声明:本书由奇书网(www.qis123.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《不灭神王》作者：观棋
　　文案：
　　地球人王可，携祖传仙剑穿越神洲星。幸得大日不灭神功，一剑在手，斩尽天下邪魔，神威无限，炸开世间不平，压正道，诛魔道，成不灭神王。


第一章 王可
　　朱仙镇！一个极为宽敞的大厅之中。
　　大厅四周，此刻坐满了朱仙镇的各大商铺掌柜和修仙家族的子弟们，所有人都静静的看着大厅正北一个高台之上，一名白衣俊朗男子侃侃而谈。
　　“我已经讲这么多了，诸位对我刚才说的，大概懂了吧？”白衣男子看着满殿之人笑道。
　　“王家主，你说的，我们都懂，只是，我们还有些担心！你都这样有钱了，还要我们的钱干什么？”坐在下方的一个男子担心道。
　　“钱？谁会嫌多？有更多的钱，我可以做更大的事情，我用更多的钱，请更厉害的丹师炼更好的丹药售卖，请更厉害的炼器师锻造更好的法宝售卖，你们谁看我王可做过亏本买卖？”白衣男子王可笑道。
　　“没有，没有，王家主自从来了朱仙镇，朱仙镇的钱就不停的流入你王家，王家主怎么可能做亏本买卖？”一群人顿时笑道。
　　“那诸位担心什么？担心我王可骗大家钱？”王可笑道。
　　“那怎么会呢？你王家，怎么说也是朱仙镇四大修仙家族之一，家财无数，朱仙镇的商铺大多都有你们王家的合股，怎么可能在乎我们这点钱？”之前那男子马上笑道。
　　大厅中的气氛也瞬间缓和不少。
　　“如今，十万大山越发凶险，想要找寻灵药、灵石都越发艰难，诸位说我王可生财有道，想要找我出出主意，我才念及都是朱仙镇之人，开了这个大会，给大家指一条明路，怎么？诸位还有什么要问的？”王可皱眉道。
　　“王家主，你说的可是真的？只要我们买了你的这什么‘理财产品’，每年都有两成利息？”一个灰衣男子期待道。
　　“当然，我王家在朱仙镇又不是一年两年了，产业巨大，白纸黑字签了约，还能作假？”王可顿时脸色一板。
　　“不会，我们当然相信王家主，只是，只是这以前从来没有过，我们一时有些，有些兴奋了！”那灰衣男子笑道。
　　“得王家主承诺，我们自然相信的！我们这些人虽然也修仙，但，比不得各大仙门弟子，他们资源、灵气无数，我们修仙资源都要靠自己去争取，十万大山中的灵药是不少，但，都有妖兽守护，想要虎口拔牙，都是冒着生命危险的啊，这混乱的十万大山，常常又有杀人越货的事情发生，争夺一点资源，常常生死相向，稍有不慎就身死道消。我等修行，太难了！”又一个红衣人苦涩道。
　　“是啊，王家主是大善人啊，让我们坐在家里，都能钱生钱？”
　　“王家主都说了，你不理财，财不理你，你天天捂着钱袋子，只会越来越少，还是王家主给了我们一条理财之路！”
　　“没错，王家主，你这理财产品，我买了！”
　　“我也买了！”
　　“一年两成利息？我闭关一次都有一年，岂不是闭关一次，我的灵石就增了两成？”
　　………………
　　…………
　　……
　　大厅人群中，似乎有着一些人在不断烘托着气氛，让一个个原本的听众渐渐变得热血沸腾了起来。
　　“该说的，我已经说了，想买的，去我王家前厅，签字购买！第一批理财产品，数量有限！诸位，请便吧！”王可笑着说道。
　　“前厅？在哪，在哪交钱？我出五十斤灵石！”先前的灰衣男子顿时跑出了大厅。
　　“张掌柜，你等等我，给我留点，理财产品，数量有限，别给我买光了！”又一个红衣男子跑了出去。
　　“等等，等等，给我留点！”
　　“我都要了！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　刚才还无比喧闹的大厅，转眼走之一空，一群人争先恐后的前去购买王家发行的理财产品了。
　　大厅中，只剩下颇为满意的王可，还有一群王家子弟。
　　“看到了吗？理财产品，就是这么卖的，除了朱仙镇，其它仙镇，你们照着做就行！”王可端起一旁属下递来的茶水说道。
　　“家主，这群人真的愿意用大批灵石，购买那一张纸？这钱赚的也太容易了吧？家主，我们以前为什么不用？”一个下属一脸惊讶道。
　　王可横了他一眼：“你懂什么，我王家不在朱仙镇站稳了脚，经营了足够信誉，谁会相信这理财产品？”
　　“呃？”
　　“还有，我之前怎么跟你们交代的？当个‘托’都不会？刚才要不是我把控的好，这场动员会都要给你们搞砸了！”王可沉声道。
　　“属下失职！”那属下顿时低头认错。
　　“算了，这理财产品，也只是我第一次用，能这样已经不错了！对了，让你们筛选的人，筛选了吗？”王可看向那下属。
　　“家主放心，今天邀请来的大多都是为富不义之辈，那些纯善之人，我没让他们参加，也会故意刁难，不准他们购买的！”那属下恭敬道。
　　“如此便好！我王可，只赚不义之人的不义之财！”王可喝了口茶满意道。
　　“可是，家主，您说的这理财产品，他们随时可以兑换，万一他们要兑换怎么办？”那属下担心道。
　　“那就让他们兑换啊！我王家在朱仙镇的‘人设’忘了吗？信誉，在朱仙镇，我们就是信誉！”王可沉声道。
　　“啊？凭本事骗来的钱，还要兑还给他们啊？”
　　“哼，不兑给他们，他们怎么会取更多的钱买理财产品？”王可平静道。
　　“啊？哦！”
　　“等雪洗了朱仙镇灵石，我们王家就马上离开！”王可深吸口气凝重道。
　　“离开朱仙镇？那真是太可惜了，我们在这里经营了十年！”
　　“大利益，自然有大风险！我们如今急缺灵石，这一次雪洗各处仙镇，足够填我们的窟窿了。”王可沉声道。
　　“家主，您那么厉害，就没有继续留下的手段吗？这样走，太可惜了！”那属下依旧有些不舍。
　　“有，开银行，卖保险！”王可深吸口气道。
　　“啊？银行？保险？那是什么？”那属下茫然道。
　　王可微微一叹：“算了，暂时你们就不要想了，没有强大的后台，仅凭我们现在，就算做起来，也只会给别人摘桃子！银行、保险，等时机到了，我会教你们做的，你们现在的任务，就是卖好我们的理财产品，雪洗各大仙镇的不义之财，壮大我们！以后的事情，以后再说！”
　　“是！”那属下应声道。
　　“朱仙镇只是开始，接下来，其它仙镇，就靠你们了！”王可盯着面前属下心腹沉声道。
　　“家主放心！”那属下恭敬道。
　　“嗯！下去吧！”王可这才满意的倚靠在椅子上。
　　“是！”那属下应声要退下。
　　可就在此刻，又一个属下跑入大厅。
　　“家主，门外来了一个男子，说是你的挚友，要见您！”那属下恭敬道。
　　“我怎么可能有挚友？什么模样？”王可眉头一挑，露出一股疑惑之色。
　　“模样？身形微胖，一身黑色儒袍，手中抓着一个折扇，看不出修为深浅，但其面容却有些，有些……！”那男子一时不知如何形容。
　　但，王可好似猜到是谁了一般，脸色一变：“面容，是不是非常猥琐？”
　　“啊，是的，是有一点！”那属下一脸古怪道。
　　王可却是脸色一沉，顿时站起身来：“这老不要脸的，怎么找到这里来了？”
　　王可话还没说完，就看到一个黑衣儒袍肥胖男子，忽然闯入大厅。
　　“啊，王兄，我就知道你在这里，你可让我好找啊！”黑衣男子顿时热情的迎向王可。
　　身后两个王家子弟顿时冲了过来，一脸苦涩道：“家主，我，我们拦不住他！”
　　王可却好似料到一般，挥了挥手：“好了，不关你们的事，你们都下去吧！”
　　“是！”众王家子弟一脸茫然的退出了大厅。
　　“王兄，你现在可真是惬意啊，住在这里，好不自在，上次搬家，怎么不跟我说一声，害得我找了你十年！”黑衣男子笑着迎了上来。
　　王可看着黑衣男子，脸色一沉：“张正道，你是狗鼻子啊，我都这么躲着你了，你还能找到我？”
　　“王兄，你怎么每次都对我凶巴巴的？你可知道，没有你这十年，我每每寝食难安，日日思念啊！”张正道顿时贱兮兮的笑着上前。
　　“滚，你害得我还不够惨吗？上次的事，到现在我都厄运缠身，你倒是溜得快啊！哼！”王可瞪眼道。
　　“上次？上次不能怪我，我们两去挖人家妖王祖坟，这本来就是缺德之事，倒点霉是正常的，你不也得了大把好处吗？”张正道顿时笑道。
　　“还不是你没打听好情况！”王可瞪眼道。
　　“这，这不能怪我啊，我也是受害者啊，我浪费了好多法宝、灵石，最终什么都没得到，你不知道，这十年没有你的日子，我出去碰瓷都不敢了！王兄，你可是有大才的啊。现在天天守在这小小朱仙镇，太屈才了，要不，我们出去再干它一票大的？”张正道小眼放着精光道。
　　“你是想让我帮你继续物色碰瓷对象吧？”王可黑着脸道。
　　“什么叫碰呢，我们这是劫富济贫，你看，我都穷啊，还有，你天天也喊穷，我们这是真穷，需要那些为富不仁者慷慨解囊的！你脑子转得快，我够不要脸，我俩合作，天下无敌啊！”张正道一脸自豪的兴奋道。
　　王可眯眼看着他的不要脸，根本不为所动。


第二章 我是骗子吗？
　　能以‘不要脸’而沾沾自喜，甚至说的慷慨激昂，王可认识的人中，也只有眼前的张正道可以做到了！
　　“王兄，现在就有一个大活，我念在多年的情份上，才来找你一起发财的啊！”张正道顿时期待的看向王可。
　　王可眯眼看了看张正道，如今，理财产品雪洗各大仙镇的布置刚开始，可是等着自己主持大局的啊。哪有时间去其它地方发财？
　　“大活？你能给我多少钱？先说说看！”王可顿时开口道。
　　“钱？没钱！”张正道顿时一摊手。
　　“没钱？你来找我？”王可眼睛一瞪。
　　“你知道的啊，我有多少钱花多少钱，哪有余钱啊！”张正道顿时说道。
　　王可脸一板：“慢走，不送！”
　　“别啊，别啊！你听我说啊，虽然我没钱，但，可以让你一直心心念念的事情，得偿如愿啊！”张正道急切的说道。
　　“我心心念念的事情？”王可疑惑道。
　　“你不是要找个大后台吗？就是你上次说的那个，那个……！”张正道指了指天上。
　　王可陡然瞳孔一缩，继而笑了起来：“张兄，来来来，坐，坐！哈哈，今天真是个好日子，你给我说说，什么情况！”
　　说话间，王可将刚才属下承给自己的那杯茶递给了张正道。
　　张正道也是受宠若惊的接过只剩下茶渣的茶杯。
　　“你可听说‘金乌宗悬赏令’？”张正道问道。
　　“由仙门之‘金乌宗’发布的悬赏令，谁抓到一个叫什么幽月公主的人，许诺五名入金乌宗成为弟子的名额？”王可说道。
　　“对，就是这个悬赏令，由金乌宗发布的！五个入金乌宗的名额啊！金乌宗可是十万大山的顶级仙门啊，顶级仙门发布的悬赏！此刻，十万大山所有地方都沸腾了，你不知道吗？你没想过去抓幽月公主领赏？”张正道盯着王可问道。
　　王可脸色一沉：“金乌宗都抓不到的人，你让我抓？你知道我一天多少灵石上下吗？我哪有功夫浪费时间？再说了，那幽月公主身边有没有强者守护？你打探清楚了吗？茫茫十万大山，大海捞针，还充满了不确定！你说的大活若只是这个，那就不要说了！神仙打架，我可不想去掺和！”
　　“别啊，我不是让你去抓幽月公主，我是想请你去救幽月公主！”张正道急切道。
　　王可如看傻子般看向张正道，你疯了吧？让我跟仙门为敌？而且还是金乌宗这种强大仙门？
　　“幽月公主，其实在昨天，已经被人抓到了！”张正道解释道。
　　“抓到了？”王可意外道。
　　“是，就是被你所在的朱仙镇的聂家家主抓到了，如今被困在聂家某处，聂家已经派了人前往金乌宗禀报，准备领赏了，大概半个月后，金乌宗就会来人，带走幽月公主！我就是因为此事前来朱仙镇的，也真是巧合，让我发现你居然住在这里，真是太好了！王兄，这次，你可一定要帮我救出幽月公主啊！呸，不，你可一定要和我一起干它一票啊！”张正道期待道。
　　王可眯眼看向张正道：“张正道，是你自己要救幽月公主，然后来拖我下水吧？”
　　“啊？怎么会呢！”张正道顿时期期艾艾。
　　“你要虎口拔牙，得罪金乌宗！我可不敢，我以后很长一段时间，还要在十万大山生活，得罪了金乌宗，我可就再无安宁了！”王可摇了摇头顿时拒绝道。
　　“不，王兄，你不是一直想要拜在天狼宗门下吗？天狼宗也是十万大山的顶级仙门啊，只要你救了幽月公主，带到天狼宗，天狼宗一定会收你为弟子的！我保证！这样，你也能得偿如愿了！”张正道顿时急切道。
　　王可一脸不相信。
　　“天狼宗会感激我救了幽月公主，然后破格收我为天狼宗弟子？”王可看向张正道。
　　“没错，没错！”张正道顿时拼命点头。
　　“呸！”王可顿时鄙夷道。
　　“怎么？你不信？”
　　“废话，天狼宗要是在乎这幽月公主，怎么可能容金乌宗发布悬赏令捉拿幽月公主？你这是在侮辱我的智商吗？”王可鄙夷道。
　　“是真的，幽月公主还有另一重身份，如今谁也不知道，只有我知道！等救了幽月公主，我们护送她抵达天狼宗，证实了幽月公主的另一重身份，就能让天狼宗护她了，现在，时间要来不及了，我去天狼宗搬救兵也来不及了，只能麻烦你了！”张正道顿时急切道。
　　王可表面不愿相信，但心中却是一阵意动。因为天狼宗有王可急缺的东西。王可也迫切的想要拜在天狼宗门下。如今张正道说了这个可能性，王可怎么可能无动于衷？只是担心张正道故意用此骗自己罢了。
　　“王兄，你还不信？要不我发个毒誓怎么样？”张正道急切道。
　　“别，我不相信誓言！誓言要是有用，那些渣男、渣女早被雷劈死无数次了！”王可摇了摇头。
　　“那你要怎么样才信？”张正道急切道。
　　“将你的命根子质押给我，要是骗我！我就毁了它！”王可沉声道。
　　“王可，你这么狠？我可是九代单传，我还没给家里留后呢，你要毁我？”张正道顿时捂着下身，吓的连连后退。
　　王可：“………………！”
　　“你手中这支折扇，这不是你的命根子吗？上次为了那支折扇，连命都不顾了，你自己说的，这折扇是你的命根子！”王可黑着脸道。
　　“你早说啊，吓死我了！折扇？这支折扇……！”张正道一脸不舍的看着手中黑色折扇。
　　折扇漆黑，就算展开，也只是蒙着一层黑雾，看不出是什么东西，但，张正道抓着折扇却是一脸不舍。
　　王可一把拿过：“你要没骗我，到时会还你的！”
　　张正道不舍的看了看折扇，点了点头：“好，好的，你可别给我弄丢了！”
　　“放心！”王可探手将折扇收入袖中。
　　王可此刻心情也极为激动，不是因为这支折扇，而是张正道刚才的话，只要救下那什么幽月公主，就能入天狼宗？自己这十年来的夙愿啊。只有去了天狼宗，才能处理自己身上的厄运。
　　“好了，我相信你的话了，现在说说那幽月公主具体情况！你怎么得到消息的？还有，金乌宗发布悬赏令，根本没有幽月公主画像！聂家怎么就确定了呢？”王可看向张正道。
　　“我得知幽月公主逃窜十万大山，我就追过来了，前些天在一处山谷找到他们最后战斗的痕迹，跟着线索，我追到了朱仙镇，刚好抓住一个前往金乌宗报信的聂家子弟，从他口中得知，聂家人本来也不认识幽月公主，恰巧遇到幽月公主一行，是幽月公主的一个手下不慎泄露了他们身份，聂家主得知，瞬间定计，先是骗取幽月公主等人信任，然后下毒，最终杀了幽月公主的两个手下，擒住了幽月公主！现在，就等着通禀金乌宗领赏呢！我虽然拦截了一个聂家子弟，但，还有三个聂家子弟从三条不同的路去金乌宗了，最多半个月，金乌宗就能来人了！”张正道焦急道。
　　“聂家？可是朱仙镇第一修仙世家啊！家主聂天霸，更是个老狐狸！从他手中救出幽月公主，根本不可能啊！”王可皱眉道。
　　“别人不可能，王兄你肯定能行！”张正道急切道。
　　王可黑着脸道：“我王家虽然落脚朱仙镇十年了，但，都是以商落户，王家最能打的，就是我，只是普通先天境罢了！那聂家先天境有数十个之多，聂天霸三十年前就达到先天巅峰了，如今不知有多强大！你让我去跟他抢人？”
　　“那，你能不能帮我查查，幽月公主被关押在哪了？我挖个地道去将她偷出来！”张正道急切道。
　　“都跟你说了，聂天霸是个老狐狸，在见到金乌宗弟子前，他会暴露幽月公主关押之所？这么大的事情，我先前都没得到消息，很明显，聂天霸捂着消息呢，谁也不告诉！想要闷声发大财！”王可眯着眼睛道。
　　“也对，先前我抓的那去金乌宗报信之人，他可是聂天霸亲信，他也不知道幽月公主被关押在哪！”张正道一脸焦急。
　　“聂天霸肯定将幽月公主藏的死死的，他可是不见兔子不撒鹰的主！想要从他手中救幽月公主，难！”王可眯眼道。
　　“那怎么办？我的命根子都交给你了，你可不能见死不救啊！幽月公主要是死了，我上头的人可是会要我命的啊，王兄，念在我这些年带你刨修仙者祖坟，捞了不少好处的份上，你可一定要帮帮我啊！”张正道顿时要扑上来。
　　王可顿时躲开张正道那哭丧的表情。
　　“别急，让我想想，让我想想！”王可皱眉思索。
　　一旁张正道果然不动了，等着王可思索。
　　张正道要救幽月公主，王可如今也想救幽月公主，因为，这是自己唯一入天狼宗的机会了。
　　大殿中，王可来回踱着步子，思索了好一会，王可陡然眼睛一亮。
　　“王兄，你有办法从聂天霸手中抢到幽月公主了？”张正道急切道。
　　王可却是摇了摇头：“抢？抢不到的！不过，我可以再变一个幽月公主出来！”
　　“再变一个？你不会找人假冒幽月公主，然后去天狼宗骗人吧？”张正道一脸发懵道。
　　“在你眼里，我就是个大骗子吗？”王可黑着脸道。
　　张正道茫然中夹杂着一股大坚定，点了点头。
　　王可：“………………！”


第三章 造假
　　第二日，王家，一个大厅门口！
　　“通知下去，各仙镇的理财产品，停止售卖！只卖朱仙镇的就行！”王可对着一个属下吩咐道。
　　“家主，我们在各大仙镇也布置很久了啊，是收网的时候了，现在不收网，可就浪费了啊！”那属下担心道。
　　“无妨，若是这次我谋算成功，拜入天狼宗门下，由天狼宗为我们背书，到时，一个理财产品算什么？这种不可持续发展的经济手段，可不是我要的！现在，你们全力将朱仙镇的事宜处理好！这一仗，必须打赢了！”王可沉声道。
　　“是！”那属下恭敬道。
　　那属下刚走，不远处张正道顿时迎了上来。
　　“王兄，我在你府上等一天了，你布置好了吗？”张正道急切道。
　　昨天王可终于答应营救幽月公主，可让张正道兴奋了好久。但，时间紧迫，一天下来了，张正道又有些焦急了。
　　“准备的差不多了，来，进来看！”王可笑道。
　　“哦？”张正道眼睛一亮，跟着跨入大厅之中。
　　就看到，大厅中此刻正站着两名女子，背对着二人。
　　“王兄，想不到你还金屋藏娇啊！哈哈！”张正道顿时取笑道。
　　“说什么呢？这两位是我表姐，我昨天连夜从外地调配来的！救幽月公主，就靠她们了！”王可深吸口气期待道。
　　“她们？救幽月公主？难道要用美人计？去诱惑聂天霸，让他放了幽月公主？我可听说了，聂天霸有八房侍妾，各个国色天香，你表姐想要施展美人计，可要有闭月羞花之貌啊！”张正道眼睛一亮，期待的看着两个女子的背影。
　　“小表姐！”王可叫道。
　　就看到，其中身形娇小的女子转过身来，对着王可恭敬一礼：“家主！”
　　“呃？”张正道面色一僵。
　　“我这小表姐的容貌如何？”王可笑道。
　　“这小表姐，也算小家碧玉，但，容貌比之国色天香可差了一些，最多最多算是中上姿色，这算不得绝世美女吧？”张正道皱眉道。
　　“美女，就像鲜花一样，需要绿叶衬托才会显得娇艳！大表姐！”王可再度说道。
　　就看到，另一个略显粗壮的女子转过身来。
　　“呃？”张正道眼睛一瞪，浑身一个激灵。
　　就看到这大表姐，不单单背影粗壮，正面也极为粗犷，略微结实的大饼脸上，朱蛤般大口，一圈若隐若现的胡渣子，分外的显眼和吓人。
　　“你，你是女人？”张正道瞪眼头皮发麻道。
　　“看什么看，没见过女人长胡子啊？”大表姐一瞪眼。
　　那一瞪眼，犹如老虎凶目，似要扑来。吓的张正道猛地退后一步。差点吐了！
　　“别担心，我这大表姐当初选错了功法，雄性激素旺盛了点！”王可笑道。
　　“家主！”大表姐对着王可也是恭敬一礼。
　　张正道咽了咽口水，依旧有些畏惧的看了看大表姐。
　　“王兄，这，这就是你说的绝世美女？你的眼光，也真是独特啊！我想，那聂天霸看到你这长胡子的大表姐，根本抬不起头吧？美人计？行不通啊！”张正道擦了擦额头冷汗道。
　　“看过了大表姐，你再看看我那小表姐容貌如何？”王可笑道。
　　张正道再一看小表姐，却是忽然有种地狱回到天堂的感觉。
　　“啊呀，现在再看，果然，小表姐美若天仙啊！王兄，你可真行！先用大表姐恶心聂天霸，再用小表姐对聂天霸施展美人计，一定能救回幽月公主的！”张正道顿时兴奋道。
　　“你想什么呢？谁说我要用美人计的？你以为聂天霸和你一样，精虫上脑不成？”王可瞪眼道。
　　“不是美人计？那你找这大小表姐干什么？”张正道一脸不解道。
　　“我昨天不是跟你说了吗？我要再变一个幽月公主！”王可眯眼道。
　　“再变一个？你是准备让你的表姐，假冒幽月公主？”张正道惊奇道。
　　“不错！”王可点了点头。
　　“可，这有什么用？你表姐是假冒的幽月公主，而聂天霸手中的才是真正的幽月公主。你拿个假的也没用啊，一旦金乌宗来人，真的幽月公主还是要死啊？”张正道不解道。
　　“不，我要将假的变成真的，将聂天霸手中真的变成假的！”王可自信道。
　　“真变假，假变真？”张正道一脸茫然。
　　“这叫无中生有，摧毁聂天霸的期望值，只要他认为手中捏着的幽月公主是假的，那我们想要救幽月公主，就易如反掌了！”王可沉声道。
　　“这？这能行？”张正道一脸不信。
　　“你不是说，幽月公主昔日一直戴着面纱，见过她容貌的不超过十人吗？哪怕金乌宗也没有她的画像，那你还担心什么？”王可笑道。
　　“可是，可是……，好吧，你说怎么做，就怎么做，我听你的，让小表姐假冒幽月公主，或许能成！”张正道看着不远处的小表姐道。
　　“谁说的？小表姐演的是幽月公主丫环，假冒幽月公主的是大表姐！”王可解释道。
　　“什么？她？长胡子的大表姐，你让她假冒幽月公主？”张正道瞪眼道。
　　“看什么看？我就不能演幽月公主了？”长胡子的大表姐眼睛一瞪。
　　张正道眼睛瞪的和铜铃一样，总感觉这次所托非人了！这货色，能让人相信是幽月公主？你以为别人都是瞎子不成？
　　“王兄，为什么要这么做？”张正道焦急道。
　　“大表姐演有大表姐演的好处，别人更不容易怀疑，再说了，大表姐比较擅长演感情戏！到时好配合你！不会穿帮！”王可解释道。
　　演技好有个屁用，谁会相信这货是幽月公主？
　　“等等，感情戏是什么意思？关我什么事？”张正道脸色一变道。
　　“到时，你就知道了！”王可笑道。
　　这笑容看的张正道后背一阵阴凉。
　　“王兄，要不，我不找你了，你就当我没来过，你看行吗？”张正道面部一阵抽动的看向王可。
　　“你认为可能吗？”王可脸色一沉。
　　“可是，可是，我怎么也看不到希望啊！幽月公主，好歹也是一个公主啊，怎么可能是大表姐这模样？你要别人怎么相信啊！”张正道欲哭无泪道。
　　“这就是我接下来要做的！”王可沉声道。
　　“做什么？”
　　“造势！”王可眼中闪过一股坚定。
　　----------------
　　朱仙镇，聂家，一间大厅之中！
　　一群聂家核心子弟，围着中心喝茶中的一名魁梧男子。男子龙行虎目，霸气四射，即便坐在那里，都有一种不怒之威。在聂家只有家主聂天霸才有如此气势。
　　“家主，昨天开始，那王家，就开始售卖理财产品了，我偷偷前去观看，镇上很多人都已经购买了，而且争先恐后，这一波，王家最少要卖出两万斤灵石！”一个聂家子弟恭敬道。
　　“两万斤？”聂天霸瞳孔一缩。
　　“是啊，两万斤？一年后连本带利，可要还两万四千斤的啊，这王家拿得出这么多钱吗？”又一个聂家子弟说道。
　　“那王可到了朱仙镇十年，从来不做亏本买卖，他的经商手段，的确厉害，他说要用理财产品筹备的钱，请更厉害的炼丹师、炼器师，应该也能赚钱吧！”
　　“王家，这次要赚翻了！”
　　“是啊，一个经商世家，短短十年，就成了朱仙镇四大修仙家族之一，哼，真是……！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群聂家子弟眼中尽是嫉妒之色。
　　聂天霸却是冷冷一笑：“无妨，让他们再赚点！”
　　“家主，朱仙镇一直唯我聂家马首是瞻，就这么看着王可这外来者，在我们的地盘搜刮灵石？”一个聂家子弟不甘心道。
　　聂天霸喝了口茶冷笑道：“虽然王可对我的孝敬没少，但，修仙世家，终究以实力论强弱的，会赚钱？那也要守得住才行！”
　　“家主要对他动手？”一个聂家子弟眼睛一亮。
　　“羊已经养肥了，是时候该宰了！”聂天霸冷笑道。
　　“哦？”众聂家子弟眼睛一亮。
　　“不过，现在我聂家还有更重要的事情！”聂天霸沉声道。
　　众人顿时脸色一肃。
　　“修仙世家，终究刚刚脱离了凡人，离真正的仙门还差得远，仙门有真正成仙长生的功法，只有踏入仙门，才是真正走上修仙之路，这次，也是老天给我们机会，让我们抓到了幽月公主，一旦金乌宗来人确认了，我们聂家就将有五人进入金乌宗了，五人啊！我聂家必将如日中天！”聂天霸兴奋道。
　　“是啊，金乌宗可是十万大山的顶级仙门之一，我们可谓是一步登天！这才是大事！”众聂家子弟兴奋道。
　　“消息不能泄露，不能节外生枝！只有我们知晓就行了！王可那只大肥羊，只能等金乌宗来人之后，一切尘埃落定，再宰了！”聂天霸沉声道。
　　“是！”一众聂家子弟恭敬道。
　　“家主，那幽月公主到底藏在了何处？会不会发生变故？”一个聂家子弟担心道。
　　“嗯？”聂天霸眼睛一瞪。
　　“我，我只是关心一些，千万千万不要出差错！”那聂家弟子担心道。
　　“哼，不会出差错的，谁也不要打探幽月公主所在，幽月公主被困在何处，只有我知道，安心等着，别想其它事情，等一切尘埃落定，我再来分派名额！”聂天霸冷声道。
　　“是！”一众聂家子弟恭敬道。
　　谁也不敢多问了，幽月公主的位置，只有聂天霸知晓。
　　“半个月而已，一晃而过，不会出任何差错的！”聂天霸喝了口茶沉声道。
　　就在此刻，一个家仆匆匆从大厅外跑了进来。
　　“家主，家主，不好了！”那家仆焦急道。
　　“什么不好了？”聂天霸冷声道。
　　“就在刚刚，朱仙镇口传来消息，王可带着大量王家子弟，将金乌宗悬赏的幽月公主抓到了！”那家仆急切道。
　　“什么？”聂天霸眉头一挑。
　　“不可能！”大厅中一众聂家子弟顿时站起身来，惊叫道。
　　幽月公主已经被关押在聂家了，怎么又冒出一个幽月公主来？
　　“是真的，现在，全镇的人都得到消息了，大家都争先恐后去看了！金乌宗悬赏的幽月公主，大家都想看看长的什么样，现在，朱仙镇口，围的全是人！”那家仆急切道。
　　聂天霸面部一阵抽动，手中茶杯也不自觉的一抖。


第四章 囚犯也能捞钱
　　朱仙镇！
　　昨日最劲爆的消息是王家售卖理财产品，引得全镇有钱的修仙者一片哄抢，而今日最劲爆的还是王家。
　　金乌宗的悬赏令传遍十万大山了，所有人都羡慕不已，但，都知道是大海捞针，以为不可能的事情，谁想到，那神秘的幽月公主，居然被王可带人捉到了？
　　这不是什么秘密了，也不知是谁宣扬的，全镇的修仙者都知道了，并且无数修仙者前去围观，看着王家的囚车队伍缓缓回到王家门口。
　　此刻，王家门口，围着全镇各大修仙家族之人，一起看着面前浑身是血的王可。
　　不仅王可浑身是血，身后一众王家子弟也好似各个重伤一般，刚回来，就立刻回王家大宅疗伤了。而在王家门口，此刻正有着两个大囚车。
　　囚车封闭，只有一个小洞，隐约能看到里面各有一人。
　　“各位，各位，今次，我王家为了抓捕幽月公主，可谓损失惨重，大家不要往前挤了，可别给歹人抢了去！”王可顿时挡在热情的全镇人前，拱了拱手。
　　人群中，各大修仙家族子弟，此刻也尽皆红着眼睛。这不是幽月公主，这是金乌宗的五名弟子名额啊，抢？若不是顾忌此地人太多，早有人上前抢夺了。
　　名声？名声算什么，只要成了金乌宗弟子，谁还敢数落我？
　　“当然，歹人若是抢，也要考虑一下是否会得罪金乌宗。因为，我已经派人前往金乌宗通报了，应该要不了多久，金乌宗就知道我王可抓到了幽月公主！这个‘名’是抢不走的，其次，若是因为争夺之中，放跑了幽月公主，那可是得罪整个金乌宗啊，我想诸位也不想与金乌宗为敌吧？”王可再度拱手笑道。
　　这一说，众强者脸色一变，顿时收敛了很多。
　　“还有，金乌宗悬赏的是活捉幽月公主，若是因为谁争抢，导致幽月公主死了，呃，金乌宗怪罪下来，可是大罪啊！”王可再度笑道。
　　王可笑的很随意，可四周虎视眈眈的强者们却是脸色一变，刚才的蠢蠢欲动彻底收敛了起来。
　　大庭广众之下，争抢幽月公主，若是不小心将其弄死了，那自己可就倒大霉了。
　　众人看向王可，眼中闪过一股怨恨，这王可，也是贼精，居然已经派人去通报金乌宗了，这样一来，就算强抢过来，到时金乌宗也未必会认账了。
　　“王家主，好大的运道啊，幽月公主都被你抓到了！”一个修仙者嫉妒道。
　　“运气，运气，哈哈哈！”王可好似没看出对方的冷嘲热讽。
　　“王家主，金乌宗的悬赏令，根本没有幽月公主的画像，你确定你抓到的一定是幽月公主？别弄错了啊！”又一人嫉妒道。
　　“哈哈，错不了，再说了，我敢用一个假的幽月公主，去哄骗金乌宗吗？我可不想我王家惹恼金乌宗被灭门啊！”王可笑道。
　　“也对，王家主做事，从来谨慎，他敢去禀报金乌宗，就肯定错不了！我看，这里面肯定是幽月公主！”人群中有人说道。
　　“谁会用假的幽月公主去哄骗金乌宗啊，那是活得不耐烦了，我看，这里面是真的！”
　　“我跟王家主一起做过生意，没有十成的把握，王家主怎么可能一口咬定！”
　　“是真的，王家主，好大的运气啊！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　人群中，一番讨论，而王可看着人群中自己安排的‘托’在不断给大家‘洗脑’，也是满意的笑了笑。
　　“王家主，我们都没见过幽月公主，可否让我们看看？”
　　“对啊，王家主，你如今得此大机缘，也让我们开开眼吧！”
　　“是啊，能让金乌宗许诺五个名额，引动十万大山四方骚动的幽月公主，定然不是凡辈吧，让我们开开眼！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　人群中，一番喧闹，都吵着要看看囚笼中的幽月公主。
　　“这……？”王可面露为难之色。
　　虽然王可面露为难，但，心中却是极为满意，同时也在等着自己的‘托’继续开口。
　　“王家主，我知道，人多眼杂，你怕出乱子，要不这样，我出十斤灵石，你让我看看，如何？”人群中一个修仙者说道。
　　众人一阵鄙夷，你还想要用灵石收买王家主？你可知道，王家主乃是朱仙镇的首富啊。
　　王可看着大家鄙夷的那修仙者，却诡异的点了点头：“罢了，都是一个镇上的，我王可得了运道，再不满足大家好奇心，也太不讲道义了，不过，人太多，我王府终究接待不了，幽月公主，我也不能让她有事！这样吧，十斤灵石就十斤灵石，可远观一炷香时间！并且按照我王家秩序来，可否？”
　　四周修仙者一愣，还真行？这是要收门票吗？
　　“好，多谢王家主！”人群中的‘托’顿时叫道。
　　四周一众修仙者虽然有些肉疼十斤灵石，但，大多也能拿得出来，大家都出钱，自己也没什么好说的。
　　只是，这王可也太会赚钱了吧，抓个囚犯，还要卖门票赚钱？
　　“既如此，大家稍等片刻，我将幽月公主安置在府上后院，到时，安排大家进来观看，稍等！”王可对着众人拱了拱手。
　　众修仙者一阵古怪，终究点了点头。
　　王可马上带着两个囚车在王家子弟护送下回府了，大门轰然关上。
　　大门外，一群修仙者焦躁的等着。
　　没过多久，大门轰然打开。
　　就看到，从王家府中，走出大量的下人，用栅栏将王家门口围了起来，只留下一条不断折扭的通道，用来维持秩序，而在大门口，更是摆出了一张张桌子，一个个掌柜坐好，旁边摆放了箩筐，准备收灵石。
　　“诸位，家主已经安置了幽月公主，诸位在此买票即可，先入先看，后入后看！我王家后院之地，已为幽月公主换置镂空的囚笼，保证大家都能在一炷香时间里看的清楚！”一个王家掌柜对着众人拱了拱手。
　　众修仙者面面相觑，这王可，真的用囚犯赚钱啊？钱还能这么赚？王可想钱想疯了吧？
　　“来，给你十斤灵石，我先进去看看！”
　　人群中一个‘托’第一个顺着栅栏通道到了门口掌柜处，交了钱，在王家仆从引导下，向着后院走去。
　　有了第一个带头，其他人也纷纷效仿。
　　------
　　王家，一间大厅口。
　　王可沐浴更衣了一番，换了一身衣裳走出，刚好看到一脸愕然的张正道。
　　“王兄，朱仙镇的人，都是傻子不成？花十斤灵石，就为了看两个囚犯？他们疯了？这又没什么好处，怎么，怎么这么多人？”张正道一脸不理解。
　　“他们看的不是两个囚犯，而是五个金乌宗弟子名额！”王可摇了摇头。
　　“什么意思？”张正道依旧不解道。
　　“你以为，我刚才在大门外吓住他们了吗？不，他们没被吓住，只是大庭广众之下，不方便动手而已。他们买门票的人，几乎都有同一个想法！”王可眼中闪过一股自信。
　　“什么想法？”张正道不解道。
　　“花十斤灵石，看清幽月公主模样，等待时机，将其抢到自己手中，然后去金乌宗领赏！”王可自信道。
　　“他们都是想要抢幽月公主的？”张正道一个激灵。
　　“没错！所以，他们才肯花钱来认清幽月公主的脸啊！”王可自信道。
　　“认清幽月公主的脸？”张正道咽了咽口水。
　　因为，此刻被展览中的‘幽月公主’，不是旁人，正是那长胡子的大表姐！那么多人，要抢大表姐？这是不是大表姐的人生巅峰？
　　“我有一个幽月公主，聂天霸也有一个幽月公主，他凭什么相信自己手中的是假的？”王可笑道。
　　“凭什么？”张正道不解道。
　　“你知道三人成虎吗？”王可笑道。
　　“什么意思？”
　　“一个人告诉他，大表姐是幽月公主，他不相信！两个人告诉他呢？三个人告诉他呢？全镇的人都告诉他呢？”王可自信道。
　　“你的意思是……？”
　　“想要让聂天霸相信我手中的是真的，那首先要让全镇所有人都相信我这是真的，然后所有人都去告诉聂天霸，我这是真的，不断给他洗脑，不断摧毁他的信心才行！”王可自信道。
　　“你忙了这么多，都是忙给聂天霸看的？”
　　“要不然呢？”
　　“你，你还真能折腾！”
　　“这不是折腾，这叫造势！”王可自信道。
　　“可，可我看到的却是你在捞钱！”张正道古怪道。
　　“嗯？”王可皱眉的看向张正道。
　　“一个人十斤灵石啊，就刚才我悄悄数了下，都有百人进来了，你也太会赚了吧，王兄，我不管，这次营救幽月公主，也有我一份，这卖门票赚的钱，我也有份，我要一半！”张正道顿时厚着脸皮激动道。
　　王可看了看张正道，神情非常和蔼的‘呵呵’一声。
　　张正道却读懂了王可意思，顿时焦急道：“王可，你不能这样，这次可是我带消息给你的啊，一半不行，那就四六，我四你六，怎么样？你不要太心黑！三七，三七怎么样？算了，我吃点亏，二八，二八！我二！你也太黑了吧，一九，一九！”
　　“你什么时候看过，有人能从我手中讹钱的？”王可笑道。
　　说着，王可踏步走向后院，独留张正道一脸气愤。
　　“王可，你要吃独食？你不仗义！陪你这么久，一块灵石都不给我！你太抠门了！你不该叫王可，你该叫王抠，不，你是抠王！呸！”张正道气急败坏道。
　　-------------
　　聂家！
　　聂天霸听着一个聂家子弟不断禀报。
　　“收门票？”聂天霸一脸愕然。
　　“是，朱仙镇上，各大家族的人，都去看了，每个人十斤灵石呢，那王可，心也太黑了！”一个聂家子弟郁闷道。
　　“哼，这是王可的风格，不要命，死要钱！”聂天霸沉声道。
　　“家主，我去看了，他那个幽月公主太特么丑了，一看就是假的，王可他是疯了吧！”那聂家子弟说道。
　　“丑？”聂天霸一愣。
　　“是啊，我们抓来的那个幽月公主，虽然脸上有道疤痕，但，不难看出，其有绝艳之美色，但王可那幽月公主，真是奇丑无比，他怎么想的啊！从哪拔来的葱啊，那模样也能是公主？”那聂家弟子一脸嫌弃。
　　可聂天霸却是脸色微沉：“其他人也这么说吗？”
　　“啊？其他人？他们又没见过幽月公主，自然没有说是假的，只是一个个看到那‘幽月公主’的尊荣，无不啧啧称奇，一个个还说，难怪金乌宗没有给幽月公主画像呢，原来，幽月公主以前一直没脸见人啊！”那聂家子弟回忆道。
　　“可是，我们之前也没见过幽月公主容貌啊！”聂天霸皱眉道。
　　“我们？我们不是……！”那聂家子弟脸色一变。
　　“家主，你不会觉得我们抓的，是假的吧？”
　　聂天霸摇了摇头：“我们抓的肯定是真的，哼，王可他想要骗金乌宗，他是找死！”
　　聂天霸虽然说的语气坚定，但，心中却不知为何，生出一股疑虑，无法理解，王可为什么要找个假的幽月公主去骗金乌宗？以自己对王可了解，他不是那种人啊，难道他抓住的才是真的？
　　这个念头一出，聂天霸也是吓了一跳。
　　“你们派人，继续去打探！”聂天霸沉声道。
　　“是！”
　　众聂家子弟纷纷前去打探，独留聂天霸一个人脸色阴沉的可怕。
　　“我的才是真的，王可，你的不可能是真的！”聂天霸捏着拳头，额头冒出一丝冷汗。


第五章 世风日下啊
　　人心还真是奇怪，若王可抓到的是一个美貌的幽月公主，或许还有很多人恼恨没被自己抓住，怨恨幽月公主，从而质疑其真假，但王可抓到的是一个丑陋的幽月公主，人们心态居然莫名平衡了，镇上很多人居然就真的接受了，甚至还无比笃定是真的。夸王可慧眼独具。
　　第十天了，来看幽月公主的人变少了，但，来抢幽月公主的却增加了。
　　昨夜的王家后院的打斗声，传的朱仙镇无数修者无法入眠，很多人都知道，这是第四起了，有人在夜里去抢夺幽月公主，也不知昨晚能不能成功。
　　王家后院。
　　一具具身着黑衣的尸体，被王家下人抬了出去。
　　张正道眼皮狂跳：“王可，你王家的机关法宝，还真是恐怖啊，那弩箭法宝，普通先天境的罡气根本挡不住，我记得，这弩箭法宝可贵了，你居然在家里装了这么多？”
　　“我有钱，这种保命的玩意，当然要多买点！”王可平静道。
　　“你有钱，还对我那么抠？门票赚了那么多，一块灵石也不分我！”张正道一脸气愤。
　　王可如看傻子一般看向张正道：“你一人吃饱，全家不饿，你知道我有多少人要养吗？再有钱也不能浪费啊！”
　　“我……！我也有人要养啊，我上有白发苍苍的老母，下有嗷嗷待哺的……！”张正道还想卖惨。
　　但，在王可那嫌弃的目光中，只能尴尬的笑了笑。
　　“你说的，聂天霸会来查探情况，都第十天了，他还没来！这次你设的局，是不是演的太过了？”张正道担心道。
　　王可摇了摇头：“不会的！聂天霸忍了十天，还不亲自来打探情况，果真是老狐狸，朱仙镇上的大多家主，都来看过了，他还没来？有耐心啊！”
　　“他真的会来？”张正道好奇道。
　　“这十天的发酵，全镇的人都已经被我安排的舆论引导的深信不疑了，加上四次强抢幽月公主，这一刻，镇上没人不信了，聂天霸肯定会从不同角度去打探消息，每个消息都告诉他，我这幽月公主是真的，他每得到一则消息，心中肯定就慌乱一分，十天了，十天的心理暗示，可不止三人成虎了，十天了！他应该要忍不住了！我若猜的不错，他今天必来！”王可眼中闪过一股自信。
　　“你不会吹吧？你说他今天来，他就今天来？”张正道不信道。
　　“启禀家主，聂家主聂天霸求见！”一个王家子弟上前禀报道。
　　“真来了？我就说嘛！”张正道讪讪的不要脸道。
　　一旁禀报的王家子弟一脸古怪，而王可却习以为常。
　　“来了？来了好！”王可眼睛一亮。
　　----------
　　王家门口。
　　聂天霸带着五个聂家子弟，神色复杂的看着王家大门。
　　没人知道聂天霸这十天日子是怎么过的，几乎每过一个时辰，就有人过来绘声绘色的禀报王可抓到的幽月公主。
　　聂天霸起初是不相信的，可连续十天，不停的轰炸，让聂天霸心中充满了慌乱。几次去找自己抓到的幽月公主询问，可惜，自己抓到的那幽月公主，好似心灰若死，什么也不愿说，让聂天霸越发烦躁。
　　今日，终究忍不住要来查探一番了。
　　王可还未出来，一旁王家掌柜却熟练的从自己这里‘抢去’六十斤灵石，身后一众聂家子弟无不恨得牙痒痒的，但聂天霸不在乎。
　　灵石算什么？只是寄存在王家罢了，等过些天，将王家铲除，不全部还是我的？
　　聂天霸要亲眼看看王可抓的幽月公主。
　　“聂家主？有失远迎，什么风将您吹来了？”王可此刻从门内迎了出来。
　　“王家主？好久不见，今天我是来看看你抓的幽月公主！”聂天霸沉声道。
　　“看幽月公主？聂家主前来，当然欢迎！”王可笑道，笑着看向一旁掌柜：“聂家主交过钱了吗？”
　　“交过了，六十斤灵石，全部在这！”那掌柜马上端起一个箩筐给王可看。
　　“聂家主来我王家，怎么能收钱呢？你怎么敢收聂家主钱？你眼瞎吗？”王可顿时一番数落。
　　数落之余，并没有将那六十斤灵石归还，而是连推着将那抱着灵石的掌柜踹回了府。
　　一旁聂天霸脸色僵了僵：“算了，王家主，别人都按规矩来，我来你王家，自然也要按规矩，六十斤灵石，还算不得什么！”
　　“聂家主大气，里面请！”王可顿时邀请道。
　　好像刚才数落掌柜收钱的事情根本没有发生一般。
　　聂天霸：“…………！”
　　终究，聂天霸没有说什么，带着五个属下，随着王可一起走向王家后院。
　　王家后院的收拾还未结束，一具具黑衣人尸体被拖了出来。
　　“家主，这应该是昨晚前来抢夺幽月公主的刺客，居然又全军覆没，看来，这王家内部也暗藏杀机啊！”一个聂家子弟小声的对着聂天霸说道。
　　聂天霸看着那一具具尸体，眼神一阵变幻，聂天霸甚至知道，这些尸体是镇上哪个家族的子弟。只是这些黑衣人尸体的面罩，王可居然没有掀开。
　　“王家主，这些尸体，你就不查查身份？”聂天霸问向王可。
　　“为什么要查身份？”王可似茫然道。
　　“你就不想知道，是谁来抢夺幽月公主的？也好做个防备？”聂天霸盯着王可问道。
　　“人都死了，还查什么！再说了，这些尸体死了，给我带来滚滚财源，我也要给他们一份体面，不是吗！”王可笑道。
　　“滚滚财源？你不是已经搜了他们的储物袋吗？还有什么财源？”一众聂家子弟好奇道。
　　“哦，朱仙镇中，我名下有一个棺材铺，这些尸体全部拖到棺材铺，可以售卖的！一百斤灵石，一具尸体！”王可解释道。
　　“尸体？你还能卖钱？一百斤灵石一具？你这是抢钱啊！”一个聂家子弟瞪眼不信道。
　　“唉，你还别说，这些尸体还真是抢手，我们刚送到棺材铺，就被哄抢一空了，你说现在朱仙镇这风气，还真是看不懂！世风日下啊！”王可苦笑道。
　　众聂家子弟：“………………！”
　　众聂家子弟却是忽然明白为什么了，这些黑衣人是朱仙镇各大世家派出来的，人死了，只能打碎了牙齿往肚子里咽，但，为了给家族交代，宁可花点钱，也要将尸体赎回去。
　　你还看不懂？你这黑心的奸商，杀了人家子弟，还要人家付钱？要点脸吗？
　　“王家主，你还真是生财有道啊！”聂天霸面色古怪道。
　　“算不上，赚点小钱，补贴家用罢了！”王可笑道。
　　众聂家子弟：“………………！”
　　一百斤灵石一具尸体，这有二十具，可是两千斤灵石啊，这还是小钱？补贴家用？你王家仆从吃的都是仙门仙丹不成？
　　“聂家主，到了，你看，那就是幽月公主！”王可指着后院两个巨大的囚笼。
　　聂天霸顿时看向后院的两个大囚笼。
　　囚笼之中，正是王可的大、小表姐，好似被吃了某种药物，浑身无力，倚靠在囚笼栏杆之处。
　　聂天霸虽然听说过不少，但，也还是第一次见到大表姐。一见之下，顿时被大表姐唏嘘的胡渣子惊的头皮一麻。
　　手下虽然一直说这幽月公主丑，可自己一直没有直观的感受啊，这一见之下，还真是辣眼睛啊！
　　“家主，就是她，她就是幽月公主！”一旁聂家子弟马上指着大表姐叫道。
　　聂天霸眼皮一阵抽动：“王家主，你抓的这，这……，这幽月公主，还真是容貌不凡啊！”
　　“谁说不是呢，要不然金乌宗也没给个画像！”王可点了点头。
　　“你怎么确定，她就是真的？万一，你抓的是假的呢？”聂天霸盯着王可问道。
　　“假的？不可能！”王可自信道。
　　“哦？”
　　王可笑了笑，并不打算解释一般。
　　“王家主，人你都已经抓到了，这抓人经过，也让我们学习学习如何？”聂天霸不依不饶道。
　　王可看了看聂天霸，叹息道：“罢了，聂家主既然开口了，那我也解释一下吧，别人还不知道！”
　　“哦？”
　　“你看另一个笼中之人！”王可指向小表姐。
　　众人望去，也纷纷疑惑，其中一个聂家子弟说道：“我听说了，那个是幽月公主的丫环！还真是奇怪，幽月公主丫环那么漂亮，幽月公主居然……！”
　　“没错，唉，看来我王家的家仆太多嘴了，这事情都让你们知道了。没错，那是幽月公主的丫环！我们是先抓住的她！然后她惊恐下，出卖了幽月公主，告知了我们幽月公主位置，让我们轻易抓住了幽月公主！要不然，谁能想到，幽月公主长成这样啊，哈哈！”王可笑道。
　　“什么意思？”聂天霸好奇道。
　　“金乌宗发布悬赏令，其实，幽月公主他们一行也知道。为了保护幽月公主，其手下七个丫环，各带着两个侍卫，兵分七路逃跑！七个丫环，假冒幽月公主，扰乱视听，就算被抓住了也没事，因为，她们都是假的，为的就是让这个真幽月公主，可以平安去某处！”王可解释道。
　　“什么？有七路假的幽月公主？”聂天霸脸色一变。
　　“是，我一开始就抓住了这其中一路丫环，可惜，这丫环并不那么忠心，我抓住没多久，她就全招了，还给我们指点方向，让我们一举抓住了这真的幽月公主，哈哈哈！真是好运啊，其实我还要感谢她呢！”王可笑道。
　　聂天霸和众聂家子弟顿时脸色一沉，因为聂天霸从王可话语中，终于理清了一条思路，自己抓住的幽月公主，只是眼前此长胡子的幽月公主的丫环，那丫环忠心耿耿，即便被自己抓住了，依旧不肯出卖主子？
　　聂天霸眼中闪过一股惊怒。
　　“聂家主，你怎么了？”王可好奇道。
　　“王家主，你就没有审问一下，这幽月公主有没有说谎？严刑逼供一下？万一，他还是骗你的呢？”聂天霸盯着王可问道。
　　“严刑逼供？呃，我哪敢啊！”王可顿时说道。
　　“呃？”聂天霸不解道。
　　“金乌宗要活捉幽月公主，说不定是金乌宗某个强者看上幽月公主了呢？或想收为弟子，或想结成道侣，我万一将幽月公主得罪惨了，回头她得势，再来找我寻仇怎么办？”王可不停的摇头。
　　聂天霸脸色一僵，众聂家子弟也面色古怪的看着大表姐，这货色，有人想要和她结成道侣？眼瞎不成？
　　好似看出众人的嫌弃，王可摇了摇头道：“萝卜青菜，各有所爱，你们不喜欢幽月公主，但，或许有些人就好这一口呢？我可不想自找麻烦！”
　　聂天霸：“………………！”
　　“可你也杀了幽月公主的一众属下啊！”一个聂家子弟不甘心道。
　　“没关系，等金乌宗来人，我就拜入金乌宗了，到时怎么说也是金乌宗弟子，自保应该没问题！”王可解释道。
　　聂家众人一阵沉默。
　　看着囚笼中长胡子的大表姐，还有她那美丽的丫环，众人不自觉的想到自己抓到的那个‘幽月公主’。居然是个假的？
　　“聂家主，只能看到这里，不能再靠近了！我可不想金乌宗怪罪！”王可拦住要继续上前的众人。
　　“哼！”聂天霸一声冷哼。
　　一甩袖子，聂天霸向着外面走去，一众聂家子弟紧跟其后。
　　“聂家主，有空常来啊！”王可送着聂家主离去。
　　直到聂家人都消失在了街道深处，张正道才悄悄走了出来。
　　“王可，你还真能编啊！那聂家主被你骗的团团转了吧，哈哈，他现在都要气死了，忙了半天，只是抓了个幽月公主丫环，哈哈！”张正道笑道。
　　王可却是脸色严肃，摇了摇头：“不，聂天霸刚才是故意装出来的，他根本没生气！”
　　“啊？他没生气？那他刚才怎么……？”张正道不解道。
　　“他是在麻痹我而已，他要动手了！”王可沉声道。
　　“动手？”张正道脸色一肃。
　　王可双眼一眯：“我们也该动手了！张兄，接下来，就看你的了！”
　　“我？”
　　-------
　　街道深处。一众聂家子弟追着聂家主。
　　“家主，现在怎么办？我们抓的那个是假幽月公主！真的在王可手中！”一个聂家子弟焦急道。
　　“谁说我们抓的是假的？”聂天霸眼中一冷。
　　“啊？刚才那不是……！”
　　“王可的一面之词，我岂能相信？哼！”聂天霸冷着脸道。
　　“可是，万一呢？万一他那是真的呢？”那聂家子弟担心道。
　　聂天霸眯着眼睛：“这有何难？不管哪个幽月公主是真的，只要都捏在我们手中，不就行了？”
　　“都捏在我们手中？”一众聂家子弟眼睛一亮。
　　“今天晚上，我们将王可的幽月公主，抢过来！”聂天霸冷声道。
　　“可是，之前已经死了很多人……！”
　　“其它家族，能和我聂家比？不但要将幽月公主抢过来，我还要王家灭门，哼！王可这肥羊准备等些天再宰的，现在不用等了！借此机会宰了，也让朱仙镇的人知道，谁才是朱仙镇第一家族，谁才是朱仙镇的王，哼！”聂天霸冷声道。
　　“是！”一众聂家子弟兴奋道。
　　“家主，什么时候动手？”
　　“白天，人多眼杂，以免有人浑水摸鱼，就定在今天晚上！”
　　“是！”
　　“回去，通知所有聂家子弟，今夜子时动手！杀他个片甲不留！”聂天霸冷声道。
　　“是！”


第六章 辣眼睛的感情戏
　　是夜，聂家主厅，灯火通明！
　　从朱仙镇各处赶回来的聂家子弟，都聚于一堂，所有人都检查着自己的兵器法宝，一个个脸上杀气四射。
　　所有聂家子弟都明白，今天晚上要杀人了。杀的目标，就是朱仙镇的首富家族，王家。
　　今晚，不但要灭门王家，将王家家产全部抢夺，更要抢回幽月公主。
　　虽然家主说，王可手中的幽月公主未必是真的，但，都已经急着动手了，很明显，家主已经认定王可手中的就是真的了。
　　原来，自己家族先前藏着、捂着的幽月公主，居然只是个丫环！
　　差一点，差一点就错过金乌宗的悬赏了！
　　还好王可找到了真的幽月公主，如此一来，所有好处都是聂家的了。
　　“家主，什么时候动手？”一个聂家子弟看向主座上的聂天霸。
　　聂天霸喝着茶水，目光冰冷：“如今街上还有不少人，各店铺还没有全部关上，等，等到子时，你等再擦擦刀剑！”
　　“是！”众聂家子弟躬身道。
　　“今晚务必全力以赴，在金乌宗弟子抵达之前，将一切做干净了！让金乌宗弟子挑不出刺来！”聂天霸冷声道。
　　“是！”众人应声道。
　　“家主放心吧，等金乌宗弟子抵达时，那时早已没有王家了，没有王可了，只有我们扣着幽月公主，没人能抢我们的名额！”一个聂家子弟笑道。
　　聂天霸点了点头，但右眼皮一直在跳，总有种不好的预感。
　　“家主，家主！”就在此刻，一个家仆从门外匆匆跑入大厅。
　　“怎么回事？不知道这什么地方吗？”厅中众人喝斥道。
　　“家主，不好了，金乌宗弟子抵达朱仙镇了！”那家仆焦急道。
　　“什么？”厅中众人惊叫道。
　　“今日，我聂家全面戒备，监视全镇，小人负责朱仙镇口的，刚刚，有王家子弟，引着一个全身法宝的男子前来，王可得到消息，特地亲自出镇迎接，小人耳朵还算灵敏，听到王可称呼其为‘金乌宗张上仙’，然后邀请其去了王家！”那家仆焦急道。
　　“金乌宗，张上仙？怎么可能，怎么可能这么快就来了？”一个聂家子弟不信道。
　　“会不会是王家子弟运气好，在前往金乌宗的半路，就遇到了一个金乌宗弟子，带着回来了？”又一个聂家子弟好奇道。
　　“王可的运气也太好了吧？”
　　“这下可怎么办？金乌宗弟子抵达王家，我们今晚还能动手吗？”
　　“动手？你想连金乌宗弟子一起杀不成？”
　　“我……？那，那怎么办？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　大厅之中，众聂家子弟顿时焦急不已。
　　“不要慌，不要急！”聂天霸脸色难看道。
　　众人一起看向家主，等待家主拿主意，但，此刻金乌宗弟子的出现，聂天霸怎么可能不急？都要准备动手了，你告诉我结束了？那我们岂不是什么也得不到了？
　　王可若真的入了金乌宗，自己还有胆子灭他满门吗？这肥羊还敢宰吗？
　　“行动暂停，我先去看看，这金乌宗弟子，是不是真的！”聂天霸脸色难看道。
　　“好，好，或许是假的呢！”一众聂家子弟纷纷点头。
　　聂天霸立刻起身，在家仆带领下，向着王家走去。没多久，就到了王家门口。
　　由家仆通报，很快，王可又迎了出来。
　　“聂家主，你怎么又来了？”王可顿时笑着上前。
　　这一刻，王可的语气都有些变化一般，好似一股志得意满，已经不要看聂天霸脸色的神情。
　　这一幕看的聂天霸心中一个咯噔。
　　“王家主，听说金乌宗来人了？”聂天霸盯着王可问道。
　　“对啊，也是巧了，我去金乌宗送信之人，遇到了发布悬赏令的正主！这不，他等不及的匆匆而来！还好，还好！”王可庆幸道。
　　“发布悬赏令的正主？”聂天霸好奇道。
　　“没错，他叫张正道，他爹是金乌宗的一个强大的长老，这次找寻幽月公主，也是对其爱慕难舍才请他爹发的悬赏令，五个金乌宗弟子名额，到时就挂在他爹的门下！好险，好险，我没有为难幽月公主，否则，我都不好跟张上仙交代了！”王可一脸庆幸道。
　　“你说什么？金乌宗弟子，对你抓的那幽月公主爱慕难舍？他是不是有病……！”一个聂家弟子顿时惊叫道。
　　“住口！”聂天霸眼睛一瞪，阻止那人继续说下去。
　　“这位是聂家子弟？他刚才说，他说张师兄有病？”王可顿时脸板了下来。
　　“王家主误会了，我的人，刚才是说，张上仙和幽月公主是，是……！”聂天霸一时不知如何形容。
　　“这叫真爱！不懂别乱说！再敢数落我张师兄，我可不饶你！”王可语气极为强硬道。
　　聂天霸脸色一黑，上午王可见到自己，不说低声下气，最少还客客气气的，现在居然敢和自己翻脸？
　　张师兄？还真够不要脸的，你还没拜入金乌宗呢，就喊起张正道为师兄了？
　　聂天霸心中恼怒，但此刻不得不喝斥刚才说错话之人：“你先回去吧！别在这里丢人现眼了！”
　　“家主？是！”那聂家子弟脸色难看的马上退走了。
　　众人却没有发现，王可语气的变化，已然让众人在心中对张正道身份的怀疑消去了大半。恐怕，这真的是金乌宗弟子。
　　“王家主，不知可否为我引荐一下张上仙？”聂天霸语气客气道。
　　“张上仙正在和幽月公主相见，有很多话要说，现在……？”王可显然一脸不情愿。
　　聂天霸心中大骂王可，特么，这才见到张正道，就敢刁难我了？
　　可此刻，聂天霸不得不压着火气，从怀中掏出一枚发着青光的珠子递给王可。
　　“这是家传宝物，辟水珠，王家主，行个方便！”聂天霸客气道。
　　王可眼睛一亮，迫不及待的接过。
　　“聂家主太客气了，宝物不宝物的我不在乎，我就喜欢助人为乐，哈哈，里面请，跟我来！”王可顿时笑道。
　　收下这枚辟水珠，王可也心中大定，知道自己计策奏效了，聂家主已经相信张正道是金乌宗弟子了。
　　一行人很快再度来到王家后院，还没见到人，就听到院中传来乞求之声。
　　“小月月，你出来吧，我知道我错了！你不要生气好不好，我以后再也不发什么悬赏令了，我哪知道，他们下手那么狠啊！我的小心肝啊！”
　　聂天霸顿时看到，幽月公主还在囚笼之中，囚笼之外的张正道一脸痴情乞求之中。
　　张正道衣服极为华丽，从发簪，到衣袍，到鞋子，都是放着阵阵光芒的法宝，一身土豪气，看的聂天霸一阵感叹，金乌宗弟子真是有钱。
　　张正道略微肥胖，面容有些猥琐，但，一双眼睛却极为痴情的看着笼中幽月公主。这画面怎么看，都有些辣眼睛。
　　“哼！”
　　幽月公主娇嗔般生气的一扭身子，眼中滑落两行泪水，看的四周之人汗毛直竖。但，张正道却看的心都碎了。
　　一旁王可看着张正道如此敬业的表演，满意的点了点头，张正道真汉子，能人所不能，忍人所不忍。也不枉自己能如此高看他。
　　“你打我吧，小月月，你打我吧，你怎么样都行，就是不要折磨自己，你这样，我受不了啊！小月月！他们不让我娶你，但我不管，我一定要娶你，小月月，我不能没有你啊！”张正道一脸痴情。
　　众聂家子弟，无不面部抽动，不忍直视。特么，堂堂金乌宗长老之子，天下多少女人任其挑选，他挑选了半天，就挑了这么个……，果然如王可说的一般，仙门之人，口味独特。
　　“这位是金乌宗的张上仙吧，在下……！”聂天霸上前一步。
　　“滚！没看到我和小月月说话吗？”张正道头也不回的骂了一句。
　　聂天霸脸色一僵，心中腾出一股火气，但，也只能压下去。
　　“小月月，你要怎么样才原谅我啊？”张正道依旧苦情中哭问道。
　　但，幽月公主就是低声抽泣，不说话。
　　“要不，我帮你报仇？怎么样，谁杀你的人，我杀了他！”张正道顿时恶狠狠道。
　　“张师兄，不，张上仙，我可是按照你悬赏令去捉人的，不关我事啊！”王可顿时焦急道。
　　张正道却不管，扭头恶狠狠的看向王可：“哼，不关你的事？我的悬赏令只是让你们抓幽月公主，让你们杀人了吗？你杀我心爱的小月月手下，我要帮小月月报仇！”
　　“不要，张上仙，我是无辜的，你悬赏令上，还答应让我入金乌宗呢，你怎么能出尔反尔？”王可惊叫道。
　　“我的悬赏令，我说什么就是什么，贼子，拿命来！”张正道气愤的似要出手。
　　一旁聂天霸等人看的一阵解气，但，聂天霸心中却一阵郁闷，金乌宗悬赏令？看来是没有指望了。
　　“张正道！”忽然，幽月公主一声喝斥。
　　要动手的张正道瞬间停手，看向幽月公主：“小月月，你，你理我了？你不生我气了？”
　　幽月公主依旧在擦着眼泪：“王家主虽然捉我，杀了我的几个手下，但，终究没有虐待我，哪怕有人不断让他对我刑讯逼供，他都拦了下来！他也是按照悬赏令捉我的，我不怪他！”
　　“多谢幽月公主直言！”王可顿时满头大汗道。
　　“哼，便宜你了！”张正道这才收手。
　　“张上仙，幽月公主不怪我了，您发布的悬赏令，还能兑现吗？在下还能入金乌宗吗？”王可借机问道。
　　或许，现在有幽月公主为自己撑腰，王可想要搏一把。
　　“你还想入金乌宗？”张正道露出不屑。
　　“是您发布的悬赏令啊，张上仙，您总不能出尔反尔吧！”王可苦着脸。
　　张正道正要反驳，但看到一旁幽月公主盯着自己，脸上顿时一僵，似不想在幽月公主面前做出尔反尔的小人。
　　“哼，你虽然捉住了幽月公主，但，杀了她的属下，本来许诺给你的五个名额，取消四个，给你一个名额！”张正道沉声道。
　　“一个？一个也好！对了，我还抓了幽月公主的丫环，你看，就是她出卖的幽月公主，是否能将功折过？”王可见缝插针问道。
　　张正道看着另一个笼中的小表姐，一时为难。
　　“我的丫环，都是从小跟我长到大的，我不怪她！只可惜，我的其她几个丫环，也不知还有几个能活下来。”幽月公主有些凄婉道。
　　“公主，奴婢该死！”那笼罩小表姐顿时哭着忏悔。
　　王可却是眼巴巴的看着张正道。
　　“哼，念在你帮小月月抓回一个丫环，我再给你一个名额！”张正道冷声道。
　　“是，谢张上仙给我王家两个名额，多谢张上仙！张上仙放心，我会让我王家子弟继续寻找，帮幽月公主找到其她的丫环，到时还请张上仙垂怜，可否再给一个名额！”王可激动道。
　　“你找到再说吧！现在，别打扰我和小月月重逢，哼！”张正道一声冷哼。
　　“好，好！”王可顿时开心道。
　　有了两个名额，王可已经满足了。要是再找到公主丫环，可能还有新的名额，王可岂能不高兴？
　　张正道也如舔狗一般继续哄着幽月公主：“小月月，你放心，我一定帮你找回其她丫环。”
　　“哼！”幽月公主再度不理会张正道。
　　但，此刻的不理会，更有种撒娇的感觉。
　　“聂家主，走吧，别打扰张师兄和幽月公主团聚了，我们到前厅去说话！”王可马上邀请着聂天霸。
　　可此刻，聂天霸的脚下好像生根了一般，盯着眼前张正道和幽月公主。
　　“聂家主，请吧？”王可继续请着。
　　聂天霸的反常，不仅王可意外，不远处的张正道也扭过头来。
　　“你还不走？”张正道一瞪眼。
　　这一瞪眼，彻底消去了聂天霸心中的所有怀疑，聂天霸收起了全部骄傲，恭敬的拜下。
　　“启禀张上仙，您要找的幽月公主丫环，我聂家也抓住一个，恳请张上仙垂怜，可否用此给我聂家一个入金乌宗的名额，在下聂天霸，感激不尽！”聂天霸拜下，摆出极为卑微的姿态。
　　众聂家子弟也全部拜了下来。
　　“哦？你也抓了一个？”张正道疑惑道。
　　“聂家主，你也有一个？”王可惊讶道。
　　“是，就在我聂家水牢，还活着！请张上仙成全！”聂天霸再度拜下。
　　“是谁？”笼中的幽月公主却是极为期待。
　　张正道见幽月公主如此在乎，也顿时想要表现。
　　“好，只要是真的，我再给你一个名额，但，你要是敢骗我和小月月，哼！”张正道一瞪眼。
　　“不会，不会，我这就去接她来，我这就去！”聂天霸却是激动道。
　　“快去！”张正道催促道。
　　聂天霸却是带着一众聂家子弟快速冲出王家大门，向着聂家冲去了。
　　待聂天霸离开，张正道顿时兴奋的看向王可：“王兄，我刚才演的怎么样？”
　　“张兄有碰瓷的底子在，演技一直在线！与我大表姐对感情戏，临危不乱，真汉子，我敬佩你！接下来，就是等了！”王可满意的笑道。
　　“那是当然，你不知道，我刚才和你大表姐对戏时，为了抒发情感，我都将瞳孔扩散的，就怕看到她的脸会，呕~~~！”
　　张正道跑到不远处墙角一阵呕吐。


第七章 连厕纸都不放过
　　没用太久时间，聂天霸就将自己抓住的幽月公主带到了王家！不，现在变成忠心耿耿的小丫环了。
　　“张上仙，幽月公主，你们看，这是否是公主的丫环？”聂天霸有些紧张道。
　　一行人盯着聂天霸带来的黑衣女人。
　　那女人极为美丽，一头长发披在身后，只是脸上有着一道狰狞的疤痕，此刻酥软瘫坐在地，好似被吃了某种药物，无法动弹一般，双目空洞，毫无神采。好似已经认命了一般。
　　不过，听到聂天霸称呼笼中大表姐为‘幽月公主’时，莫名的一愣，眼中闪过一股意外之色。
　　就看到笼中的幽月公主，忽然捂住嘴巴，眼中溢出一丝泪水。
　　王可背对张正道等人，对着众人压着手，好似让众人不要说话一般，显然，王可也在从一众聂家子弟眼中，确认着这带来的女人，会不会是聂天霸故意找来诈自己的。
　　终究，在聂天霸等的焦急时，王可初步确定了眼前女人身份，背在身后的手一挥。
　　“姐姐，你怎么这样了？是我不好，我辜负了公主的信任，你却比我更忠心，姐姐，你的脸……，呜呜呜呜！”不远处另一只笼中的小表姐忽然哭了起来。
　　“呜呜呜呜！”笼中‘幽月公主’一阵委屈的哭泣。
　　看的那黑衣女人满头问号，那笼中女人，为什么称我为姐姐？
　　聂天霸焦急的看向张正道，可惜，张正道如今眼中只有笼中的幽月公主，看到幽月公主伤心，张正道顿时火冒三丈。
　　“混蛋，居然如此伤害我小月月的丫环，我要杀了你！”张正道愤怒的要扑来。
　　聂天霸脸色一变：“张上仙，息怒，只是我抓此丫环时，不小心伤到了她的脸，她被我囚禁期间，我们没有虐待他，什么都没做，只是给她喂了软筋散，我们没敢碰她！张上仙明鉴！”
　　“张上仙息怒，聂家主虽然伤了此丫环，但，终究没杀她啊，此丫环若是落在别的人手中，说不定早就死了！张上仙息怒！”王可顿时上前拦着张正道劝道。
　　“王家主说的是，王家主说的是啊！张上仙，我也是按照悬赏令去抓的啊，那悬赏令是您发布的啊！”聂天霸焦急道。
　　“滚，滚！”张正道愤怒的咆哮着。
　　“聂家主，张上仙正在气头上，我帮你劝劝，你们先出去，到我王家门外等着，我帮你劝劝，别在张上仙面前惹他生气了，快，快！”王可抱着愤怒的张正道，对聂天霸叫道。
　　“好，好，多谢王家主，王家主，请美言，拜托了！”聂天霸马上对着王可一拜。
　　一拜之下，聂天霸带着聂家子弟快速退出王家，只听到后面依旧传来张正道的喝骂之声。
　　聂天霸满头大汗，焦急的在王家门外守着。心中七上八下，也不知里面怎么样了。
　　等了小半个时辰，王可才走出大门。
　　“王家主，怎么样？”聂天霸急切的问向王可。
　　“放心吧，聂家主，我已经帮你劝好了，当然，或许不用我劝也没事，张上仙刚才那么愤怒，只是装出来的，他要在幽月公主面前表现，为幽月公主出头，自然要做出愤怒的情绪！”王可笑道。
　　“那就好，那就好，那，那入金乌宗的名额？”聂天霸焦急道。
　　“我帮你问了，张上仙答应给你一个名额，但，以后入金乌宗，你可要尽量避着点幽月公主！”王可解释道。
　　“一定，一定，哈哈，哈哈，谢谢，谢谢王家主，以前与王家主多有误会，在下给你赔个礼！”聂天霸忽然兴奋道。
　　“应该的，以后，你我一起入金乌宗，可就是师兄弟了，到时，我们还要相互照应一番！”王可笑道。
　　“哈哈哈，那是当然，以后王兄的事情，就是我的聂天霸的事情！这次多谢，也不知如何感激，我这里还有一枚辟尘珠，请王兄务必笑纳！”聂天霸再度取出一个宝珠，递给王可。
　　王可眼睛一亮：“哈哈，那我就却之不恭了！”
　　“应该的，应该的！”聂天霸却是开心道。
　　王可若是不收，聂天霸心里还有些担心，王可收了好处，聂天霸反而心安了。
　　“王兄，还请您为我，继续向张上仙美言几句！在下还有厚报！”聂天霸期待道。
　　王可点了点头：“这是自然，只是，幽月公主主仆团聚，肯定有很多话要说，不便打扰，张上仙痴情幽月公主，一时不敢太作打扰，我尽量找机会吧！”
　　“足够了，足够了！”聂天霸感激道。
　　“不过，你知道的，这些天，总有些宵小之辈，半夜会前来抢夺幽月公主，我倒是不怕有人来，只是，我怕有人打扰张上仙与幽月公主重逢，到时万一惹怒张上仙……！”王可担心道。
　　“放心，今夜，我聂家守护在王家四周，保证不让任何人靠近王家！”聂天霸郑重道。
　　“好，多谢了，我会将你今晚所作所为，禀报张上仙的！”王可郑重道。
　　聂天霸眼睛一亮：“多谢王家主！”
　　王可一拱手，踏步回了王家。
　　“匡！”
　　王家大门轰然关上，留下聂天霸此刻兴奋不已的摩拳擦掌。
　　“家主？”一个聂家子弟上前。
　　“去，通知聂家所有子弟，今晚全力守护王家大宅，哪个不长眼的敢靠近王家大宅，杀无赦！”聂天霸沉声道。
　　“是！”一众聂家子弟应声道。
　　----------
　　王家后院。
　　王可的大小表姐已经从笼中全部走出来了，和张正道一起看向归来的王可。
　　“王兄，那聂天霸，被你忽悠瘸了？真的将幽月公主送来给你了？”张正道兴奋道。
　　王可看了眼张正道，并没有告诉他，自己还拿了聂天霸的两颗价值连城的宝珠。
　　“嗯，聂家今晚会帮我们守在王家大宅之外，不让任何人靠近，我们有一晚时间，马上，所有人收拾一下东西，我们从地道，立刻离开朱仙镇！要快！在聂天霸反应过来之前，我们快走！”王可下令道。
　　“是！”王家子弟应声道。
　　“聂天霸还帮你守在门外，不让人靠近？他是被你卖了，还在帮你数钱啊！王兄，你坑蒙拐骗的手段，越来越厉害了！我就说吧，你我合作，天下无敌！”张正道兴奋道。
　　“滚！”王可瞪了一眼这不要脸的。
　　一群人快速收拾，从王家大宅的一个地道快速离去，王可原本就打算雪洗朱仙镇灵石的，自然逃生通道早就挖好了。
　　这一路手段，张正道习以为常。王家子弟更是知之甚详。
　　可刚刚被聂天霸送来的幽月公主，却充满了疑惑。大、小表姐扶着真正的幽月公主，快速冲入不远处的地道。
　　幽月公主浑身无力，口不能言，但从众人刚才对话中，好似有种预感。
　　自己刚出狼窝，这又进了……，进了一个诈骗团伙？
　　--------
　　第二天，太阳升空，朱仙镇公鸡长鸣。
　　聂家子弟，手执刀剑守在王家门外，很快引得全镇人的侧目。
　　“聂家将王家围起来了？”
　　“他们不是要抢幽月公主吧？”
　　“这也太明目张胆了吧！”
　　“好狠的聂家！”
　　“我还在王家买了理财产品呢，王家要是被灭，那我理财产品怎么办？”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　朱仙镇上议论纷纷，一个个修者快速前来。
　　但，聂家终究是朱仙镇第一世家，强大的武力，让人无法靠近。
　　王家大门口。
　　聂天霸盯着大门，昨夜平静下去的心，再度有些烦躁了起来。
　　“家主，我们昨夜不是准备灭王家满门的吗？怎么，怎么我们反而保护了他们一夜？”一个聂家子弟古怪道。
　　聂天霸也脸色一阵难看：“闭嘴，我们这是守护张上仙！”
　　众聂家子弟不敢多嘴，但，聂天霸心中的烦躁越来越盛。
　　昨天不是来查探张上仙真假的吗？从什么时候开始，自己就那么相信张上仙是真的了？还将幽月公主‘丫环’送来？
　　“没问题的，没问题的，他们都在王家大宅，跑不掉的！”聂天霸心中烦躁的嘀咕之中。
　　可是，日上三竿了，王家大门还没有打开。
　　“家主，我们，我们会不会被骗了？”一个聂家子弟担心道。
　　聂天霸脸色一僵：“不可能！”
　　众聂家子弟只能闭嘴。
　　直到正午时刻，王家大宅依旧没有丝毫动静，连大门都没开，聂天霸终于感觉不对劲了。
　　“去敲门！轻点，别吵着张上仙！”聂天霸对着一个属下吩咐道。
　　那属下马上去敲门。
　　“咚咚咚！”
　　可是，王家大宅里根本没有回应。
　　“再敲！”
　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚…………！”
　　敲门声越来越急，越来越大声，可是，里面一点声音也没有。
　　“不，不，不可能！”聂天霸惊慌道。
　　聂天霸已经意识到自己被骗了，猛地一踹大门。
　　“轰！”
　　王家大宅的大门轰然被踹开了，但，王家大宅里，空荡荡的一片，什么也没有。
　　“咦？和昨天不一样？王家大宅的院中，先前有各种名贵盆景呢？没了？哪去了？还有，人呢？怎么一个人没有？”一个聂家子弟惊叫道。
　　“搜，快搜，快，快！”聂天霸惊叫道。
　　惊叫中，聂天霸直冲后院而去，而聂家子弟也快速冲向各屋中。
　　一到后院，发现，后院的囚笼全没了，人也没有了，什么也没有了，空荡荡的一片。
　　“不可能，哈哈哈，不可能，我怎么可能被骗？一定是幻觉，一定是幻觉！”聂天霸额头直冒汗的跑入王家会客大殿。
　　会客大殿，昔日摆满了装饰品。可现在，空荡荡一片，只剩下承重墙了。
　　搬空了？
　　“家主，搜过了，王家大宅，一个人没有！”一个聂家子弟惊恐的前来禀报。
　　“家主，搜过了，王家大宅，各房中的东西，全部没了，床、桌子、椅子、锅碗瓢盆，全没了！他王家怎么可能，一夜之间，搬空一切了？”
　　“家主，王家肯定早有预谋，真的搬光了，只剩下一堵堵承重墙了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一个个属下前来禀报，让聂天霸头皮一阵发麻。
　　“王可？他穷疯了吗？所有东西，都搬走了？全没了？一点线索没有吗？找，继续找，肯定还有线索，他们还能上天不成？肯定有地道！”聂天霸气的浑身颤抖道。
　　颤抖中，聂天霸想要掀桌子，可是，四周空荡荡，只剩下承重墙，哪里有桌子给聂天霸掀来抒发愤怒的情绪？
　　“是！”一众属下快速再度去搜寻。
　　如今，王家空荡荡一片，的确好找了很多。
　　“家主，属下看了一下，王可连茅房里厕纸，都全部带走了！根本没有留下一点线索！”一个属下前来，哭丧的禀报之中。
　　聂天霸终于想通了一切，王可抓到的幽月公主是假的，那张上仙也是假的，他是为了骗自己，他设了一个大骗局，等着自己入套。自己被王可骗的团团转，还将真正的幽月公主送给了王可？
　　聂天霸气的直抖，又找不到东西摔，气愤之余，摘下自己腰间的玉佩，狠狠的摔在了地上。
　　“啪！”
　　玉佩砸碎，聂天霸终于忍不住的喊了起来：“王可，你这个大骗子，我要杀了你！”


第八章 大日不灭神剑
　　“王可，你这个大骗子，我要杀了你~~~~~~~~~！”
　　王家大宅中，传来聂天霸声嘶力竭的吼叫声，传的整个朱仙镇回荡不止。
　　朱仙镇上，无数修仙者尽皆脸色一变。
　　“完了，完了，是真的，昨天晚上，我就听隔壁老王说了，他在聂家做帮厨，说聂家全员出动，欲灭王可一族，看来是真的！”
　　“还用说？昨天聂家动静，你又不是不知道！”
　　“可怜王可家主啊，赚了那么多钱，也无福消受啊！”
　　“那还用说，聂家霸道又不是一天两天了，顺我者昌逆我者亡！他肯定要宰王可这肥羊啊！”
　　“那现在怎么办？我们买了王可的理财产品啊？这就没了？”
　　“不行，那是我全部积蓄，聂天霸杀了王可一族，抢了他的所有钱财，其中有一部分是我的！”
　　“对，让聂天霸还钱！我们团结起来，必须将我们的血汗钱要回来！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　朱仙镇民众，见到王家‘惨剧’，对王可也恨不起来了，自己买理财产品的钱想要要回来，只能找聂天霸，一个个摩拳擦掌，万众一心。
　　聂天霸怎么也没想到，丢了幽月公主，被王可骗走了两颗宝珠，在王家一根毛也没捞到也罢了，王可还给自己留了一屁股债务！
　　王家大宅之中。终于有聂家子弟找到了地道所在。
　　聂天霸等人匆匆跑到一个巨大的地道下方，看着那宽阔的地道，聂天霸脸上不自觉的一僵。
　　“这地道之宽阔，都能走马车了，这么大的地道，王可不可能一晚上挖好的，最少要挖一年！一年前，王可就谋划着跑路了？”一个聂家子弟不可思议道。
　　而地道深处，一个聂家子弟快速跑回。
　　“家主，地道延绵很深，肯定到朱仙镇外了，而且，王可离开后，崩塌了地道深处，我们就算挖开也不知道他们跑哪去了啊！”
　　“是啊，地道深处全部被塌土埋了，什么线索也没有，家主，找不到了！”
　　…………………………
　　………………
　　…………
　　一群聂家子弟哭丧着禀报之中。
　　聂天霸此刻虽然安静，但，脸上却涨的通红，袖中的手有些哆嗦，显然被气的不轻。
　　“跑的了和尚，跑不了庙！”聂天霸咬牙切齿道。
　　“家主，王可一家是外来户，这王家大宅，也是王可十年前租下的，属下想了想，好像刚好到今年到期，所以，这庙，不是王可的！”一个不长眼的聂家子弟苦涩道。
　　“特么的！”聂天霸气闷道。
　　“哼，王可在朱仙镇没有其他产业吗？没有其他王家子弟吗？给我封起朱仙镇，只许进，不许出，给我搜，搜！王可的所有店铺，所有产业，王家子弟，王可的伙计、掌柜，只要和王可有关的人，全部给我抓来，去，全部给我抓来！”聂天霸狠声道。
　　“是！”一众聂家子弟纷纷冲出地道。
　　朱仙镇第一世家，可不是一个名头，而是真正的实力，行动起来，整个朱仙镇都受其节制。
　　没过多久，聂家子弟就再度回到王家大宅。
　　“家主，我们去找了，没了，全没了，王可的伙计、掌柜和王家子弟，好像一夜之间，全部没了踪影，而且他们各自店铺里的东西，全部搬空了，连厕纸都没留，各店铺下，也有地道，王可，他这是蓄谋已久啊！”一个聂家弟子哭丧道。
　　“不止厕纸，王可名下的棺材铺里，连死人用的棺材、纸钱、寿衣都搬空了，他，他这是穷疯了吧？一点线索都没有！”
　　“家主，我们还查了一下，王可的所有产业，所有店铺，其实都是租的，王可在朱仙镇根本没有置办任何产业！我们查不到啊！”
　　“王可太抠了！”
　　………………
　　…………
　　……
　　“噗！”聂天霸气的一口鲜血喷出。
　　“家主，你没事吧！”一众聂家子弟快速上前扶着聂天霸。
　　聂天霸满眼血丝，气急攻心，狠狠的擦了擦嘴角鲜血。
　　“王可，你这个小匹夫，混蛋，老子跟你势不两立！出镇搜，他们那么多人，一个晚上，跑不远的，那么大的目标，找到一个，就能找到王可，找，找，找，出镇，你们全部出镇，给我找！找到就发信号，我要将王可千刀万剐！”聂天霸吼道。
　　“是！”聂家子弟应声道。
　　顿时，无数聂家子弟快速出镇去搜寻了起来。
　　聂天霸气急攻心，也在哆嗦中，气冲冲的回府了。
　　待所有人离去，朱仙镇上的修仙者才敢靠近王家大宅。
　　“啧啧，聂家主，好狠的手段啊，王家大宅，居然被搬空了？”
　　“聂家主，他穷疯了吧？王家大宅所有东西都搬空了？连厕纸都不留？”
　　“死无全尸啊，聂家主这是脱裤子放屁啊，以为将王家所有人尸体藏起来，就能掩盖他灭王家的事实了？”
　　“聂天霸杀光、抢光还不够，派家族子弟出镇干什么？”
　　“肯定追杀残余王家子弟了啊，太狠了！”
　　“朱仙镇太可怕了，聂家太可怕了，这朱仙镇，我们还能待吗？我们的理财产品钱，还能要的回来吗？”
　　“必须要回来，那是我的血汗钱啊，聂家要是不给，我，我就跟他们拼了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　朱仙镇议论纷纷。聂家此刻吃了大亏，也不可能四处张扬，只在快速搜寻王可之中。
　　聂天霸坐在自己府上，来回踱着步子，等着外界传来好消息。
　　“王可一家，王家子弟，掌柜、伙计、仆从等等，那么多人，那么多人，肯定跑不快的，肯定能找到，我看你们怎么跑！”聂天霸恶狠狠道。
　　可是，大半日下去了，依旧没有消息传来，聂天霸越发郁闷。
　　就在此刻，一个聂家子弟慌慌张张的冲入大殿。
　　“家主，家主！”那聂家子弟惊慌道。
　　“可是有王可消息了？”聂天霸眼睛一亮。
　　“不，不，朱仙镇外，有，有金乌宗来人！金乌宗来人了，这次是真的金乌宗弟子！也，也姓张！”那聂家子弟焦急道。
　　金乌宗弟子？张上仙？
　　聂天霸脸色一僵。刚刚被张正道骗的还历历在目，如今，又来一个张上仙？
　　聂天霸脸色一变：“你别弄错了！”
　　“错不了，家主，当初不是派了四路人前往金乌宗报信吗？我大哥聂风，就是其中一路。此张上仙拿着我大哥聂风玉佩来的，错不了！”那聂家子弟焦急道。
　　“聂风，没有回来？”聂天霸皱眉道。
　　“张上仙说，聂风抵达金乌宗时，被毒蛇咬了，暂时在金乌宗疗伤，张上仙得到消息，亲自前来接收幽月公主，还说，只要确定幽月公主身份，悬赏中的五个入金乌宗名额，一个不会少，让家主放心！”那聂家子弟焦急道。
　　聂天霸却是满肚子苦水，特么，自己被假的张上仙刚骗了，如今来了一个真的张上仙？你要是早两天来，该有多好啊，现在，现在怎么办啊？
　　“家主，现在怎么办啊？我派人陪着带他在朱仙镇逛着呢，这样拖不了多长时间的，家主，你拿个主意啊！”那聂家子弟焦急道。
　　聂天霸心中更苦，拿个主意？能拿什么主意？我特么要疯了！
　　“有四路人去金乌宗禀报，我聂家是脱不了干系了，去请这张上仙入府吧，我亲自向他请罪！”聂天霸忍着悲愤道。
　　“是！”
　　-------------
　　朱仙镇外，一个隐秘的山洞之地。
　　山洞之中，只有三人，王可、张正道、幽月公主，三人闭目调息之中。
　　王可闭目，心神沉入自己丹田之中。
　　王可丹田之中，有着一柄金色的小剑。隐约发着淡淡的金光，但，这柄金色的小剑外围，却缠绕着一股股黑气。
　　“大日不灭神剑？这柄我祖传的宝剑，居然能带我穿梭宇宙，从地球来到这颗星球，将我带到这颗星球，就没有动静了？消耗光能量了？要不是十年前在那妖王墓穴，你忽然光芒大放，自动护主，斩了那妖魔！我都以为你废了呢！结果斩了那妖魔，你却被这股黑气缠绕，以至于这十年，我一直厄运缠身！只有天狼宗那个东西，才能帮你除去这股黑气，大日不灭神剑？地球上的上古，真的有修仙者？”王可心生惊奇。
　　就在此刻，一旁张正道睁开眼睛。
　　“王兄，人呢？跟我们一起逃出朱仙镇的那么多王家子弟、掌柜、伙计，那么多人，那么多人，你藏哪去了？”张正道惊奇道。
　　那么多人，没了？张正道无法理解。
　　王可缓缓睁开眼睛。
　　“最危险的地方，就是最安全的地方。放心！他们，我早有安排，聂天霸不可能找得到的！”王可摇了摇头解释道。
　　“可是，我们为什么要跟他们分开？”张正道好奇道。
　　“我们不是要去天狼宗吗？带上他们，不安全！”王可解释道。
　　“不安全？你是说，人多容易暴露？”张正道分析道。
　　“不是，我这十年，一直厄运缠上，我担心带着他们，会连累他们，所以就将他们遣散安置了！”王可解释道。
　　张正道：“……………………！”
　　十年前，王可被厄运缠身，张正道也知道，只是十年了，差点忽略了，这忽然被王可提出来，让张正道顿感危机不已。合着，自己就该跟着你一起倒霉？
　　“你带着他们，会连累他们，那带着我，就不连累我了？王兄，我也是你朋友啊，你不能坑我啊！”张正道顿时郁闷道。
　　“你皮厚，耐糙，没事！”王可解释道。
　　“放屁！王可，你快，你快离我远点，将我送到你那群王家子弟身边，我不跟你一起走，我不要跟你一起走！”张正道顿时焦急道。
　　可以想象，外界聂家肯定地毯式的搜索，张正道也不傻，自己对四周不熟，自然不敢独自逃跑，现在，只有王可了解哪里安全，必须让王可送自己去安全的地方。
　　“走？你就不要想了，你不要你的命根子了？”王可瞪了其一眼。
　　“呃！”张正道瞬间哑火。
　　自己那折扇还在王可身上呢。这王可，不见兔子不撒鹰，不拜入天狼宗门下，不可能还给自己的。
　　“哼！”张正道只能气愤的坐在一旁。认命了。
　　“什么命根子？”忽然一个声音在旁边响起。
　　王可和张正道望去，却看到幽月公主疗伤调息结束了。
　　“幽月公主，你醒了，你伤势如何？”王可问道。
　　眼前幽月公主，身材高挑，丰硕有型，一头长发遮盖着一张秀美的容颜，只是二人明白，长发遮盖下还有一道狰狞的刀疤。
　　“聂天霸给我下的软筋散之力驱除了，只是，我本身就被下了禁制，用不了太多真元，我的储物手镯都打不开！只能使用身上那低级的储物袋。”幽月公主苦涩道。
　　“无妨，到天狼宗，天狼宗主会帮你解开禁制的！”张正道马上说道。
　　“嗯！”幽月公主眼中闪过一股期待。
　　“这次，承蒙二位搭救，幽月感激不尽！不知二位如何知晓我被囚禁的？”幽月公主好奇道。
　　王可还没开口，张正道顿时抢功了起来。
　　“幽月公主，你这次可是要多谢我啊，你的消息，还是我发现的，王可只是做了陪衬，我才是主谋，呸，我是主使。我才是救你的关键，我先前抓了聂家一个子弟，叫着聂风，从他口中得知你被囚禁，我才念在和王可的关系上，让他加入营救你的，我………………！”张正道一阵往自己身上揽功。
　　王可没有多说，因为张正道再揽功也没用，自己的功劳，幽月公主自然看的出来。
　　“原来是张先生发现我的踪迹，王家主出谋才救的我，王家主真厉害！多谢王家主！”幽月公主感叹道。
　　张正道脸僵在那里，凭什么，我说了半天，你却去夸王可那大骗子？因为王可这大骗子长得更帅一点吗？呸！我哪点比他差了？
　　“应该的！”王可笑道。
　　功劳全部被王可莫名抢去了，张正道却是脸色不太好。
　　“对了，王可，那聂风是我抓到的，聂风那块玉佩，你快点还我！特么，他身上就那么一块值钱的玉佩，你还抢去了！你怎么不穷死啊！还我，还我！”张正道气愤道。
　　“聂风那块玉佩？不在我身上！”张正道摇了摇头。
　　“不在你身上，在哪？”张正道好奇道。
　　“现在应该在朱仙镇，不过，一会应该会过来这里！”王可解释道。
　　张正道：“………………！”
　　幽月公主：“………………！”
　　玉佩还能自己飞来？


第九章 山鸡哪能配凤凰呢？
　　朱仙镇，一个大厅之中！
　　一群身着华丽的朱仙镇强者，坐于大厅，看着大厅正北主位的聂天霸。
　　“聂家主，好手段啊，偷天换日，斩尽杀绝，你聂家一出手，果然大手笔，将王可一族连根拔起，以至于一个掌柜、伙计都没有跑掉！全被你杀了？如今，金乌宗张上仙抵达，你聂家独得五个金乌宗弟子的名额，好手段，好果决！你都得了大好处了，如今又召集我们前来干什么？”一个老者脸色难看道。
　　聂天霸黑着脸：“诸位都是朱仙镇各修仙家族的家主，你们也以为我杀了王可吗？”
　　众家主疑惑的看向聂天霸，昨晚张正道假冒金乌宗弟子前来，其实并没有接触什么人，大家对张正道并不知晓，更不可能知晓昨晚聂天霸被骗的过程。
　　但，今天不同啊，聂家人带着今天来的金乌宗弟子，在朱仙镇可是转了一大圈了啊，镇上几乎所有人都知道了。
　　同时想到王可一族的消失，纷纷肯定是聂天霸釜底抽薪，成为最后的赢家，一个个羡慕嫉妒的不行。
　　“如今，镇上各大商铺主，都在商量找你聂天霸讨要理财产品的款项，大家都住在朱仙镇，你聂家将王家灭了，夺取了其全部基业，但，你们总不能吃相太难看吧，最少，将我们买理财产品的钱，还给我们吧？”一个家主沉声道。
　　聂天霸一阵气急，王可骗的你们钱，你找我要？我又不欠你们的！
　　聂天霸到现在才明白，王可还给自己留了个烂摊子。
　　“诸位，事情并非你们想的那样！”聂天霸沉声道。
　　“哦？”众人疑惑道。
　　聂天霸微微一叹，将这两天发生的一切仔仔细细的描述了一遍。听的一众家主目瞪口呆。
　　“你是说，你抓了真幽月公主，结果被王可用一个假幽月公主骗走了？”一个家主惊愕道。
　　“不错，王可这个骗子，他来我朱仙镇，就没安好心！他骗了你们的钱，还骗了我金乌宗五个名额！”聂天霸恶狠狠道。
　　众家主面色古怪的看向聂天霸，显然都不相信，你编故事呢？
　　聂天霸又是一阵赌咒发誓，并且将查到的所有证据给众家主看，才让众家主将信将疑。
　　“这些天，你们派人去王家大宅夜盗幽月公主，全部被王可杀了吧，又将尸体高价卖给你们，你们不恨王可吗？王家能做到这一步，肯定还有战斗力的，我聂家要是将其全灭，怎么可能一点动静没有，一点血迹没有？你们去王家大宅查过了吧，看到血迹了吗？看到那个地道了吗？”聂天霸还在解释着。
　　众人才慢慢相信。
　　“王可，这个混蛋，理财产品骗了我家那么多钱，还杀了我的几个侄子，还高价将尸体卖给我，真是罪大恶极！”
　　终于，众家主相信聂天霸的话了。自己怨恨王可同时，也为聂天霸一阵默哀，这聂天霸损失的才叫惨。
　　“我想起了，王可用假的金乌宗弟子，骗了你！那如今，真的金乌宗弟子来你家了，那岂不是……！”一个家主忽然看向聂天霸。
　　聂天霸脸色一阵难看。
　　“聂家主，今天来的这金乌宗弟子，也叫张上仙？会不会……！”一个家主担心道。
　　“不可能有假的，若是假的，怎么可能还姓‘张’呢？而且，他还带着我一个侄子的玉佩信物，不会错的，这个张上仙是真的！”聂天霸苦涩道。
　　“那你现在怎么办？你弄丢了真张上仙要的人，岂不是……！”一个家主好奇道。
　　“这正是我召集诸位来的原因！”聂天霸沉声道。
　　“哦？”众人好奇道。
　　“我已经向这位真张上仙如实禀报了一切，真张上仙的确愤怒，不过，在我百般恳请下，他终于给我一线生机！”聂天霸深吸口气道。
　　“哦？”
　　“张上仙说，他可以延迟向金乌宗禀报一切，只要在他回报金乌宗之前，我将幽月公主再抓回来，他就可以当做什么事情也没发生！”聂天霸深吸口气道。
　　“哦？这张上仙还算好说话，难怪聂家主将家中所有人都派出去找王可与幽月公主了！”一个家主点了点头。
　　“王可他们，跑了不足一天，应该跑不了太远，我想请诸位，派出各自家族子弟，帮我一起找！”聂天霸郑重道。
　　“请我们一起找？”众家主神色一动。
　　“不错，五个金乌宗弟子的名额，我许出一个，你们谁家帮我找到幽月公主，我将一个名额送给你们！”聂天霸郑重道。
　　众人眼睛一亮：“哈哈哈，聂家主发话，我们敢不从命，放心，我们的家族子弟，全部出去找！就是掘地三尺，也要帮你找到！”
　　王可家族，那么多人，拔个萝卜带个坑，只要找到一个，就能找到幽月公主，就能获得一个金乌宗弟子名额，还能追回被王可骗去的所有钱，众家主自然亢奋不已，摩拳擦掌恨不得立刻去办。
　　“有诸位帮我，那我就放心多了！”聂天霸顿时笑道。
　　聂家虽然是朱仙镇第一修仙世家，但，子弟终究数量有限，哪里比得上各家族一起的子弟数量多？人多力量大，找到的机率也更大。
　　“事不宜迟，我们这就去安排！”一个家主说道。
　　“等等！等等，还有一件事！”聂天霸苦笑道。
　　“哦？”
　　“这位张上仙，虽说允许我补救，但，也不是没有代价的！”聂天霸苦笑道。
　　“我就说嘛，金乌宗弟子，怎么忽然这么好说话了，一定是收了聂家主贿赂了吧？”一个家主笑道。
　　聂天霸苦笑道：“是，我允诺了他，二十万斤灵石！”
　　“二十万斤？”一众家主顿时惊叫道。
　　聂家这么有钱？
　　“我聂家哪里能拿出这么多钱啊，我将家族所有钱全部取出，也就折算了五万斤而已，剩下的十五万斤，可就要拜托诸位了！”聂天霸苦笑道。
　　“拜托我们？我们哪里有钱？”众家主顿时摇头。
　　“算是我聂天霸借的，用我聂家的所有产业、宝物、兵器做质押，并且算两成利息，诸位以为如何？”聂天霸看向众人。
　　“聂家主，你聂家没有那么多钱，你就不要给张上仙贿赂那么多了啊！”一个家主苦笑道。
　　“金乌宗弟子，什么钱没见过？我当时也开口了五万斤灵石啊，可张上仙甩袖就要走，我，我才不得已许诺二十万斤，才来请诸位帮忙的啊，诸位若实在放心不下，我再用三个金乌宗弟子名额质押，如何？只要我过了这个难关，我一定连本带利还大家，若是无法兑现，我三个金乌宗名额，算你们的，我可以当着张上仙面立约，如何？”聂天霸看着众人郑重道。
　　众家主相互看了看。
　　十五万斤灵石虽然庞大，但，在此修仙家族也不少，各家掏出各自的全部积累，勉勉强强也能凑出来，但……！
　　聂天霸出大厅等待，容众家主商量了一会，终于众家主答应了。
　　毕竟，聂家虽然霸道，为朱仙镇第一修仙家族，众家族不是其对手，但，众家族若联手，聂家也肯定抵挡不住，所以众家主才放心下来。关键有大利益啊！
　　“好，聂家主，就按照你说的！”众家主沉声道。
　　“哈哈，多谢诸位，这次渡过难关，我聂家必重谢诸位！”聂天霸大喜道。
　　“好了，我们尽快安排家族子弟去搜索王可、幽月公主，同时，我们大家带着钱，去你聂府，由你引荐张上仙，并且将我们的约定，当着张上仙的面，签字画押！”一个家主郑重道。
　　“好！”聂天霸应声道。
　　众人纷纷离去安排，聂天霸站在大厅口捏着拳头，面露狠色。
　　“王可，朱仙镇各大家族全面围剿你们，哼，这一次，你们插翅难逃，我要将你碎尸万段，我要你王家，男的为奴，女的为娼，我要你们全族都不得好死！”聂天霸恨声道。
　　---------------
　　朱仙镇外的山洞之中。
　　王可向幽月公主、张正道讲解了一番聂风玉佩的用处，讲完之后，张正道、幽月公主尽皆张大了嘴巴。
　　“王兄，你又让人假冒金乌宗弟子，去骗聂天霸了？”张正道惊愕道。
　　“什么叫骗？这叫正义的制裁，你懂什么？”王可瞪了眼张正道。
　　“不是，我的意思是，你怎么逮着聂天霸一个人坑啊，太没人性了！”张正道面色古怪道。
　　“怎么叫逮着聂天霸一个人坑了？这叫坑人吗？你想过幽月公主两个属下吗？被聂天霸杀了，他杀了人，你还同情他？”王可瞪了眼张正道。
　　幽月公主想到自己两个手下被聂天霸杀死，刚有的一点同情心，瞬间没了。
　　“还有，聂天霸他要灭我王家全族！他要杀我啊，我拿他两个臭钱，怎么了？怎么了！”王可瞪着张正道道。
　　“这叫拿他两个臭钱吗？这是，这是将他骗的光洁溜溜啊，不对，你不仅刮空了聂家的钱，你还将朱仙镇各大家族的钱，全部卷跑了，聂天霸不但被骗的精光，还欠了一大屁股债！你，你，你……！”张正道瞪眼道。
　　“善有善报恶有恶报，因果循环罢了！”王可摇了摇头道。
　　“是恶人自有恶人磨吧？”张正道古怪道。
　　“张正道，你今天是这么了？没有过的啊，你怎么同情起聂天霸了？”王可诧异的看向张正道。
　　“我只是觉得，你这次不够意思，为什么，为什么不让我也参加！”张正道气愤道。
　　王可一愣：“合着，你眼红我那点小钱，还想来分一羹？”
　　“可以吗？”张正道讨好道。
　　“滚犊子！”王可瞪了眼张正道。
　　“我就知道，你这个铁公鸡，抠王！呸！”张正道一脸气愤。
　　幽月公主茫然的看着这二人，好似还没从二人讲话中回过神来，这两人？到底是不是在同情聂天霸啊？
　　“罢了，我就知道，你王可是铁公鸡，抠王在世，想从你手中拿钱，简直做梦，我不想了，不过，你总该告诉我，你这次骗了多少钱吧？也让我眼馋眼馋！”张正道再度好奇的看向王可。
　　“不知道，我让我大表哥假冒金乌宗弟子前去的，让他诈一诈聂天霸，一会就有结果了！”王可说道。
　　就在此刻，山洞外忽然传来脚步声。
　　“有人找来了？”张正道脸色一变，顿时抓起一柄长剑。
　　幽月公主也瞬间紧张了起来，以为是聂天霸的人追来了。
　　“放心，那脚步声我认识，是我大表哥，他带来好消息了！”王可拦住二人。
　　果然，很快一个男子走入山洞。
　　“拜见家主！”那男子恭敬道。
　　“大表哥，收获如何？”王可笑问道。
　　“启禀家主，按照家主吩咐，这次假冒金乌宗弟子，从聂家一共取来二十万斤灵石，属下找了个机会，游逛朱仙镇街道时，从一个事先准备好的地道悄然逃出，前来与家主汇合，请家主分派灵石！”那男子恭敬道。
　　“二十万斤灵石！”张正道瞬间惊叫而起。
　　张正道眼睛变的赤红，呼吸都有些急促了，恨不得立刻扑向眼前大表哥，将他的钱全部搜干净，哪怕杀人灭口。
　　“二十万斤？差不多就这个数了，好了，按照我先前的安排比例，分派下去即可！”王可沉声道。
　　“是，家主！”大表哥恭敬道。
　　“此刻非常时期，注意自己安全，速速离去！”王可郑重道。
　　“谢家主关心，我等隐蔽之地，已经营多年了，除了家主，没人找得到，家主放心，属下这就告辞了！对了，聂风的玉佩，交还家主！”大表哥恭敬的递上玉佩。
　　“嗯！”王可点了点头。
　　一旁张正道眼睛红的不行，恶狠狠的看着王可，二十万斤灵石啊，你这铁公鸡，一斤也不分给我？
　　“对了，我这还有一物，是给张正道的，是这位吗？”大表哥忽然看向张正道。
　　张正道眼睛一亮，却是忽然陪笑道：“王可，算你有良心，还给我准备了一份！”
　　王可一阵疑惑，自己什么时候要分钱给张正道了？大表哥什么意思？
　　却看到大表哥取出一封信函，将其交到茫然的张正道手中。
　　“这是大表姐托付我交给您的，她说她有些话不好意思当面对你说，只能写在这封信中，托我务必转交于你，现在，信函已交到你手中，我就放心了，告辞！”大表哥对着众人一礼，退出了山洞。
　　王可、幽月公主惊愕的看着被张正道捏在手中的那封信。
　　“是大表姐给你的情书？”幽月公主眼睛一亮道。
　　“大表姐入戏太深，出不来了？”王可意外道。
　　大表姐的情书？张正道回想到大表姐那一圈唏嘘的胡渣子，本能的浑身一僵，继而狠狠的将那封信摔在了地上。
　　“王可，你欺人太甚！”张正道瞪向王可。
　　“关我什么事啊！你还没看信呢？”王可摇头道。
　　一旁幽月公主却将信函捡了起来，并且迅速拆开读了起来。
　　“张正道，从之前和你对戏，就看出你对我有企图，但，山鸡哪能配凤凰呢？你不许喜欢我，我也不可能喜欢你的！特此信函告知，不要有非分之想！你是好人，你能找到更好的！”
　　张正道：“…………！”
　　王可：“…………！”
　　幽月公主：“…………！”
　　PS：每日保底两更，下午三点左右一更，晚上七点左右一更！爆发视观棋每日写作状态而定，新书上架，希望大家多多支持！


第十章 张神虚
　　朱仙镇口！
　　此刻站着两个男子，一个青衣，面露恭敬之色，另一个一身白袍，翩翩君子，手中抓着一柄白色的折扇，似有洁癖，厌恶的看了眼脚下踩到的脏泥。
　　“这就是朱仙镇？”白袍男子一展白纸扇，似有鄙夷道。
　　青衣男子看了看天空盘旋中的仙鹤，极为恭敬道：“是的，上仙，这里就是朱仙镇，家主派我前往金乌宗禀报的，我亲眼看到，家主抓到了幽月公主，此刻正关押在我聂家，要不是上仙驾驭仙禽，带我急速归来，我们不可能这么早回来的，我们提前归来，家主一定倒履相迎，上仙，我让人通禀一声？”
　　“不用了，我要尽快看到幽月公主，直接带我去！”白衣男子摇了摇白纸扇沉声道。
　　“是！”那青衣男子恭敬道。
　　二人踏步跨入朱仙镇。
　　---------
　　聂家大厅。
　　朱仙镇的一众家主，再度聚于聂家大厅。
　　“聂家主，我听人说，那张上仙，不见了？有这事吗？”一个家主略带紧张道。
　　聂天霸此刻嘴角还残留鲜血，显然，刚刚得知消息，再度被气吐血了，还没来得及擦拭，一众家主就闻风而至了。
　　“聂家主，我都听说了，那张上仙逛街的时候，进入一个小屋，从地道跑了，跑了？他是假的，你怎么就相信他了呢？”
　　“假的？又一个假的？聂家主，你故意的吧，你故意骗我们的钱吧？快，将我家的灵石还给我！”
　　“还有我，聂家主，还钱，快，那是我家族之根本啊！”
　　“聂家主，你丢了幽月公主，不能让我们损失钱给你弥补啊！”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　众家主惊慌失措，之前在‘张上仙’面前立的字据，根本就是放屁！什么狗屁金乌宗弟子名额，假的，全是假的。
　　现在，不仅是镇上普通住户追着聂天霸讨要理财产品的债务了。
　　而是一众家主，刚刚倾家荡产借给聂天霸，现在也要不回来了。众家主都要疯了，追着聂天霸逼债。
　　“诸位，是我聂某人识人不明，我实在没想到，那王可居然如此可恶，抓了我派遣去金乌宗报信的聂风，用聂风的信物，伪装成金乌宗弟子，前来二次行骗！那王可，我与他势不两立！噗！”聂天霸气的再度一口鲜血喷出。
　　“王可骗你？你就来骗我们？”
　　“聂家主，你眼瞎吗？王可已经用张上仙骗过你一次了，第二次还用张上仙来骗你，你居然还能被骗？你眼瞎吗？张上仙，张上仙，你怎么就相信了呢？”
　　“聂家主，第二次了，第二次了，你在张上仙面前，栽了两次跟头了，你这次，可是将我们坑苦了啊，不行，这个钱，你必须还给我们！”
　　“没错，聂家主，你被骗是你的事，白纸黑字写在这里，你欠我们钱，必须还上！”
　　“黑心聂家主，还我血汗钱！”
　　………………
　　…………
　　……
　　众家主愤怒的吼叫着。
　　聂天霸此刻悔恨无比，是啊，自己怎么那么傻，怎么就相信了呢？张上仙？人家第二次来行骗，还用了张上仙这个名头，自己怎么就鬼迷心窍相信了呢？为什么，为什么啊？
　　按照正常人处事逻辑，王可当初骗走了幽月公主，应该不可能来冒险才对，可聂天霸怎么可能想到王可胆子那么大，还敢派人来骗自己呢？他怎么那么大胆呢？还有，居然还用‘张上仙’这个名头，王可他是行骗老手啊，不然做事怎会这般老辣？
　　就是因为又叫‘张上仙’，自己才排除是王可派来的骗子啊，可事实，特么这张上仙真的是王可派来的骗子？
　　王可这祸害，骗走了幽月公主，骗走了自己传家之宝辟水珠、辟尘珠，骗走了自己全部家产，还骗的自己领了全朱仙镇的债务。
　　“王可，王可，噗！”聂天霸再度气的一口鲜血喷出。
　　“聂家主，你吐血也没用，该还我们的钱，必须还上，必须还上！”一众家主不依不饶。
　　你聂家是朱仙镇第一修仙世家，实力最强。但，我们众家族联起手来，你也未必是我们的对手，众家主此刻急着讨钱，也是剑拔弩张。
　　一瞬间，大厅之中刀光剑影，似一言不合就大打出手一般。
　　“诸位，你们是想逼死我啊！”聂天霸恨声道。
　　十五万斤灵石，自己从哪去找钱给你们啊。
　　“还钱！”众家主一起吼道。
　　大殿中，似乎大战一触即发，刀剑相向，杀机四射。
　　就在此刻，大厅外一个声音传来。
　　“启禀家主，聂惊云从金乌宗回来了，带回来一个金乌宗弟子，已经到了大门外，聂惊云让我先一步前来禀报，请家主迎接！”大厅外传来聂家弟子的声音。
　　“又是金乌宗弟子？”厅中所有人都是神色一愣。
　　“金乌宗弟子？”聂天霸看向厅外。
　　“是，聂惊云说，此金乌宗弟子，在金乌宗身份尊贵，甚至可能就是他发布的幽月公主悬赏令，叫着张神虚，张上仙！请家主接待！”厅外声音传来。
　　“张上仙，发布幽月公主悬赏令的张上仙？第三个张上仙？”聂天霸瞪眼看向厅外。
　　厅中众家主一阵愕然，什么情况？又一个骗子？
　　“张上仙？又来一个张上仙？王可，你欺人太甚，以为我聂天霸好欺负是不是？一而再，再而三？你以为我傻吗？”聂天霸吼叫着。
　　这一刻，聂天霸怒气冲天，手抓长刀，恶狠狠的向着厅外走去，聂天霸有着冲天火气要发泄，这罪魁祸首终于来了，自己要让他知道得罪我聂天霸的代价。
　　聂天霸气冲冲的走出大厅，一众家主没有阻拦，相互看了看，带着疑惑跟在聂天霸身后，毕竟，大家还有十五万斤灵石丢的不明不白了，必须要找回来。
　　一群人气势汹汹的走向聂家大门。
　　另一边，一身青衣的聂惊云，极为恭敬的引着一身白衣的张神虚跨入聂家大门。
　　“张上仙，我已经让人去禀报了，家主很快就会相迎！”聂惊云恭敬道。
　　“嗯！”张神虚满意的点了点头，同时目光在四周打探之中。
　　聂家大多子弟已经出镇搜寻王可一行了，只有少许家仆在家，此刻看到聂惊云引着一个白衣公子入府，一个个欲言欲止。
　　众家仆虽然知道这几天府中出了大乱子，但身份太低，知道的又不够详细，因此不敢解说。还是留给家主自己来吧，自己一个下人多什么嘴啊。
　　就在此刻，远处传来一阵脚步声。
　　“家主来了！”聂惊云眼睛一亮。
　　却看到，聂天霸手提长刀走在前面，声势滔滔，身后跟着大量手抓刀剑之人，衬托的聂天霸更显霸气，只是聂惊云不明白，那些不是朱仙镇各大家主吗，他们怎么来我聂家了？
　　“谁是张上仙？”聂天霸一声断喝。
　　聂惊云一愣，家主这是怎么了？语气这么冲？
　　聂惊云正要解释，一旁张神虚皱了皱眉道：“我是金乌宗的张神虚，你就是聂家主？”
　　“张神虚？张上仙？哈，哈哈哈哈，小子，你以为我聂天霸好骗吗？今天，我不会杀了你，我要斩了你四肢，挂在朱仙镇楼上，曝晒十天十夜，小子，吃我一刀！”聂天霸一声大吼。
　　“家主！不要！”聂惊云惊叫道。
　　家主疯了？他要杀金乌宗弟子？这，这是要带着聂家覆灭吗？
　　可惜，聂惊云的呼喊已经来不及了，聂天霸一刀斩下，一道巨大的刀罡，斩空而开，刀罡斩空，四周形成大风将院中盆景吹的东倒西歪，这一刀直奔张神虚的手臂而去，要将张神虚斩成残废。
　　张神虚眼中一冷，白纸扇一收，探出右手。
　　“轰！”
　　一声巨响，吹动的四周烟尘四起，却看到，张神虚两根手指，就夹住了聂天霸的刀罡。
　　“什，什么？”众人脸色一变。
　　聂天霸心中一个咯噔，能两根手指就夹住自己刀罡的，最少是金丹境啊，王可要是有金丹境手下，怎么可能来朱仙镇谋生？难道，难道此人不是王可派来的？
　　“哼！”张神虚一声冷哼，指头一弹。
　　“轰！”
　　聂天霸的刀罡轰然炸开，连同手中长刀也轰然炸碎，聂天霸倒飞而出，轰然砸在远处一面墙上。
　　“嘭！”“噗！”
　　聂天霸吐出一口鲜血，被一堆砖石掩埋。
　　四周众家主脸色一变，面露惊骇之色，聂天霸啊，朱仙镇第一强者，不敌对方两指？这，这人真的是金乌宗上仙？
　　“家主，你，你怎么敢冒犯张上仙啊？”聂惊云惊骇不已。
　　“张上仙恕罪，肯定，肯定发生了什么，我家家主对金乌宗可是无比尊敬的！”聂惊云马上跪下求饶道。
　　张神虚冷声道：“我不管你们什么失误，我要马上见到幽月公主，否则，别怪我大开杀戒！”
　　-------------
　　朱仙镇外的山洞之中。
　　“幽月公主！张正道说，只要我救了你，护送你前往天狼宗，就一定能拜在天狼宗门下？是这样吗？”王可期待的看向幽月公主。
　　“我不知道啊，我娘的皇朝覆灭了，我现在是一个丧家之犬，我不知道天狼宗还能不能给我这个面子！不过，我被金乌宗悬赏，天狼宗都没有动静，恐怕，恐怕……！”幽月公主苦笑道。
　　语气中充满了负面情绪。显然不敢给王可打包票。
　　王可满脸黑线的看向张正道，探手取出张正道为质的那块折扇，这折扇漆黑，若是王可此刻在聂府就会发现，这黑折扇的样式居然和张神虚那白纸扇样式一模一样，唯一不同的就是颜色。王可翻手就要将黑折扇打碎。
　　“不要，那是我的命根子，王可，不要毁了！我没骗你！”张正道惊叫而起。


第十一章 幽月公主有毒
　　“不要，那是我的命根子，王可，不要毁了！我没骗你！”张正道惊叫而起。
　　“没骗我？幽月公主都不能保证我入天狼宗，你哪里来的肯定？”王可皱眉沉声道。
　　“我来问幽月公主！”张正道马上说道。
　　王可捏着张正道那柄黑纸扇，等候之中。
　　“幽月公主，你娘临死前，有没有给你说过什么？”张正道看向幽月公主焦急道。
　　“我娘没死，只是离开了尸鬼皇朝！你别咒我娘！”幽月公主皱眉道。
　　“没死？尸鬼女皇没死？那尸鬼皇朝怎么覆灭了？”张正道也是一愣。
　　“哼！”幽月公主显然不想说。
　　“不可能啊，君王没死，皇朝不灭啊，我可听说尸鬼皇朝灭国了啊，要不然，你堂堂尸鬼皇朝的公主，也不可能沦落至此啊！”张正道惊愕道。
　　“都是那群叛臣贼子！他们趁我娘不在，谋逆造反，窃我江山！”幽月公主气愤道。
　　“等等，窃你江山？你只是公主，尸鬼皇朝应该是你娘的才对，关你什么事啊？”张正道好奇道。
　　“我娘临走前，将尸鬼皇朝托付给我的，要不是那群叛臣贼子，我现在已经是新的女皇了！也不会如此狼狈的逃窜！”幽月公主气愤道。
　　“等等，女皇传位给你？我怎么没听说过，天下好像没人知道啊？”张正道好奇道。
　　“我还没来得及昭告天下呢，那几天，那几天，我正在锻造一个法宝，所以就将登基大典推迟了，可，我没想到，就那几天，那群奸臣贼子居然趁我娘不在，就造反，我……！”幽月公主恼恨道。
　　王可和张正道面面相觑。
　　“锻造法宝？你堂堂储君，还要亲自动手锻造法宝？这关键的登基大典，你也能推迟？”王可面色古怪道。
　　这幽月公主，好像不怎么靠谱啊，尸鬼皇朝虽然在十万大山之外，但王可还是听说过的，其实力不比十万大山的顶级仙门差啊，如此大的江山，不急着先登基获取天下名分，反而去锻造什么法宝？难怪被强臣夺了江山。
　　“推迟登基大典，一定是锻造某种厉害的法宝吧？”张正道好奇道。
　　“喏，就是这个！”幽月公主说道。
　　说着，从藏在怀中的储物袋中，取出一个西瓜大的黑球。
　　“这是……？”王可、张正道好奇道。
　　“这叫‘盛典之光’，我发明的！”幽月公主得意道。
　　“盛典之光，这玩意能干什么？”王可好奇道。
　　“烘托盛大典礼的气氛啊！为了登基大典那天更显得隆重，我可是废寝忘食研究锻造了十天十夜，谁知道那群乱臣贼子居然借机造反，我刚锻造好‘盛典之光’，他们就发动政变，我都来不及反应……！”幽月公主气氛道。
　　王可：“……………！”
　　张正道：“…………！”
　　烘托气氛？不能用来修炼，不能用来对敌，只能烘托气氛？你推迟登基大典，就为了锻造这么个破玩意？
　　这是标准的玩物丧志啊，不，你连江山都丧了啊！
　　“那，你为什么来十万大山？”张正道期待道。
　　“我娘临走前说过，万一出什么事，有危险了，让我去找天狼宗主，他会帮我的！所以，我才向天狼宗走的，谁知道，金乌宗居然发布对我的悬赏令，我被聂天霸抓了！”幽月公主郁闷道。
　　“天狼宗主？”王可眼睛一亮。
　　“我没见过天狼宗主，不过，我猜想，应该是让天狼宗大师兄保护我！”幽月公主眼中闪过一股期待。
　　“天狼宗的大师兄？”王可好奇道。
　　“嗯，大师兄以前在尸鬼皇朝做过大将军，就是为了追求我，我娘一直不让我跟他往来，但，这一次，我娘肯定允许我和大师兄在一起了！”幽月公主眼中闪过一股期待。
　　王可抓了抓头发，郁闷道：“那我拜入天狼宗，是要靠那大师兄？他爱慕你，我救了你，然后他帮我入天狼宗？”
　　“我开口，大师兄肯定会帮我的！”幽月公主说道。
　　王可眉头皱的更紧了：“天狼宗招收弟子的要求，从来只招收家底清白的凡人。达到先天境，带艺入宗，一概不收，这是天狼宗规矩，除非宗主开口，否则，谁也不行！你那什么天狼宗大师兄，恐怕做不到吧？”
　　“所以，我不敢保证啊！”幽月公主说道。
　　王可黑着脸的看向张正道，你这老不要脸的，你骗我？王可就要拍碎手中黑纸扇。
　　“别，别动手，听我说，听我说啊！”张正道苦笑道。
　　“嗯？”王可盯着张正道。
　　“你相信我，天狼宗主若是知道你我救了幽月公主，一定会收你入天狼宗的啊！”张正道马上解释道。
　　“幽月公主刚才说了，她根本没见过什么天狼宗主！他怎么可能在乎幽月公主死活？若是在乎，金乌宗悬赏幽月公主这段时间，他怎么没有相救？”王可沉声道。
　　“可能，可能天狼宗主正在闭关，或者不在十万大山吧！你放心，天狼宗主若是知道真相，一定会保护幽月公主，并且将你收入天狼宗的，我保证，我保证！”张正道赌咒发誓道。
　　“为什么啊？”幽月公主好奇道。
　　“因为你爹！”张正道苦笑道。
　　“我爹？我从出生，就没见过我爹，我问我娘，我娘也从来不说，你知道我爹是谁？难道是天狼宗主？”幽月公主惊愕道。
　　“不是，不是，我不能说，事关机密，以后你会知道的，你相信我，等到了天狼宗，你就安全了，然后，王可也能因为救你，拜入天狼宗门下！我保证！”张正道赌咒发誓道。
　　王可盯着张正道仔细看着。
　　“王兄，我什么时候骗过你啊！”张正道顿时苦笑道。
　　“呵！”王可一声冷笑。
　　张正道瞒着自己的事情多了，自己虽然和他交情不错，但这老不要脸的从来都是鬼话连篇。
　　“罢了，你的命根子捏在我手中，姑且信你一次！”王可沉声道。
　　“还是王兄深明大义，哈哈，那，我们什么时候启程去天狼宗？”张正道问道。
　　“启程？我没打算启程啊！”王可说道。
　　幽月公主、张正道惊愕的看向王可。
　　“现在外面那么乱，出去找死啊？我这山洞外有我花大价钱买来的遮掩法宝，先天境绝对找不到这里的。而且，我这十年，一直厄运缠身，还是不要出去赌运气了，我研究过，只要我待在一个地方不动，厄运就暂时不会降临，可，一旦我东奔西跑，那……！”王可摇了摇头。
　　“等？那等到什么时候？”幽月公主好奇道。
　　“他们不再搜的时候！”王可解释道。
　　“你怎么知道他们什么时候停止？”张正道好奇道。
　　“我的人会通知的，所以，二位在此等候一段时间吧！”王可说道。
　　幽月公主皱了皱眉，张正道张了张嘴，终究想不出更好的办法。
　　“幽月公主，你这黑球掉地上了，收起来吧！”王可捡起幽月公主遗落的法宝说道。
　　“我刚才打开保险了，你不能摸，除了我，任何人一摸，就会启动！”幽月公主叫道。
　　“启动？就这破黑球？”王可古怪道。
　　“这不是普通黑球，这叫盛典之光，我发明的法宝中，最满意的一个，你可不要小看它，它爆炸起来，虽然没什么杀伤力，可是会射出万丈光芒，千条瑞气的！”幽月公主认真道。
　　“万丈光芒？千条瑞气？哈，这有什么用？等等，你说什么？它会爆炸？”王可说到一半，陡然脸色一变。
　　幽月公主认真的点了点头。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　于此同时，朱仙镇外，各家族子弟四处搜寻幽月公主下落，可惜，王可太会藏人了，众家族子弟一直一无所获。
　　就在众家族子弟焦急，不知怎么办的时候。
　　朱仙镇不远处一座山林之中，忽然传来一声巨响。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　似九天落雷在那山林之地炸开，继而所有人看到，一道道瑞气冲天而上，将天空冲击的美奂美轮，又有万丈光芒在那山谷爆发而出，天地一片刺亮，无尽彩光下犹如滔天祥瑞降临一般，看的所有人一阵愕然。
　　“是什么宝物出世了？”无数人惊愕中向着那山谷扑去。
　　那山谷之中，王可、幽月公主、张正道战在爆炸的正中心，一脸发懵。
　　爆炸没什么破坏力，以至于三人衣服都没有破碎，可这滔天巨响，万丈光芒、千条瑞气，就好像夜空中的烟花一般，那么夺目，那么耀眼。
　　三人暴露了！
　　王可看了眼幽月公主，这幽月公主有毒吗？发明这什么破玩意？这么不靠谱？丢了江山也就罢了，还来祸害我？老子本来就厄运缠身了，你还让我做这群山之中最靓的仔？
　　“跑！”
　　王可郁闷的拉着幽月公主就跑。
　　“等等我！”张正道紧随其后。
　　---------------
　　朱仙镇，聂府！
　　金乌宗弟子，张神虚手执白纸扇，坐在一张太师椅上，面前恭敬的站着一众朱仙镇的家主们，聂天霸极为狼狈，站在最前面，向张神虚讲述先前抓到幽月公主发生的一切。
　　轻轻摇了摇白纸扇，张神虚闭目思索了一会。
　　“你们的人头，先寄存在脖子上，丢了幽月公主，我给你们一次补救的机会！”张神虚沉声道。
　　“谢张上仙！”聂天霸顿时感激道。
　　“继续搜幽月公主，抓不到，我收了你们所有人的人头！”张神虚冷声道。
　　“张上仙，不是我们不愿意卖力啊，只是，只是我们的人已经全部派出去找两天了，两天一点消息都没有，万一，万一……！”聂天霸诚惶诚恐道。
　　众人也是如此。找不到，我们都要死？万一真找不到怎么办？
　　“我若猜的不错，幽月公主此行的目的地应该是天狼宗，本来，我已经安排人在天狼宗附近蹲守，等她自投罗网了，可没想到，幽月公主居然跑朱仙镇这边来了，哼，看来传闻没错，这幽月公主果然是个路痴，走错方向了！”张神虚冷声道。
　　“啊？路痴？”聂天霸一愣。
　　“十万大山，只有天狼宗有幽月公主的熟人，她肯定要去那里，你们沿路追即可，设关卡、锁道路等等，你们应该都会，自己看着办吧，只要抓到幽月公主，金乌宗五个名额还给你们，若抓不到，哼！”张神虚一声冷哼。
　　“是！谢张上仙！”众人激动道。
　　有了方向，众人就好找了，幽月公主肯定会去天狼宗，我们堵她的路不就行了？五个金乌宗弟子名额？只要找到幽月公主，我们可是有天大的收获啊。
　　众人摩拳擦掌，期待早日抓到幽月公主。
　　张神虚摇了摇折扇，露出一丝冷笑，恩威并施，不愁这群人不听自己使唤。
　　“张上仙，您说，在去天狼宗的路上，有金乌宗弟子守着，而我们要去追捕幽月公主，万一与他们起了冲突怎么办？”聂天霸担心道。
　　张神虚想了想，翻手取出一枚金色的令牌，令牌之上有着一只三足金乌的图案。
　　“这是我金乌宗的金乌令，先交于你使用，遇到金乌宗弟子，只要出示这枚金乌令，自然没人会为难你们！”张神虚将金乌令抛给聂天霸。
　　“谢张上仙，我等必赴汤蹈火，一定抓住幽月公主！”聂天霸激动道。
　　“嗯！”张神虚点了点头。
　　也就在此刻，朱仙镇外一座山峰，忽然传来一声巨响。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨响声震九霄，继而千条瑞气冲天，万丈光芒将整个天空都照射的一片祥瑞耀眼。
　　这巨大的动静，让众人一愣，一起扭头望去。
　　“有宝物出世？”张神虚惊奇道。


第十二章 马赛克
　　朱仙镇外，万丈光芒中心！
　　众修仙家族子弟都聚集而来查探。
　　“上仙，万丈光芒和千条瑞气，就是从这山洞中发出的，可山洞中什么也没有啊！”聂天霸皱眉问道。
　　张神虚捏着白纸扇，眯眼看着天空的祥瑞：“看来，这里并非是宝物出世，而是某种法宝发出的异象罢了，这里之前有什么？”
　　“之前？”聂天霸疑惑的看向一众家族子弟。
　　“之前？这里什么也没有，我经过这里检查过，连山洞也没有！”一个聂家子弟说道。
　　“不可能，这山洞内的痕迹，肯定凿开很长时间了！怎么可能没有山洞？你们没有仔细搜？”聂天霸瞪眼道。
　　“聂家主，此地，我也搜寻过，之前的确没有山洞！”
　　“我也搜索过附近，之前这里没有山洞！”
　　…………………………
　　……………………
　　……
　　几个修仙者的开口，让聂天霸满脸疑惑。之前没有山洞？你们眼瞎了吧，这山洞内的痕迹，明显已经下来很长时间了啊，有的地方都有青苔了啊，你告诉我刚炸开的？
　　这时，张神虚手中白纸扇猛地一扇，顿时，四周草丛掀开，露出十二个坑洞。
　　“咦？这是什么？”聂天霸惊愕道。
　　“这是阵基口！”张神虚神色一动。
　　“阵基口？”
　　“没错，这里原本有着一个粗浅的迷阵遮盖山洞，你们看不见山洞也很正常。这地上坑洞极为狼藉，应该是有人匆忙间，蛮横拔了布阵之物！”张神虚脸色一沉道。
　　“有人刚从这里逃跑？逃命都不忘带走财物？这，这是王可？”聂天霸陡然脸色一变。
　　“王可？”张神虚不解道。
　　“肯定是王可，他居然躲在朱仙镇附近，他还没跑远，快追，快追！”聂天霸激动道。
　　众修仙者快速四散追捕了起来。聂天霸告罪一声，也和众家主加入到了追捕之列，毕竟，谁抓住王可，就能找到幽月公主，就能找张神虚领赏的啊。
　　张神虚没有阻拦，只是有些搞不懂，那王可为何要制造如此爆炸吸引自己一行人来？难道……？
　　“幽月公主，你是用爆炸嘲讽我抓不到你吗？”张神虚双眼微冷。
　　-----------------
　　朱仙镇远处一个废弃的古庙之中。古庙残破，内部佛像更是只剩下一半了。但从开裂腐烂的牌匾上，还能看到‘镇魔寺’三个沧桑古字。
　　王可、幽月公主、张正道一阵气喘吁吁。
　　三人虽然都是先天境实力，但，一口气跑这么远，还是有些气喘的。
　　“总算安全了，好险，差一点就被抓住了！”张正道瘫在地上惊骇道。
　　“这样下去不行，必须要伪装一下，我们三人这模样，太冒险了！”王可喘了口气道。
　　“对，对，伪装，我怎么忘了？不行，我要伪装一下，让他们认不出我来！”张正道顿时跳了起来。
　　“伪装？这个我擅长！你们等我一下！不许偷看！”幽月公主神色一动道。
　　说着，幽月公主走到古庙佛像之后伪装去了。
　　“张正道，你的伪装……？”王可看向张正道。
　　“放心，这是我吃饭的本事，我自己会，等着我，庙外有着一条大河，我去对着水面画个妆！”张正道说道。
　　王可点了点头。继而，自己也从储物袋取出一身衣裳更换了一番。
　　换好衣裳，王可从储物袋中取出刚刚拔来的十二面小旗，轻轻擦拭。
　　“还好我反应快，这十二面小旗，可是花了我好大的代价才买来的！只可惜，这次仓促蛮横拔出，大半都坏了，唉！”王可微微一叹。
　　等了一会，幽月公主换了一身男装从佛像后走了出来。
　　因为腿比较长，换了男装的幽月公主依旧极为高挑，戴着帽子遮掩了长发，只是胸肌略为显著，好在男装衣服宽大，勉强能够遮盖，脸上一道刀疤依旧有些醒目。
　　“怎么样？你现在，认不出我来了吧？”幽月公主转了个身子，期待道。
　　王可：“………………！”
　　我又不是眼瞎，你就换了一身衣裳？这不还是你吗？
　　王可昧着良心道：“呃，离认不出你来，还差那么一点点！”
　　“你还能认出我来？没可能啊！我以前在皇宫，换上男装，就没人认识了啊！”幽月公主惊愕道。
　　王可：“………………！”
　　你以前在皇宫是公主，谁敢忤逆你的意志啊？
　　“反正，我还是能看出来！”王可实话实说道。
　　“这不可能啊……！”幽月公主一脸郁闷。
　　“王兄，公主，我伪装好了，你们看看怎么样？”古庙外传来张正道的声音。
　　幽月公主望去，却看到一个肥胖的老妇女从古庙外走来，老妇女胸口两个圆鼓鼓的大球，在老妇女走来之际一摇一晃，但，看到这老妇女的脸，却让二人神色一僵，这脸上胭脂图的跟鬼一样，醒目如血般的口红，看的幽月公主眼睑直跳。
　　世上竟有如此之丑之女人？相比之下，王可大表姐就忽然端庄秀气了不少。
　　“张，张，张正道？你，你扮女人？”幽月公主惊愕道。
　　“是啊，还好我留了两个小西瓜没吃，挂在胸口衣服里，刚刚好！”张正道揉了揉胸口笑道。
　　这一笑，看的王可头皮一阵发麻。
　　“王兄，我这伪装怎么样？”张正道期待道。
　　“你这伪装，虽然已经掩盖了你的面目，但，不知为何，我好想打你！”王可面色古怪道。
　　“哈哈，那就是成功了！对了，你们两怎么还没动啊？”张正道得意道。
　　“我！”幽月公主脸色一僵。
　　你眼瞎吗？你男扮女装，我女扮男装，看不出来？
　　不过，幽月公主也终于明白了，以前在皇宫中，是宫女们故意讨好自己的，自己的女扮男装和张正道的男扮女装根本不是一个段位的。
　　“幽月公主，要不我给你画个我这一样的妆？”张正道问道。
　　画成你这样？我还不如去死！
　　“你别过来！”幽月公主惊叫道。
　　“你不相信我手艺？”张正道一脸疑惑。
　　“王兄，幽月公主信不过我，要不我先帮你伪装？”张正道看向王可。
　　“不用，我自己会伪装！”王可顿时止住张正道上前。
　　“王兄你手段也是不少，你要怎么伪装？”张正道好奇道。
　　“伪装的目的，就是让别人认不出你脸来而已，认不出脸，只要打上马赛克就行了！不需要你这么大牺牲！”王可古怪的看着张正道那张脸。
　　“往脸上打马赛克？什么意思？”张正道一愣。
　　王可翻手取出一个小瓶子，打开瓶塞，顿时看到瓶中有着一些透明液体。
　　“就是这个，涂脸上就行！肯定比你的效果要好！”王可解释道。
　　“涂这个就行了？不可能，我的易容术，可是最顶级的。”张正道一脸不信。
　　最顶级的易容，就是扮丑吗？幽月公主眼皮跳了跳，看向王可手中小瓶。
　　这瓶中透明乳胶？有什么用？不过，再怎么效果，也肯定比张正道满脸胭脂要好吧。幽月公主顿时倒出半瓶，图在自己脸上。
　　“幽月公主，不用涂那么多的！”王可叫道。
　　但，一切已经迟了，就看到幽月公主脸上忽然一阵通红，继而冒出无数小痘痘，一张脸瞬间不能看了。
　　“嘶~~~~！”
　　张正道倒吸口凉气，王可的易容，就是泼毒酸，毁容啊？
　　对自己的脸，也能下得去狠手？
　　这特么也太狠了！恐怖如斯啊~~~~！
　　“怎么了？我脸上怎么感觉热热的？”幽月公主疑惑道。
　　疑惑中取出一面小镜子照了起来。
　　“鬼啊~，不，这是我的脸？不要，啊~~~~~~！”
　　幽月公主尖叫而起，自己的脸被毁容了？一道刀疤已经让幽月公主绝望了，此刻毁容，幽月公主顿时有了想死的心。
　　“别担心，只是青春痘，青春痘而已，我这药只是过敏药，只是刺激面部皮肤，长点青春痘而已，等到了天狼宗，我还有消炎药，到时涂一下就能恢复如初了！”王可马上解释道。
　　“真的吗？”幽月公主惊恐的看向王可。
　　“放心！”王可点了点头。
　　说着，王可用指尖轻轻沾了一些抚在脸上，顿时，脸上也长出无数青春痘，很快，王可的容颜就被青春痘封印了。
　　不是特别熟悉王可的人，还真一下认不出来。虽然丑了点，但，还有个人样。比幽月公主那张脸好太多了。
　　“涂一点点就行了？你怎么不早说！”幽月公主气愤道。
　　“我想说来着，但你没让我说啊！”王可解释道。
　　“哼！”幽月公主一阵郁闷。
　　“张正道，你要不要来点？”王可问道。
　　张正道看着幽月公主的脸，面部一阵抽动：“还，还是算了吧，我自己会伪装，不用打马赛克！”
　　“也好！现在我们无法躲了，还是想想如何前往天狼宗吧！”王可皱眉道。
　　“你不是要等他们搜寻结束再走吗？”
　　“等不了，刚才跑的时候，不是看到有人在天上飞吗？看来是金乌宗弟子抵达了，并且收编了聂天霸，刚才的一个爆炸，有羞辱金乌宗弟子成分，恐怕金乌宗弟子会有仙法参与其中，不得不快走！”王可皱眉道。
　　“那就走吧！你带路！”张正道疑惑道。
　　“我厄运缠身，不能带路！你们谁来？”王可看着二人。
　　张正道和幽月公主相互看了看。
　　“我来吧！”幽月公主顿时沉声道。
　　“你认识天狼宗的路？”王可问道。
　　“那是当然，我看过十万大山的地图，还知道一些小路，我怎么可能认错路？”幽月公主拍拍胸脯道。
　　“好！”二人点了点头。
　　由幽月公主带路，三人顿时离开了古庙。这一走，就是走了两天两夜。
　　“幽月公主带路就是好，路上居然一个搜捕我们的人都没见着！哈哈，我们应该走出他们包围圈了吧！”张正道兴奋道。
　　王可微微皱眉：“可我为何有种不好的预感？”
　　“你们两不要担心了！我带路，你们放心好了！”幽月公主说道。
　　王可一阵沉默。上次‘盛典之光’的爆炸还历历在目，王可对幽月公主的期待还是非常有保留的。
　　“看，翻过前面那座山，就能看到一个仙镇了！”幽月公主肯定道。
　　“是吗？”王可心中的不安越来越盛。
　　“走！”
　　三人顿时翻过了那座山，落在一个平地之上，三人面色一僵，停在了那里。
　　“前面，好像有一个古庙？”幽月公主面色古怪道。
　　“模样，和我们两天前休息的那古庙一模一样？那边的大河也一模一样？我还在那画过妆呢！”张正道茫然道。
　　三人顿时走到古庙面前，看着古庙上那腐朽的牌匾。
　　王可黑着脸：“什么一模一样？镇魔寺，还是之前镇魔寺，我们又回来了！”
　　“我们转了两天？又回来了？”张正道惊愕道。
　　“可能，可能…………！”幽月公主顿时声音矮了不少。
　　“幽月公主，你不会是个路痴吧？”王可面色古怪道。
　　“呃，我，我的方向感，有那么一点点弱，我……！”幽月公主无奈低头郁闷道。
　　王可：“……………！”
　　张正道：“……………！”
　　三人跑了两天，又回来了？自己英明一世，居然瞎了眼，找个路痴带路？
　　正在王可、张正道气极之际。
　　“什么人？”一声断喝从古庙传来。
　　两天前，古庙里没有人，现在，古庙里有人了？
　　王可、张正道、幽月公主望去，却看到一脸气势汹汹的聂天霸从古庙里走了出来。
　　聂天霸？
　　王可一口老血差点喷出，幽月公主带自己兜了两天圈子，兜到聂天霸面前来了？这什么操作？上次什么盛典之光坑了自己一把，现在又来坑自己了？
　　PS：明天晚上八点，观棋会在微信群和大家聊聊新书！有兴趣的朋友可以来看看！


第十三章 坑人的幽月公主
　　“什么人？”聂天霸一声断喝走出古庙。
　　找两天了，王家那么多人，一个没找到。聂天霸气急败坏，这两天四处找人，看谁都像是王可，落脚此地古庙，居然又遇到三个人。这三人是自己要找的吗？
　　聂天霸一眼望去。
　　那肥胖的妇女，不停的揉着胸口，那脸上的胭脂看的聂天霸顿时一阵头皮发麻，这视觉冲击力，比王可大表姐还夸张，让很有审美的聂天霸第一眼后就不愿再看。太辣眼睛了。
　　其次是王可，王可身形故意佝偻了一些，眼睛眯的小小的，脸上青春痘将其容颜封印的刚刚好，一时间，聂天霸也没有联想到那还算英俊的王可。
　　最后一个男的，居然带着女人面纱？
　　那男子身高不如王可，聂天霸也就没往自己要找的人身上想。
　　“真晦气！又是三个不相干的！”聂天霸一脸郁闷。
　　远处王可三人心中暗舒一口气。这次伪装过关了？
　　“你，将面纱摘下来，一个大男人，戴着女人面纱，娘里娘气的，取下来，我看看！”聂天霸瞪眼道。
　　幽月公主一阵着急。
　　“我弟弟有麻风病，不方便摘面纱，会传染，我就被传染了一点！”王可声音沙哑道。
　　“麻风病？哼，我可不怕，摘下来！”聂天霸翻手取出自己的长刀。
　　虽然否定了三人，但，还是习惯性的要确定一遍。
　　幽月公主一阵郁闷，在王可示意下，终究将面纱摘下，那一摘下，看的聂天霸瞬间汗毛炸竖，这特么什么麻风病？这还是人脸吗？
　　“快遮上，快遮上！”聂天霸顿时一脸嫌弃的惊叫道。
　　幽月公主越发郁闷，自己从小到大，还从来没被人这般嫌弃过，都怪王可！
　　气哼哼的，幽月公主将面纱再度戴了起来。
　　“好了，滚吧，别再恶心我了！”聂天霸郁闷的对三人喝骂道。
　　三人眼睛一亮，这算是过关了？
　　没有多做废话，三人调头就要离开。
　　也就在此刻，张正道或许兴奋过度，身形一扭，吧嗒一声，其脚下掉下两个西瓜。
　　三人脚步一顿，聂天霸也是一愣，茫然的看着老妇女胸口干瘪下去，还有其脚下两个西瓜。
　　现场气氛忽然一阵窒息。那老妇女不停的揉胸口，揉掉了？
　　“怎、怎么……？”聂天霸满脸茫然，无法理解的看着两个西瓜。
　　“瓜藤，瓜藤断了！”张正道压着声音也是惶恐道。
　　王可还待说什么挽回一下，一旁幽月公主紧张过度，忽然叫道：“穿帮了，快跑！”
　　“女声？你还真是个娘娘腔？不对，女的！”聂天霸瞬间反应了过来。踏步跳出。
　　幽月公主调头逃窜，张正道也顾不上两个西瓜了，也跟着跑了起来。
　　“在我面前，想跑？”聂天霸一声怒喝，跳到了二人前面。
　　“轰~~~~~~！”
　　一拳轰击，刚刚逃跑的幽月公主被一拳打的倒飞而出，半空中吐出一口鲜血。
　　聂天霸更是一刀斩向张正道。
　　“啊！”张正道惊叫中取出一柄长剑迎去。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，张正道手中的长剑轰然崩碎而开，整个人也倒飞而出，狠狠的摔在了地上。
　　聂天霸横刀挡住三人去路，面露狰狞之色。
　　“娘娘腔？不对，你是女的！你刚才说，穿帮了？我明白了，哈哈哈，哈哈哈哈，幽月公主，是你，真是踏破铁鞋无觅处，你们自己闯到我手中来了！哈哈哈哈！”聂天霸忽然大笑而起。
　　倒在地上的幽月公主，一脸气愤：“聂天霸，总有一天，我会报仇的！”
　　“哈哈哈，报仇？别做梦了，抓到你，我马上就是金乌宗弟子了，你拿什么报仇？对了，这两位是……？我看看，这刚才揉西瓜的是……！”聂天霸疑惑看着从地上爬起来的张正道。
　　忍着辣眼睛，聂天霸仔细一瞧，从其身形猜测，忽然眉头一挑：“你是张上仙，张正道？哈，哈哈哈哈，你怎么变成这鬼样子了？你的小月月呢？哈哈哈哈！”
　　接着，聂天霸再度看向王可：“我若猜的不错，这最后一位，就是王家主吧，王家主，好手段啊，刚才，差点就将我瞒过去了，当着我的面，都能让我看走眼，你，还是第一个！”
　　聂天霸此刻兴奋不已，将三人全部认了出来。想不到自己随便找了条路，却让自己捞到了大鱼。
　　“王兄，这下穿帮了，只能跟他拼了！”张正道郁闷的走上前来。
　　“是啊，王可，我们一起上，他就一个人！”幽月公主擦了擦嘴角鲜血鼓起勇气道。
　　王可：“………………！”
　　特么，刚才要不是你们两配合那么完美，我们能穿帮吗？没看聂天霸已经让我们走了吗？你们还整这一出！都来坑我的吗？
　　“哈，哈哈哈，你们三个人？我就一个人？就能与我斗吗？刚才我都已经试出来了，张正道、幽月公主，你们不是我一合之敌。至于王可，就更不用说了，他在朱仙镇做生意，我自然要将他查个彻底，普通先天境，也想与我为敌？我可是先天境巅峰，再加上我聂家绝学‘风神功’，就算是普通仙门先天境弟子，也不是我对手。你们三个，拿什么跟我斗？”聂天霸冷笑道。
　　“聂家主，你是不是太自信了？”王可踏前一步冷声道。
　　“自信？我说的是事实，先天境，我几乎没有对手，凭你还差得远，这些天，骗的我团团转，哼，放心，我不会让你那么轻易死的，我要让你看到，我将你王家所有子弟全部抓了，男的为奴，女的为娼，我要让你后悔惹我聂天霸！看我风神刀！”聂天霸狰狞的一声大喝，一刀斩来。
　　张正道、幽月公主再度取出一柄长剑迎去。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，两人再度被聂天霸一刀斩飞了出去。半空中吐了口鲜血，惨叫不已。而王可，却是躲开了这一刀。
　　“王可，你不讲义气，说好一起上的，你怎么还躲啊！”张正道摔在地上吐了口血惊叫道。
　　“你们休息吧，聂天霸，我来对付！”王可摇了摇头。
　　“什么？你一个人？”幽月公主、张正道顿时瞪大眼睛。
　　聂天霸也是一愣：“你？一个人对付我？哈，哈哈，王可，你是被我吓傻了吧？就凭你，也想与我的风神功争锋？”
　　“穷人靠变异，富人靠科技，呸，说错了，你聂天霸修炼靠功法，我王可修炼靠的是钱多！”王可冷声道。
　　“靠钱多？”聂天霸一时不解。
　　“钱多，就可以买法宝啊！你看，我这柄剑如何？”王可笑道。
　　却看到王可从储物袋中取出一柄青色长剑，长剑平平无奇，但在王可取出来的瞬间，就绽放大量青光，一股恐怖的杀气直冲聂天霸，锁定的聂天霸浑身汗毛炸竖而起。
　　聂天霸本能的感觉不对，正要冲上去，却看到王可一松手，那柄青色长剑就诡异的浮在了空中。
　　没有用手抓剑柄，就这么，这么凭空浮在了空中。
　　“飞，飞剑？”聂天霸惊叫的一动不敢动了。
　　张正道擦了擦嘴角鲜血，惊愕道：“王可，你从哪搞来的飞剑？你居然有这种级别的法宝？”
　　“飞剑？不可能，你怎么可能有飞剑！在仙门，就连金丹境强者，大多没有资格拥有飞剑，只有元婴境强者，才能锻造飞剑，这不可能，你一个小小先天境，怎么可能拥有飞剑！”聂天霸惊叫道。
　　“一柄飞剑，在一个小仙门，都能做镇派之宝了，飞剑一出，剑随心动，千里之外取人首级，瞬息而至，就连金丹境强者也不敢硬碰的啊，王可，你发财了啊，这从哪买的啊！”张正道激动的叫道。
　　此刻，飞剑锁定聂天霸，这让聂天霸如何敢上前？传闻中，金丹境也能瞬斩的宝物，让自己怎么办？
　　“不许动，举起手来，不然我就开……，不然我就放剑了！”王可冷声道。
　　聂天霸脸色一僵，飞剑锁定自己，杀机四射，借聂天霸一个胆子也不敢动啊，这王可，到底走了多大的运道，居然获得一柄飞剑？你有飞剑，来我朱仙镇干什么？
　　风神功？有个屁用！难道我真的是穷鬼？贫穷限制了我的想象？富人的修炼，靠法宝就行了？自己生死，转眼就在王可一念之间了？
　　聂天霸欲哭无泪，自己怎么这么倒霉啊。
　　“张正道，去摘了聂天霸的武器，搜他的身！”王可对张正道吩咐道。
　　“哈哈，这个我拿手！”张正道顿时兴奋的冲了上去。
　　被飞剑锁定，聂天霸哪里敢反抗？郁闷的让张正道在身上一阵摸索，摘了自己长刀，又抢了自己的储物袋。
　　特么的，钱已经被王可骗光了，还要抢光我所有储藏？
　　“王，王家主，以前多有误会，你要救幽月公主，你救就是了，我和你，好像也没有什么深仇大恨，要不，要不你放了我，我保证，以后我聂家绝不再为难你了，不，再遇到你王家人，我们保证绕道而走！”聂天霸讨饶道。
　　“聂家主，之前一切，都是你自找的啊！我也不想多造杀孽的！”王可叹息道。
　　“对，对，都是我自找的，以后不会了，王可，多谢手下留情，我这就走，这就走！”聂天霸顿时要离开。
　　“不能让他走，你还杀了我两个手下，还划破了我的脸！”一旁幽月公主不依不饶道。
　　聂天霸脸色一僵，你现在的脸都这鬼样子了，还在乎我那一刀？
　　“幽月公主，以前多有得罪，但，那都是受金乌宗指使的啊，我也是受害者！”聂天霸苦笑道。
　　王可操纵飞剑指着聂天霸。本来想要喝退聂天霸就行的。
　　可是，幽月公主眼见自己一方占据上风，根本不依不饶。
　　“不行，王可，不能这么放了他，你要是不忍心，就让我来处置，我保证，尽全力让你拜入天狼宗，快，你先废了他，交给我！”幽月公主愤怒道。
　　“幽月公主！得饶人处且饶人！”王可想要劝幽月公主。
　　“不行！”幽月公主倔强道。
　　幽月公主的话，让聂天霸彻底绝望了，讨饶？没用？反正都要死，还不如拼一下。
　　“王可，想要我命，我也不让你好过，风神腿！”聂天霸一声大吼扑向王可。
　　“找死！”幽月公主、张正道冷笑一声。
　　只有王可，脸上露出一股悲愤，这幽月公主，是老天派来坑我的吗？我都要将聂天霸吓走了，你居然又来坑我？
　　悲愤之际，王可只能操纵飞剑迎向聂天霸。
　　可惜，飞剑与众人想象的不一样，并没有瞬如闪电，而是像一个行将就木的老叟，哆嗦了两下，才慢吞吞的飞向聂天霸。
　　“轰！”
　　飞剑与聂天霸的风神腿相撞，顿时出现了大量裂纹，好似随时都要崩碎一般。
　　风神腿与飞剑僵持而起，飞剑吱嘎吱嘎的甚至冒出了一阵漆黑的浓烟，这是要崩碎了的节奏啊！
　　“什么，什么情况？”幽月公主茫然道。
　　“我这飞剑，是二手的啊！你以为人家上仙，会将飞剑卖给我？也就快报废了，才肯交易的啊，我特么刚才都要将聂天霸吓走了，你又把他喊回来了，你是聂天霸派来的卧底吗？”王可郁闷的要吐血。


第十四章 二手飞剑
　　“我这飞剑，是二手的啊！你以为人家上仙，会将飞剑卖给我？也就快报废了，才肯交易的啊，我特么刚才都要将聂天霸吓走了，你又把他喊回来了，你是聂天霸派来的卧底吗？”王可郁闷的要吐血。
　　二手快报废的飞剑？飞剑还带报废的？
　　幽月公主、张正道看向那裂纹四起，发着吱嘎、吱嘎的轰鸣声，更冒着滚滚黑烟的飞剑，果然有种要崩溃的感觉。
　　而聂天霸的风神腿踢在上面，更是让飞剑上裂纹增加无数，颤颤悠悠，好似随时碎开一般。
　　“哈，哈哈哈，飞剑？你这是飞剑？哈哈哈哈哈！”聂天霸忽然狂笑而起。
　　原以为要死定了，聂天霸甚至抱着必死决心同归于尽了，可，谁能想到，这飞剑是个样子货？自己风神腿，只要再过一会，就能将其崩碎了啊。
　　“快，快动手！”幽月公主惊恐的叫道。
　　幽月公主此刻恨不得甩自己一巴掌，刚才放聂天霸走不就好了？自己多什么嘴啊，还有，王可，你这飞剑快报废了，你早说啊。
　　幽月公主和张正道忍着伤势扑了上去。
　　“轰、轰！”
　　聂天霸翻手两拳打出，幽月公主、张正道再度被打的倒飞而出。
　　“不要急，等我毁了这飞剑，再来收拾你们，哈哈哈哈！”聂天霸大笑道。
　　大笑中，脚下越发用力，就看到飞剑裂纹越来越多，冒出黑烟越来越大，眼看就要不行。
　　“聂天霸，你现在走，我还给你机会！”王可沉声道。
　　“走？哈哈，王可，你在做梦的吧？现在我会走？放心，我会让你不得好死的，哈哈哈，现在走？我就是死，也不可能走的！”聂天霸大笑中脚下再度用力。
　　“那你就死吧！”王可一声冷喝。
　　就看到飞剑之上忽然冒出无数青光。
　　“你要干什么？你在干什么？你在让飞剑自爆？不，不，不要！”聂天霸惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　飞剑轰然爆炸而开。
　　飞剑虽然是二手要报废的，但，也是其中阵法稳定性出了问题，是其中材料的稳定性出了差错，里面就算能量少了很多，那也是飞剑啊，这一次自爆，紧贴着聂天霸，何等的恐怖霸道。
　　一声爆炸，犹如天雷降世，火光滔天，残破的古庙更是轰鸣一声，垮塌而下，残破的佛像更是崩裂而开。
　　爆炸边缘，张正道、幽月公主尽皆发出一声惨叫，被气浪冲击的倒飞而出。二人各自吐了口血，终究还有口气。
　　滚滚烟尘笼罩四方，古庙崩塌，聂天霸处于爆炸的中心，更是首当其冲，其面前地上更是炸出一个大坑，四周一片焦土，聂天霸浑身焦黑，血肉模糊，已然没了一丝气息。
　　另一边，王可面前却有着一个巨大的盾牌法宝，将王可护了个周全。
　　烟尘散去，王可收起盾牌，马上去检查聂天霸尸体，再三确认其死了，才放下心来。
　　“让你走，你不走，非要逞强，现在好了吧，你嗝屁就算了，我的飞剑都炸没了，老子当初花了八千斤灵石才买到的，八千斤灵石啊，你这个混蛋，啐！”王可依旧不解气的冲聂天霸吐了口口水。
　　扭头，王可这才看向幽月公主。
　　“公主，你没事吧？”王可看向不远处幽月公主。
　　幽月公主已经爬起身来，擦了擦嘴角鲜血，气愤道：“王可，你自爆飞剑，你怎么不说一声啊，你怎么不说一声啊，噗！”
　　“先用我的毛巾擦擦血。还能生气？说明你伤势还不严重。刚才你也看到了，我要提前说，万一吓跑聂天霸，炸不死他，我们都得玩完！”王可解释道。
　　幽月公主一想，还真是。
　　“哼！这次算了！”幽月公主郁闷的擦了擦嘴角鲜血。
　　“幽月公主，这次可是为了救你，我才损失这么大的啊，我这飞剑，八千斤灵石买的，你回头解封储物手镯了，还我啊！”王可笑道。
　　幽月公主：“………………！”
　　幽月昔日乃是公主，大钱见多了，不在乎这八千斤灵石，可王可如此直白的追债，还是第一次体验。
　　“王兄，哎呦，我伤的好重啊！”张正道不远处一阵哀嚎。
　　王雄走上前去查探，张正道满身泥土，一脸惨像。
　　“别给我演了，刚才聂天霸的储物袋呢？还有他那柄刀，快给我！”王可伸手就要。
　　“王兄，你还有没有良心啊，你看我都惨成这样了，你还不放过我？”张正道一脸惨像。
　　不远处幽月公主一脸怜悯，正要数落王可太狠心。
　　“我自己动手？到时，搜到什么，都是我的？”王可沉声道。
　　张正道脸色一僵，这才从怀中不舍的取出一个储物袋给王可，并且麻利的站起身来，掸了掸身上的泥土，好像没受什么伤。
　　张正道只是在装惨？
　　远处幽月公主脸色一僵，郁闷的又是一口鲜血差点喷出来，自己真惨的人，刚才为什么去可怜那装惨的啊？这张正道也太不要脸了！
　　王可可不管，仔细检查了一番聂天霸储物袋。
　　“王兄，你这是不相信我？”张正道郁闷道。
　　“你手脚，从来都不干净，我自然要看看！”王可一点不给面子。
　　张正道：“………………！”
　　王可翻了一会储物袋，这才觉得满意。至于里面有什么宝物，王可自然不会显摆给大家的，转眼将储物袋收入怀中，只取出其中一块金色的令牌。
　　“咦？聂天霸储物袋中，有金乌令？这怎么会？”张正道惊讶道。
　　“金乌令？”王可疑惑道。
　　“金乌令，见令如见金乌宗主，虽然不能代金乌宗主下令，但，任何金乌宗弟子都不得为难金乌令所有者啊！聂天霸怎么会有？”张正道惊奇道。
　　“肯定是金乌宗弟子给聂天霸的，方便搜寻我们！”王可瞬间分析出来。
　　“为了抓幽月公主，连金乌令都能随便给人？”张正道惊讶道。
　　“金乌令？金乌令好啊，我们现在再也不用东躲西藏了，大摇大摆的就能走到天狼宗了！”王可眼中一亮。
　　“哦？”二人神情一振。
　　“我们三人的伪装还算成功，刚才要不是你们完美配合，就算聂天霸也认不出我们来，所以，其他人肯定很难认出我们，其次，就算金乌宗弟子和朱仙镇修者封锁了前往天狼宗道路，我们拥有金乌令，都可以畅通无阻的啊！”王可笑道。
　　“对啊！”二人顿时眼睛一亮。
　　“快走，快走！”幽月公主期待道。
　　“等等！”王可忽然止住二人。
　　“还要干什么？”幽月公主不解道。
　　“幽月公主，你先疗伤一会。张正道，你将聂天霸埋了！屁股先擦干净！”王可吩咐道。
　　“什么？为什么我埋？”张正道一脸不愿意。
　　王可脸色一沉：“刚才，因为你们两的失误，我可是炸了一柄飞剑啊，价值八千斤灵石，本来我让幽月公主一个人还的，要不，你和幽月公主一起还我？”
　　张正道脸色一僵：“王兄，别跟我谈钱，我最见不得别人跟我谈钱了！我这人就喜欢埋尸体！你找我，算是找对人了！”
　　说着，张正道为了不还钱，不要脸面的去埋聂天霸尸体了。
　　一旁幽月公主：“………………！”
　　很快，聂天霸尸体埋在了古庙废墟的旁边。
　　一行三人将四周简单处理了一番，确定没有留下丝毫线索，就整理了一番仪容，再度上路了。
　　有了金乌令，三人加快速度直奔天狼宗而去，而这次，自然不会再让幽月公主带路了，王可带着二人全力前进。
　　也就在三人离开的第二天，镇魔寺废墟中忽然出现一阵阵血光，好似有着一股血水从地底冒出，继而钻入聂天霸埋尸之地。
　　“嘭！”
　　忽然土里伸出一只手，继而从土里爬出一具尸体，不，是一个人，是聂天霸。
　　聂天霸不是死了吗？
　　此刻聂天霸坐在泥坑处，眉心有着一小股鲜血，好似一个小虫一般，缓缓钻入聂天霸眉心继而消失不见了。
　　聂天霸浑身颤抖了一下，继而好似清醒了过来，茫然的看了看四周。
　　“我？我聂天霸，还活着？王可的飞剑，没有炸死我？”聂天霸茫然的从土坑里爬出。
　　爬出土坑的聂天霸，浑身焦黑，似无比虚弱一般，看了看四周，摇摇晃晃，跌跌撞撞的离开了，很快消失在了山林之中。
　　又是三天之后。此废墟之地，走来一个红色僧袍的年轻和尚。和尚手中抓着一串红色念珠。看着眼前镇魔寺废墟，面部一阵抽动。
　　“阿弥陀佛！佛爷我就出门不到一个月，谁把我看守的庙炸了？谁？是谁？哪个缺心眼干的？有本事留下名字啊！老鼠来了都要饿肚子走的破庙，你也不放过？你当这是你家啊？有没有公德心啊？我接下来住哪啊？阿弥陀佛，阿弥陀佛，不能发火，不能犯嗔戒。可是，特么的，佛爷我忍不住啊！你炸了这破庙，我要背锅的啊！残佛一破，被镇压的血魔就逃出来了，十万大山要出大乱子的啊！我回去跟方丈怎么交代啊？这，这是逼着我卷木鱼跑路啊！”红袍和尚气的直跳。
　　PS：今晚八点，我在微信群跟大家聊一会新书！有兴趣的可以来看看！


第十五章 慕容绿光大婚
　　半月之后，朱仙镇！聂家！
　　张神虚捏着白纸扇，眯眼看着一众聂家子弟。
　　“聂天霸，还没有回来？”张神虚冷声道。
　　“上仙，您离开这些天，我们除了搜寻幽月公主，就是等家主消息，这半个多月了，家主一点音信没有，我们，我们……！”众聂家子弟战战兢兢道。
　　张神虚身后，还有另一个金乌宗弟子皱眉道：“张师兄，那聂天霸，会不会自知找不到幽月公主，自己逃跑了？”
　　张神虚脸色一僵，聂天霸跑路了？那我的金乌令怎么办？
　　噗通！
　　聂家子弟马上拜了下来：“上仙息怒，家主肯定不会跑的，我们诺大的聂家还在这里，家主不会不管我们的！”
　　可是，半个多月了，不管有没有找到幽月公主，最少你来给我禀报一下啊，我的金乌令，还在你手中呢。
　　金乌令啊，自己可就这么一枚，要是被一个小小修仙家主拐跑了，那自己回金乌宗岂不是要成为天大的笑话？
　　“哼，给我找，找到聂天霸，否则，我就灭你聂家满门！”张神虚冷声道。
　　“是！”众聂家子弟不断的磕头之中。
　　“张师兄，你的金乌令，是不是给别人用了？”身后师弟好奇问道。
　　张神虚脸色一僵，以为师弟猜到了，这么丢脸的事，让张神虚如何接话？只能冷着脸。
　　“前些天，我就见到有人，拿着你那枚金乌令，问他去哪，他也不说，拽的不行！是不是师兄安排的啊？”那师弟好奇道。
　　“你说什么？你看到我的金乌令了？”张神虚一愣。
　　“是啊！问他们话，他们什么也不说，还将我数落一顿！说我一个低级弟子，有什么资格询问他这高级令牌？我……，我也就看在师兄面子上没跟他们计较，师兄，我可没为难他们啊！”那师弟说道。
　　“什么样子的？是聂天霸吗？”张神虚好奇道。
　　一旁聂家子弟马上取来聂天霸画像。
　　“呃，好像不是，容貌我说不上来，但，肯定不是这画像中的聂天霸！”那师弟说道。
　　张神虚眉头一挑：“聂天霸出事了？”
　　“哦？”
　　“在哪？他们在哪？”张神虚盯着师弟道。
　　“他们？现在我可不知道，不过，看他们方向，是前往天狼宗的路上！”那师弟回忆道。
　　“天狼宗方向？是幽月公主？不好！”张神虚脸色一变。
　　说话间，张神虚一招手。
　　“唳！”
　　天空两只仙鹤飞了下来。
　　“走，带我去！”张神虚跳上一只仙鹤喝道。
　　二人踏着的仙鹤顿时冲天而上，向着北方飞去。
　　--------------
　　历经十八天，王可三人终于抵达了天狼宗外。
　　天狼宗很大，以庞大的阵法，圈下四方无数大山，以浓雾遮盖，让外人无法看清天狼宗内部情况，只在天狼宗外，竖着一块巨碑，看似壮阔无比。
　　天狼宗外不远处，有着一个仙镇，叫着‘狼仙镇’！
　　狼仙镇因为紧靠天狼宗，很多修仙世家对定居此地都趋之若鹜，狼仙镇比朱仙镇自然会大出无数。
　　天狼宗弟子有时要购买一些灵药、材料等等特殊商品，有个仙镇在侧，也方便很多。也就认可了狼仙镇在侧。
　　王可三人，此刻就到了狼仙镇之中，住在一个豪门大宅之内。
　　“王兄，你王家子弟，还真是神秘莫测啊，狼仙镇，寸土寸金，你王家居然能在这里买下一个大宅？离天狼宗这么近？在屋顶上都可以远眺天狼宗山门了啊！”张正道从不远处走来。
　　幽月公主刚刚梳洗了一番，也走了过来。
　　王可正在院中，听着一个下属禀报。
　　“你下去吧！”王可对啊下属吩咐道。
　　“是，家主！”那王家子弟恭敬的退下。
　　此王家子弟，自然不是朱仙镇的王家子弟，而是王可早早在此安排驻扎之人，多年在此定居，自然没人会想到他和王可的关系。
　　“十年前，我就想拜入天狼宗了，自然要早早探路！”王可解释道。
　　“王可，我发现你秘密真多啊，还有什么我不知道的？是不是十万大山的七十二仙镇，你都有属下安排驻扎？”张正道好奇道。
　　王可翻了翻白眼，没有搭腔，这种事，怎么可能随便告诉你？
　　“王可，我们都到天狼宗外了，为什么不去拜山啊？却在这里逗留？”幽月公主好奇道。
　　“我习惯性的稳一下，先弄清情况再拜山，呵，也幸好打探了一番！”王可苦笑道。
　　“什么意思？”张正道疑惑道。
　　王可却神色复杂的看向幽月公主。
　　“怎么了？”幽月公主也不解道。
　　“我现在，终于明白为什么金乌宗要抓你了！”王可苦笑道。
　　“为什么？”幽月公主不解道。
　　“我记得你说过，天狼宗的大师兄追求你？你娘当年不允许。你此次来天狼宗，就是找那什么大师兄再续前缘的？”王可盯着幽月公主问道。
　　“是啊，天狼宗大师兄，叫着慕容绿光，金丹境，昔日为了追求我，更是入尸鬼皇朝成为大将军，为我尸鬼皇朝立功无数，他英雄盖世，倾慕于我，多次向我娘提亲，可是，我娘一直不允许，他对我说，此生只爱我一人，一定会等到我娘允许，一定会用八抬大轿将我娶进门的！”幽月公主似乎有些害羞道。
　　“慕容绿光那么喜欢你，为什么任由金乌宗抓你呢？”张正道不解道。
　　“一定，一定是慕容哥哥不知道悬赏令的事！”幽月公主马上为其辩解道。
　　“都这么长时间了，他还不知道吗？”张正道有些不信。
　　“张正道，你再诋毁我慕容哥哥，我就对你不客气了！”幽月公主瞪眼道。
　　“我不说，我不说！”张正道顿时捂起嘴巴，继而看向王可：“王兄，你还没说呢，金乌宗为什么要抓幽月公主啊！”
　　“因为，金乌宗要阻止幽月公主明日抵达天狼宗！”王可沉默了一会，终究说道。
　　“为什么？”幽月公主茫然道。
　　“因为，明天，是慕容绿光大婚的日子！”王可解释道。
　　“大婚？慕容哥哥大婚？不可能，你开玩笑吧？”幽月公主身形一僵。
　　“慕容绿光？他和谁大婚？”张正道好奇道。
　　“金乌宗弟子，张离儿！”王可解释道。
　　“张离儿？金乌宗的大师姐？听说，她可是个女土匪，她也有嫁人的一天？这，这怎么可能？”张正道惊愕道。
　　“慕容绿光与张离儿即将大婚，看这样子，有点政治联姻的感觉，金乌宗对此极为看重，自然不允许有人破坏，而天狼宗好似也期待这次两宗联姻，也就装作没看见，由张离儿忽然冒出来的弟弟，张神虚亲自带队，悬赏捉拿幽月公主，阻止幽月公主前来破坏！”王可解释道。
　　“张离儿，还有一个弟弟？张神虚？我怎么不知道？好像没听过这号人物啊，难道是从十万大山外来的？”张正道皱眉思索道。
　　“我的属下打探到消息，张神虚是因为姐姐要大婚，才从十万大山外回来的！以前没露过面，为了做事方便，金乌宗才给了他一枚金乌令，以证明其身份！”王可解释道。
　　“难道就是聂天霸的那枚？”张正道一愣。
　　“不错，聂天霸等人就是受张神虚调动搜寻我们的，聂天霸在张神虚面前，不是其一指之敌！这张神虚应该也是金丹境强者！”王可皱眉道。
　　“不可能的，不可能的，你一定是在骗我！慕容哥哥怎么可能娶别的女人？他说会用八抬大轿娶我的，他不可能的！”幽月公主眼睛红了起来。
　　“那你的意思，我们现在就算前往天狼宗拜山门，对方知道是幽月公主，也不会让我们进去？”张正道茫然道。
　　“你说呢？”王可沉声道。
　　“那怎么办？”张正道一脸焦急。
　　现在暴露幽月公主，根本就是自投罗网啊，还等着天狼宗庇佑幽月公主呢，这天狼宗根本就是嫌弃幽月公主啊。
　　“张正道，我再问你一次，你确定，天狼宗主一定会庇佑幽月公主，一定会站在幽月公主这一边？”王可盯着张正道沉声问道。
　　“我发誓，我用命根子发誓！绝对的！天狼宗主若是知晓幽月公主流落在外，一定会全力施救的！我保证！这次，天狼宗主肯定不知道，不然不可能让其弟子胡来的！”张正道赌咒发誓道。
　　王可盯着张正道仔细看了好一会，才慢慢相信。因为，若继续帮幽月公主入天狼宗，自己赌的就有点大了。
　　“王可，你带我进去，我要见见慕容哥哥，我要见他，我要当面问他，为什么！我要问他为什么！”幽月公主抓着王可的袖子眼中闪过一股哀求。
　　幽月公主也明白，就算到了天狼宗山门外，自己也进不去了，现在唯一希望，就是王可了。
　　王可一阵沉默。
　　“幽月公主，天狼宗可是十万大山的顶级仙门，有弟子守着山门，更有守山大阵笼罩，我们混不进去的，王可要是能混进去，也不用等十年了！我看，还是在此慢慢等吧，天狼宗主终有出关的一天！等天狼宗主现身，我们再露面吧？”张正道一旁劝道。
　　“不行，不行，明天，慕容哥哥就要大婚了，他说要娶我的，凭什么他要娶别人？凭什么我要在这里看着？我要当面问问他，我要听他说！”幽月公主红着眼睛悲伤道。
　　张正道一脸无奈，现在这形势，我们怎么可能进得去啊？
　　一旁王可却是皱眉，忽然来回踱着步子。
　　“呜呜，娘不要了我了，诸位大人、诸位将军也背叛我了，现在连慕容哥哥也……！”幽月公主忽然蹲下哭了起来。
　　“别哭了！”王可深吸口气道。
　　幽月公主湿着眼睛看向王可。
　　“我带你进去！”王可深吸口气沉声道。
　　“王兄，你疯了？那天狼宗，是你能进去的吗？现在，金乌宗、天狼宗都全部盯着呢，你居然说，能带幽月公主进天狼宗？这怎么可能？”张正道一脸不信。
　　“没有什么不可能的，我王可说到做到，不但要进去，我们还要从正门进去，大摇大摆的进去！不仅仅大摇大摆的进去，我还要天狼宗弟子，列队相迎，请我们进去！”王可郑重道。
　　幽月公主眼中湿润：“谢谢你，王可！”
　　张正道也张大嘴巴：“完了，王可他疯了！”


第十六章 被电了一下！
　　第二天，狼仙镇！王可府上！
　　“王可，这次去见慕容哥哥，我不想伪装了！”幽月公主期盼的看向王可。
　　“你想卸去伪装？”王可皱眉道。
　　“是，我想以最漂亮的状态去见慕容哥哥，可以吗？”幽月公主看向王可。
　　被慕容绿光背叛，幽月公主心中无尽苦楚，此次去找慕容绿光对峙，幽月公主不想自己用此不堪的容貌，而是想要用最光鲜的样子去见慕容绿光，哪怕最终结果不如人意，最少自己不会显得太狼狈。这或许是心中最后的坚持了。
　　“这次欲借你之身份拜师天狼宗，我自然会维护好你的一切！不但不会让你狼狈，我还要你成为这次大婚最夺目的焦点，最漂亮的人！先消去脸色的青春痘吧！”王可取出一盒消炎药膏递给幽月公主。
　　幽月公主配合的将药膏涂在脸上，看着镜中自己的脸，那一颗颗小痘痘快速消退，很快恢复了先前的光洁模样，再度恢复了昔日的容颜。只是脸上那道被聂天霸破相的刀疤，依旧显得狰狞。
　　“呵，只是有道刀疤而已，已经很好了！”幽月公主苦笑的看着那道刀疤。
　　“差远了，你等着，我叫个人来！”王可摇了摇头道。
　　“哦？”幽月公主茫然道。
　　很快，王可叫来一名女子。
　　“小表妹，幽月公主脸上那道疤痕，靠你了！”王可吩咐道。
　　那女子极为恭敬：“家主放心，有家主调制的粉底液和bb霜，我现在手艺一定令家主满意！”
　　王可点了点头：“好，你先给幽月公主修复，我出去安排一下！”
　　“是！”小表妹恭敬道。
　　幽月公主一脸茫然看着那王可表妹取出一个箱子，非常有仪式感打开，并且将里面各种毛刷子调整，沾上奇怪的汁液，开始在自己脸上涂了起来。
　　渐渐的，幽月公主惊奇的看着镜中的自己，脸上那狰狞的刀疤在王可表妹手中，一点一点诡异的复原了，不，是遮盖了，这短短时间，脸上居然看不出丝毫刀疤样子，好似恢复如初了一般。
　　虽然明知道是假的，只是化妆，但，这也太神奇了。
　　对于女人而言，容貌永远都是共同话题，王可小表妹化妆能力如此厉害？那以后明显可以相互交流，引为闺蜜的啊。
　　“这，这，我的脸，我的脸？你是王可的小表妹？化妆能力，怎么会如此厉害？你之前是做什么的？”幽月公主惊讶道。
　　“入殓师！”小表妹说了一句就不再开口。
　　幽月公主：“………………！”
　　入殓师？给死人化妆的？幽月公主顿时憋的半天不知道说什么。这一刻，再也不提引为闺蜜的事了。任凭小表妹给自己补妆。
　　这次补妆下，不仅仅恢复了昔日容貌，更平添了万丈光彩一般，让幽月公主看上去极为明艳动人。
　　很快，又有侍女送来的一身衣裳。
　　“家主吩咐的，请幽月公主换上这身新娘婚装！”侍女临走前说道。
　　“新娘婚装？”幽月公主看着这奇怪造型的红色婚装。
　　“家主说，这叫旗袍，家主亲自为你设计的，刚刚我们最好的裁缝赶工出来的！请穿上，家主等候之中！”侍女说道。
　　王可小表妹也在化好妆后，踏步离开了。
　　新娘婚装？旗袍是什么？
　　幽月公主一阵疑惑，但还是换了起来。
　　幽月公主本身就明艳动人，在小表妹化妆下，更是光彩夺目，此刻穿上旗袍婚装，顿时将身材突显的无比美妙，看上去更加漂亮不凡了。
　　对着镜子照了照，幽月公主心生感叹，这旗袍真漂亮，比自己公主衣橱里的所有衣服都要漂亮，本来就长的腿，在旗袍衬托下更显得笔直纤长，若隐若现，唯一让幽月公主羞耻的就是胸前太大，有些破坏这股仙气了。
　　幽月公主感觉，这辈子都没有这么漂亮过。
　　“王可？他怎么知道我身材尺寸的？不过，这旗袍比我以前见过的所有婚装都漂亮！”幽月公主惊叹道。
　　“幽月公主，好了吗？”门外传来王可的声音。
　　“来了！”
　　幽月公主打开房门走了出来，优雅的步伐，绝美容颜，再配合这大红色的旗袍，让幽月公主显得无比光彩夺目。
　　门外院中，此刻站着王可、张正道，还有一群王可属下。
　　王可属下们并不敢多看，而王可却一怔，心中某根弦好似被拨动，心脏不争气的猛烈一跳。这种感觉，也只有王可在地球上大学时，为某校花学姐第一次心动暗恋时才有过。
　　“怎么样？”幽月公主问道。
　　“哇，幽月公主，你，你现在美翻了！”张正道夸张的叫道。
　　幽月公主心中一阵满意。感激的看向王可：“王可，你这衣服真漂亮！”
　　王可心中一颤，似从刚才状态醒了过来。
　　“王兄，你怎么呆呆的不说话？”张正道疑惑道。
　　“我好像被电了一下！”王可下意识的一哆嗦道。
　　“电一下？何为电一下？”张正道不解道。
　　不理会张正道，王可目光收回，强行压下心中的火热躁动，我这是怎么了？见色起意吗？不对，只是男人的正常审美！
　　王可深吸了口气：“好了，幽月公主，上轿吧，我们现在就去天狼宗拜山！”
　　幽月公主这时才看到，院中王可的下属们，此刻组成了一个队伍，拥簇着中央的一口八抬大轿。
　　“这是……？”幽月公主惊讶道。
　　“从现在开始，你就是张离儿！我们是送亲队伍！”王可解释道。
　　“你让我换新娘婚装，就是让我冒充张离儿，混入天狼宗？”幽月公主惊讶道。
　　“不错，这是我们今天唯一入天狼宗的机会，也是你最快见到慕容绿光的方法！”王可解释道。
　　幽月公主咬着嘴唇，终究点了点头：“好，我听你的！”
　　幽月公主缓缓跨入轿中，一旁张正道面色古怪道：“王兄，我们这样能混进去吗？那天狼宗弟子，又不是傻子！”
　　“试试看吧！”王可神色坚定道。
　　“试试看？万一穿帮了怎么办？”张正道瞪眼看向王可。
　　“没事，有你顶在前面，就算出错，也怪不到我们头上！”王可解释道。
　　“我顶在前面？什么意思？王可，你给我说清楚，你是不是又要坑我？”张正道惊叫道。
　　“起轿，出发！”王可沉声道。
　　“是！”众王可下属抬起花轿，向着府外走去。
　　--------------
　　天狼宗外，一座山峰之巅。
　　张神虚和一个金乌宗师弟站在山峰之巅。
　　“张师兄，不用再看了，再过三个时辰，大师姐的送亲队伍就要过来了！我们快去迎一下吧！”那金乌宗弟子劝道。
　　张神虚却是双眼微眯：“不行，幽月公主还没找到！”
　　“这两天，我们都在四处查问了，那三个拿着你令牌的人，早已不知去向，还是算了吧！”那金乌宗弟子劝道。
　　“不行，我姐这次大婚，不能出错！幽月公主万一来捣乱怎么办？还有那狼仙镇没有搜！”张神虚看向远处狼仙镇。
　　“狼仙镇背靠天狼宗，里面一些修仙家族更有天狼宗背景。我们不方便搜啊！”那师弟苦笑道。
　　“不方便吗？”
　　“是啊，这次我金乌宗悬赏幽月公主，天狼宗虽然装作没看见，但，我们也不能做的太过，若是连天狼宗的家门口也要搜，那就是打脸了啊！”那师弟苦笑道。
　　“天狼宗？哼，他们要什么脸面！”张神虚冷笑道。
　　“话虽如此，慕容绿光昔日入尸鬼皇朝，追求幽月公主的事情，还是很多人知晓的，我们捉拿幽月公主，他可以装作没看到，但，若是到慕容绿光的地盘来搜，来找！那就是逼着慕容绿光颜面无存啊，毕竟，他很快就要成为你姐夫了，我们也不能做的太过！张师兄你刚来十万大山不久，不知道情况！天狼宗也是很有脾气的！”那师弟苦笑道。
　　张神虚一阵沉默。
　　“张师兄，放心吧，天狼宗也要脸的，就算幽月公主此刻露面了，天狼宗弟子也会悄然将其抓住，保证今日大婚正常进行的！所以，你不用太担心！”那师弟再度劝道。
　　张神虚沉默了一会：“算了，你去和送亲队伍汇合吧，我在这里再看看！”
　　“好吧！那我先告辞了！”那师弟恭敬一礼，踏步离去。
　　张神虚心情极为糟糕。明知道幽月公主拿了自己的金乌令，可就是找不到，真是气人啊。
　　今日大姐张离儿大婚，可不能出错了！
　　“若换我是幽月公主，我会怎么做呢？我会想办法，混入天狼宗？”张神虚思考中看向天狼宗山门口。
　　山门口，此刻站着大量天狼宗弟子，一个个等着送亲队伍，同时也在防备着可能出现的意外。
　　“哼，如此防备，幽月公主就算有天大的能耐，也不可能进得去！”张神虚冷笑道。
　　就在此刻，远处林中忽然传来锣鼓、唢呐的声音。
　　“嗯？”张神虚神情一愣。
　　却看到，一群身穿红色喜袍之人，手举着巨大的牌子，上有大字：肃静、回避字样。
　　后面是唢呐、喇叭、锣鼓齐鸣的乐队，继而有着大量喜袍之人拥簇抬着一口巨大的凤凰花轿。
　　这是凡人间迎亲、送亲的队伍？
　　“今天什么日子？居然还有人跟大姐同一天大婚？还真是巧了！”张神虚露出一丝好笑。
　　可下一刻，张神虚脸色一变：“不对，这送亲队伍，怎么往天狼宗方向去了？”
　　天狼宗，今天还有别人大婚？不可能啊，慕容绿光怎么可能犯这低级错误？
　　就在此刻，却听到花轿之外，传来一声高喝：“金乌宗嫁女，天狼宗还不来迎！”
　　这一声，用真气喊出，直达天狼宗山门之口。
　　天狼宗山门口一众弟子面面相觑：“金乌宗送亲队伍？提前来了？”
　　正在众人怀疑之际，那刚才高喝之人，手中忽然抓出一个黑球，用力一甩，将其甩入高空。
　　远处张神虚却是陡然脸色一变，因为张神虚认出了那人是谁。聂天霸给他看过画像，那是张正道，昔日在朱仙镇，冒充自己与王可一起骗走幽月公主的张正道？而且，此刻居然也不再伪装了。堂而皇之带着送亲队伍向着天狼宗走？还有，他刚才抛入高空的黑球是什么？
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　黑球甩上高空爆炸而开，天狼宗弟子一愣之际，却看到，那炸开的破坏力不大，却忽然间爆发出万千彩光、千条瑞气瞬间将天地填满，整个天狼宗外，顿时出现无尽祥瑞，空前盛大。
　　这是幽月公主发明的盛典之光，幽月公主还有这第二枚。
　　盛典之光一出，果然瞬间气氛就上来了。毕竟，就算宗主继任时也没有这么大的场面啊，这要不是金乌宗送亲队伍，那什么才是？
　　刚才还怀疑这送亲队伍有问题的天狼宗弟子，顿时脸色一变：“快，金乌宗送亲队伍提前来了，快，快通知大师兄准备！”
　　金乌宗送亲队伍提前到来，打乱了天狼宗的布置。更让张神虚瞪大眼睛，怒火冲天。
　　大姐今日大婚，有人前来捣乱？还是自己负责的幽月公主？这不是打自己脸吗？
　　“一群不知死活的东西！”张神虚脸色一变。
　　一招手，一只仙鹤驮着张神虚直冲那送亲队伍而去。从天而降，轰然降落在送亲队伍之前。
　　“嘭！”
　　张神虚落地，挡在了送亲队伍之前。
　　“大胆，居然敢冒充我金乌宗送亲队伍，你们想要找死吗？”张神虚寒声道。
　　八台花轿之前，张正道一脸苦相：“王可，我说的吧，不要太招摇，这下完蛋了，他是金乌宗弟子，肯定知道我们是假的，我们完了，完蛋了！穿帮了，快跑吧！”
　　“跑？哈哈，我看你们能跑到哪里去！”张神虚冷声道。
　　冷声中，手中白纸扇在面前一扇，顿时，狂风席卷迎亲队伍，四周土石爆炸而开，恐怖的气息，逼的所有人都无法动弹一般。
　　“金丹境？完蛋了，他一个人就能将我们全灭了，王可，这次被你害惨了！”张正道顿时一脸苦相。
　　“张正道，现在，到你表演了！”王可却是一推张正道。
　　“我？”张正道茫然道。
　　“忘记我跟你说的了吗？你现在可以躺下了！”王可低声道。
　　张正道脸色一变：“你，你让我现在去碰瓷？万一失手了怎么办？他从我身上碾下去，我可就死定了啊，你这是在坑我！”
　　“好处一人一半！”王可沉声道。
　　张正道眼睛一亮，毫不犹豫，忽然躺了下来。
　　“啊呦，我伤的好重啊，救命啊！来人啊！快来看啊！来看看我这可怜的金乌宗弟子吧，来人啊！”张正道忽然哭喊了起来。
　　烟尘散去，张神虚看到张正道倒在地上，脸色一僵，自己刚才一扇，只是挑起土石烟尘，逼着这群宵小无处可逃罢了。那人根本没有受伤啊，他怎么就倒下了？那痛苦的模样，看上去伤的很重的样子？
　　“在我面前，还敢装死？哼，找了你们这么久，现在，我看你们往哪逃！”张神虚冷声的踏步就要上前。
　　就在此刻，天狼宗门口忽然传来一声炸喝。
　　“住手，何方鼠辈，居然敢在我天狼宗山门外行凶！”远处顿时冲来大量天狼宗弟子。


第十七章 碰瓷
　　“住手，何方鼠辈，居然敢在我天狼宗山门外行凶！”远处顿时冲来大量天狼宗弟子。
　　张神虚脸色一沉，心中更是恼恨，手中折扇即将再度甩向花轿。
　　“放肆！”一声断喝从远处传来。
　　“呼！”
　　一道流光激射而来，却是一柄飞剑，以极快的速度直冲张神虚脑袋而去，张神虚若是再对花轿出手，必定被飞剑斩去头颅。
　　“谁！”张神虚脸色一变，白纸扇只能迎向飞剑。
　　“轰！”
　　一声巨响，飞剑被白纸扇撞击的倒飞而回，而此刻，一群天狼宗弟子已经到了近前，为首一个中年男子，接住被撞回的飞剑，瞪向张神虚。
　　“阁下何人，敢来我天狼宗放肆？”那中年男子瞪眼道。
　　花轿之处，王可却是眼睛一亮，天狼宗弟子不认识这白纸扇男子？太好了，自己本来还准备的措词不需要那么麻烦了。
　　王可脚下一踢张正道，示意其快点呼救。
　　“哎呦，杀人了，救命啊，我的腰子，我的十二指肠，好痛啊，哎呦，救命啊！”地上张正道配合的呼喊着，瞬间打断了飞剑男子与张神虚的对话。
　　那手执飞剑男子眉头一挑，指着张神虚：“所有人不许动，将他围起来，别给他跑了！”
　　“是！”
　　众天狼宗弟子将张神虚围了起来，而那飞剑男子却看向张正道。
　　“在下天狼宗孙松！你怎么样？”那手执飞剑的男子问道。
　　张正道正待说话，一旁王可提前道：“我师兄今日护送大师姐前来送亲，你们天狼宗就是这么接待的？在你天狼宗山门口，被埋伏绝杀吗？”
　　孙松脸色一变，的确，这是在天狼宗门口出事，就算金乌宗不追究，天狼宗这次也丢大脸了。
　　“别听他胡说，他们是假冒的！”一旁张神虚喝声道。
　　假冒？一众天狼宗弟子还没反应过来！
　　“假冒？哈哈哈，天狼宗啊天狼宗，你们是故意设的圈套，来埋伏大师姐的吗？这凶徒，他是你们的人，和你们一起的？你们专程挑在今天，是想要杀我大师姐，羞辱我金乌宗？想要与我金乌宗撕破脸皮，不死不休吗？”王可喝斥道。
　　“不是，不是，我们不认识他！”孙松顿时叫道。
　　“不认识他？哈，这是天狼宗山门口啊，你天狼宗地盘啊，一句不认识，就跟你们没关系了？我师兄刚才为了保护花轿里的大师姐，更是被他重伤，你们必须给我们交代！”王可叫道。
　　“我根本就没有伤他！”张神虚郁闷的叫道。
　　这王可，你好不要脸！想要讹我吗？
　　“没有伤我师兄，我师兄就倒下了？我可告诉你们，我师兄可不是旁人，他可是大师姐的亲弟弟，他叫张神虚！你们听过吗？”王可叫道。
　　对面张神虚：“…………！”
　　众天狼宗弟子皱眉看向张正道。地上的张正道也是一愣，自己怎么就成张神虚了？
　　为何让张正道伪装张神虚？是因为王可已经认出了眼前真正的张神虚，虽然没有看过他的画像，但，王家子弟打探到的消息有过描述，手执白纸扇，骑鹤飞天，金丹境？就是他了！
　　堵他的嘴最好的办法，就是让他说的话都变成假的。
　　只要抢先注册‘张神虚’这个名字，那假的就能变成真的，真的也就变成假的了！
　　“他是张神虚？”孙松意外道。
　　躺在地上的张正道一阵忐忑，王可果然在给自己挖坑，让自己冒充张神虚？回头被张神虚追杀，倒霉的肯定是自己啊。不行，我不能再冒充了。
　　“没错，我师兄‘张神虚’，被他偷袭重伤，你们都看见了，没有几十万斤灵石，肯定治不好我师兄的伤，赔钱，让他赔钱！”王可指着张神虚喝斥道。
　　刚要爬起身来解释的张正道，听到王可那句‘几十万斤灵石’，忽然间再度倒了下来。王可刚才可是说了，有自己一半的啊，几十万斤灵石？
　　“啊呦，我快不行了！我张神虚要死在天狼宗山门口了！噗！”张正道硬逼着自己，将自己逼得内伤，狠狠的吐了口鲜血。惨烈至极。
　　“你看看，我师兄都伤成什么样子了？”王可指着张神虚叫骂道。
　　“哈，哈哈哈哈，王可？张正道？还有花轿里的是幽月公主吧？你们招摇撞骗，居然骗到了天狼宗山门口了？你以为我们都那么好骗吗？”真张神虚冷笑道。
　　“幽月公主？”众天狼宗弟子眉头一挑。
　　“天狼宗弟子，你们还不抓住这贼子？这贼子埋伏我们也就罢了，还敢诬蔑我们，几十万斤灵石，也弥补不了对我们的羞辱！”王可瞪眼道。
　　“噗！”一旁张正道听到要加价，再度逼着自己吐了口鲜血。
　　几十万斤都不够？这次王可要讹多少？有我一半的啊，吐口血算什么？
　　“真的假不了，假的真不了，王可，你今天死定了！”张神虚冷声道。
　　众天狼宗弟子皱眉疑惑的看向王可。
　　“你们看着我干什么？我会是假的？我们这金乌令也是假的吗？我们千里迢迢送亲来你天狼宗，难道真的要在这里被你们羞辱？”王可大怒，抛出一枚金乌令。
　　“嘭！”
　　金乌令落在孙松等人手中，孙松一看，顿时确定其真伪。金乌令，金乌宗宗主信物，见令如见宗主。听说是金乌宗给张神虚，方便他调动金乌宗弟子的。
　　金乌令为凭，还用分辨谁真谁假吗？
　　“原来是金乌宗诸位师兄，勿怪，勿怪，我这就审问这小子！”孙松顿时赔礼。
　　张神虚却是脸色一僵，金乌令，这是自己给聂天霸的那枚金乌令，现在居然成了王可一行的证物？
　　“小子，你是谁？敢在我天狼宗山门口行凶，还诬蔑诸位金乌宗师兄弟，你要不给我们一个交代，别怪我天狼宗不客气！”孙松瞪眼道。
　　“孙师兄，大阵已经锁定你们方向，有人再敢乱动，我就引动阵法！”远处传来天狼宗弟子的声音。
　　众人顿时感觉被什么东西锁定一般，浑身汗毛一竖。
　　张神虚脸色一僵：“你们瞎了眼吗？这群人都是骗子，我才是金乌宗的张神虚！”
　　“你是张神虚？”孙松缓缓走到张神虚面前。
　　“不错，我才是张神虚，地上躺着的是假的！他叫张正道，还有花轿里，肯定是幽月公主，你们一看便知！”张神虚沉声道。
　　“你让我们掀起新娘子的红盖头看看究竟？”孙松盯着面前的张神虚。
　　“不错，掀开红盖头，一看便知究竟！”张神虚自信道。
　　孙松脸色一僵，反手给了张神虚一巴掌。
　　“啪！”
　　这一巴掌打的无比清脆，清脆到张神虚愣了半天都没反应过来。特么？刚才发生了什么？我被人打了？还是打脸？
　　张神虚眼睛一瞪，正要发怒。
　　“臭小子？你还敢冒充张神虚？你以为我们都傻吗？今天是大师兄大婚的日子，你居然敢埋伏新娘子，打伤金乌宗的张神虚师兄？张神虚师兄，都被你伤成那样了，你还敢诬蔑他是假的。你就不会换个人冒充一下？冒充张神虚师兄，你以为我们都是瞎子吗？还有，今日大师兄大婚，你居然撺掇我们去掀新娘子盖头，你以为我们都蠢吗？那是新娘子，除了新郎官，谁能去掀她红盖头？”孙松瞪眼喝斥道。
　　“你才找死，你敢打我？你敢打我？从小到大，还没人敢打过我，你居然敢！”张神虚瞪眼喝道。
　　“轰！”
　　一道天雷从天而降。张神虚一个激灵，猛地抬头：“天狼宗，天雷诛魔阵？”
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，天雷重击张神虚身上，张神虚即便有白纸扇抵挡，也瞬间被炸的衣服破破烂烂，跌倒在地，吐了一口鲜血。
　　“小子，冒充张神虚，还想掀新娘子红盖头，羞辱我天狼宗和金乌宗，破坏两仙宗联姻，找死！”孙松瞪眼喝斥道。
　　张神虚郁闷的一口鲜血喷出，特么，我冒充张神虚？我是真的！
　　“王可？张正道？你们找死！”张神虚爬起身来，似乎要扑杀向王可。
　　“轰、轰、轰………………！”
　　一连串的天雷从天而降，速度之快，即便张神虚也躲不掉，就看到张神虚全身肉眼可见的快速变的焦黑一片。
　　“我杀了你们！”雷霆中央的张神虚咆哮中。
　　“劈，继续劈，天雷诛魔阵不要停，耗费多少灵石，都在所不惜，这混蛋，居然冒充张神虚师兄，羞辱大师兄和金乌宗的兄弟们，给我劈，狠狠的劈！”孙松对着后方喊道。
　　“轰隆隆~~~~~~~~~！”
　　那恐怖的雷霆，即便普通金丹境也受不了的，这接连不断不要命的劈下，看的王可、张正道都是眼皮狂跳。但，又不是劈在自己身上，二人自然看的津津有味。好刺激！
　　“孙师兄，这人好像不动了？”一旁一个天狼宗弟子担心道。
　　“停！”孙松一声断喝。
　　顿时，雷霆停了下来。
　　“诸位金乌宗的兄弟，让你们受惊了，非常抱歉！”孙松对着王可一行一礼。
　　“他被劈死了？那我的灵石怎么办？”地上的张正道茫然道。
　　不是要讹他几十万斤灵石吗？他死了，我到哪里去讹？
　　“还没死透，我们将会带入天狼宗，严加看管，等他醒来，一定审出究竟，给诸位一个交代！”孙松马上劝道。
　　“那我伤势怎么办？”张正道郁闷道。
　　你们有没有同情心啊？我还在这躺着呢，我都吐几口血了，我要讹的人被你们打晕了，那我现在该怎么办？我下不了台了啊！
　　“我天狼宗有擅医理的金丹师兄，要不帮你看看伤势？”孙松问道。
　　看病？那不是会穿帮了？
　　“不用了，我金乌宗也有人会疗伤，用不上诸位！今次在天狼宗外被伏击，我们很怀疑你天狼宗的诚意，是不是真的想要迎娶我金乌宗大师姐！”王可冷声道。
　　“诸位放心，我一定很快给诸位一个交代！”孙松马上说道。
　　王可眯眼看向不远处一身焦黑的张神虚，似要让人将其抓了。
　　“此人不能交给你们审问，请放心，我天狼宗很快给你们一个交代！”孙松马上说道。
　　毕竟，此人早不埋伏，晚不埋伏，偏偏在天狼宗门口埋伏金乌宗送亲队伍，肯定是针对天狼宗，此次被天狼宗重伤，只能天狼宗来审问。以免出现别的意外。
　　“哼，好，我希望尽快给我们一个满意的交代，不过，张神虚师兄被他打伤，也不能就这么算了，我们要取这贼人身上的东西作为补偿！”王可沉声道。
　　“那怎么行？”孙松不让道。
　　不说这焦黑之人身上有没有什么关联的东西，就他金丹境修为，肯定有很多好东西的啊，怎么可以随便给你们？
　　“既然如此，那今天的婚也不要继续了，大师姐，天狼宗一点诚意没有，在他们门外，一个不明身份之人打伤你弟弟，或许我们进入天狼宗还有别的危险，我看，我们还是回去吧！”王可对着花轿中说道。
　　对面孙松脸色一变。你们不玩了？不结婚了？要走了？
　　天狼宗、金乌宗准备这么久，更请了多少仙门强者来参加婚礼，一句话，就不结了？如此大的黑锅，我背不起啊！
　　“好，好了，听你的，他身上东西，暂由你们保管！”孙松郁闷道。
　　“张师兄，你看呢？”王可看向张神虚。
　　地上的张正道一愣，这不是讹他几十万斤灵石了，这是一锅端，全都要啊？王可太心黑了吧！不过，我喜欢，因为有一半是我的，嘿嘿！
　　“算了，姐姐大婚，不能因为我……，咳咳，就这样吧！”张正道心中乐开了花虚弱道。
　　“张神虚师兄深明大义，在下感激不尽！”孙松顿时轻呼口气。
　　一群人很快分赃结束，张神虚身子归天狼宗，张神虚的储物手镯和法宝归王可一行。昏迷中，张神虚感觉自己被掏空了身子，不，被扒光了身子，自己无力反抗，好空虚，好绝望！
　　“咦，他先前的白纸扇呢？”王可疑惑道。
　　“不知道，可能被雷劈成灰了吧？没有法宝，就这一个储物手镯！”孙松担心道。
　　“算了！”王可将那储物手镯收入怀中。
　　一旁张正道几次想要开口，但这么多人看着呢，自己也不好明着说，只是盯着王可，让他兑现一人一半的承诺。王可给他一个安心的眼神，张正道才心满意足。
　　分赃结束，张正道‘伤势’忽然好了很多，居然能站起来走路了，看的孙松等人一脸发懵。
　　“好了，我大师姐已经送到了天狼宗外，什么时候入山门啊？”王可看向一众天狼宗弟子。
　　“奏乐！”孙松一声大喝。
　　骤然，在天狼宗山门外传来阵阵喜乐声，同时，一道道法术流光冲天而上，虽然不如‘盛典之光’的华丽，但，也赏心悦目无比。一群天狼宗弟子，更是按照流程出来迎接！
　　“诸位，请入天狼宗！”孙松开口邀请道。
　　王可点了点头，指挥自己的送亲乐队，在天狼宗弟子的列队护送下，就这么大摇大摆的将幽月公主抬进了天狼宗。
　　张正道面色一阵古怪，小声自言自语之中：“真上王可的话了？大摇大摆被天狼宗弟子请入山门之中？我早就看出来了，王可这妖人，的确邪门！就是太抠了！我牺牲那么大，吐了那么多血，才分我一半？抠王，铁公鸡！”


第十八章 诛魔之局
　　一入天狼宗，王可就猛地吸了口气！
　　“果然，仙门弟子，都是泡在灵石汤里的啊，这灵气太浓郁了，比朱仙镇不知强了多少！”王可感叹道。
　　“乡下来的吧，你看那座山！”张正道指着远处一座巨山。
　　王可定睛一望，陡然眼皮一挑。
　　那座山极为巍峨高大，山上四周，奇珍异草无数，更重要的是，裸露的一块块岩石，居然晶莹剔透。
　　“灵石？裸露的不是岩石，是灵石？那座山……？”王可眼皮一挑。
　　“没错，那一座山都是灵石山，是一个宗门的立宗之根基，有此一座灵山，可以让守山大阵永远有用不完的能量，可以供数代弟子修炼！”张正道感叹道。
　　王可倒吸口冷气，一座山都是灵石啊，那该多少啊？自己以前赚的那些灵石，比起这一座山，算个屁啊？
　　“发财了，发财了，哈哈！”王可眼中闪过一股兴奋之色。
　　张正道一愣：“发财了？发什么财？你以为那灵山轻易可拿吗？灵山四周阵法可是能灭元婴境强者的啊，就连天狼宗主，也轻易不能取出的，这是天狼宗根基，灵石虽多，却要使用无数岁月的，分派到每个弟子手中并不多，还要做出很大的对宗门贡献，才有分配，你以为谁来了就是谁的？”
　　王可根本听不进张正道的话，只是两眼放光的看着这座灵山！
　　王可和张正道小声嘀咕之中，被迎亲队伍引到了一座山脚下的一群建筑之处。
　　“诸位金乌宗的师兄弟们，这里已经为你们准备好了，大婚时辰在正午，请在这里等候到正午！到时十万大山各宗宾客来齐，我们再在东狼殿举行大婚！”孙松对着王可与张正道解释道。
　　“什么？让我们等着？将我们晾在这里？你们天狼宗好大的牌面，是在羞辱我们吗？”张正道眼睛一瞪。
　　“张神虚师兄勿怪，我们当初约好的今日正午大婚，给各宗宾客发的邀请也是正午时分，现在，宾客未至，我们，我们这边工作不好展开啊……！”孙松顿时苦笑道。
　　张正道还想再表现出‘自己身份’该有的愤怒，一旁王可拉了一把张正道。
　　“干什么？”张正道不解道。
　　“这位孙师兄说的没错，大婚之时，若没有宾客，算什么大婚？说好正午时分，就正午时分，刚好，大师姐还要准备一番！”王可劝道。
　　“呃？”张正道一脸不解。
　　“多谢这位师弟理解！”孙松顿时感激道。
　　“张师兄，我知道你心系大师姐，但此次大婚意义非凡，自然不能随意更改，你不是一直对天狼宗充满好奇吗？这次刚好有时间，不如请天狼宗师兄，带你好好游览一番天狼宗四处如何？”王可劝道。
　　张正道一脸愕然，参观天狼宗？我有那闲情雅致吗？
　　“对，对，我这就安排人，带张神虚师兄，好好游览一下我天狼宗，等大婚之时，我们再一同前往东狼殿！”孙松顿时笑道。
　　张正道皱眉不解，王可却是给了张正道一个眼色。
　　“好吧，我跟大姐说一声，你去安排人吧！”张正道沉声道。
　　“好！”孙松马上退出安排。
　　待孙松退走，张正道一把拉住王可：“王兄，你什么意思？我什么时候说要逛天狼宗了？”
　　“慕容绿光与张离儿大婚在正午，我故意早到三个时辰的，我料想宾客未到齐，大婚无法立刻举行，天狼宗觉得有愧于我们，必定允许我们游逛天狼宗，我要的就是这空隙时间，接下来靠你了！”王可郑重道。
　　“又靠我？什么意思？王可，你又给我挖坑了？”张正道惊叫道。
　　“我们此来天狼宗，找谁？”王可盯着张正道。
　　“找慕容绿光？不对，找天狼宗主！”张正道一激灵。
　　“是啊，关键，这大婚能找到天狼宗主吗？找到个屁啊！接下来，我们要尽快找到天狼宗主，时间有限，你快点行动起来！”王可劝道。
　　“我找？我怎么找？我这里也没来过啊！”张正道惊叫道。
　　“我听说，每个宗门，都有一个灭宗警钟？”王可盯着张正道道。
　　“灭宗警钟？就是每个宗门遇到灭宗危机时，敲起警钟，可以唤醒所有闭关弟子，同时声达四方，呼唤所有在外弟子立刻归来，天狼宗的灭宗警钟，一旦敲响，整个十万大山都会听得到的啊！”张正道茫然道。
　　“对，找天狼宗主不容易，找灭宗警钟，应该不难吧。这种战略性法宝，肯定放在最显眼的地方，你的任务，就是找到灭宗警钟，然后敲响它！引天狼宗主现身就行！”王可解释道。
　　“王兄，你在玩我吗？我要是敲响灭宗警钟，那我就完蛋了，我要被整个天狼宗弟子追杀的啊！”张正道惊骇道。
　　“你不是说，天狼宗主会庇佑幽月公主吗？一切都是为了幽月公主，这次，为了幽月公主，我赌了这么大！争取了这两个多时辰时间，你别给我搞砸了，我的这些属下，要是有个差池，我就捏爆你的命根子！”王可瞪眼道。
　　“王兄，你不要这么狠吧？”张正道顿时惊恐道。
　　“放心，你皮厚，耐糙，而且逃跑功夫一绝，这种小事，你应该办得到的！”王可安慰道。
　　“我做不到啊！”张正道哭丧着脸。
　　这是得罪整个天狼宗啊，虽然天狼宗主会庇佑幽月公主，但他不会庇佑我啊，到时被天狼宗全体追杀，自己不是要玩完了？
　　“迟迟不肯答应，是不是没见到好处？”王可皱眉道。
　　“呃？还有好处？”张正道眼睛一亮。
　　“张神虚那储物手镯，里面所有东西都归你，我只要空的储物手镯就行，如何？”王可盯着张正道给着好处。
　　“王兄，哈哈，为了幽月公主，不就是灭宗警钟吗？包在我身上！哈哈哈！”张正道瞬间变了嘴脸。
　　张正道的变脸，王可早已见怪不怪了。
　　“你说的哦！要是正午前不敲响，我们就会穿帮了，我们要是有个差池，我就捏爆你的命根子的！”王可沉声道。
　　“呃！”张正道脸上一僵：“要不，要不……！”
　　“话是你说的，敲个钟而已，很容易的！”王可安慰张正道。
　　张正道还想说什么，但，孙松已经安排人手过来了，张正道在一脸患得患失中被带着游逛天狼宗四处了。
　　王可和送亲队伍，在小院等候之中。
　　“王可？你刚才怎么不让慕容哥哥来见我？”花轿中的幽月公主烦躁道。
　　虽说王可带着自己混入了天狼宗，但，为什么不让自己早点见到慕容绿光，还要等到什么时候？
　　“公主，大婚的流程，是拜堂前，新娘新郎不能见面的，我是可以暴露你身份，逼着慕容绿光立刻知道你来了，可，万一慕容绿光不愿来呢？”王可苦笑道。
　　“不会的，他一定会见我的！”幽月公主咬着嘴唇。
　　“万一呢？万一我们失策，我是舍命陪公主了，可，你看我的这群手下，他们都有家庭，都有妻儿子女，他们冒着生命危险陪你来演戏，你总不能眼睁睁看着他们出什么意外吧？”王可苦笑道。
　　幽月公主一阵沉默。
　　“再等等吧，你放心，我说了护你周全，将你平安交到天狼宗主手中，就一定做到，到时你肯定能找慕容绿光对峙的！耐心等一下，拜托了！”王可劝道。
　　王可不劝不行啊，幽月公主的坑队友能力，王可一路上可是见识多了，不安抚好这小祖宗，再神的队友也要被她坑死的啊！
　　“好，那好吧！”幽月公主郁闷的忍着心中的焦躁。
　　--------------
　　天狼宗，一个山谷之中。
　　一个样貌俊朗，魁梧挺拔的男子，一手握着剑鞘，一手握着剑柄，闭目，好似在感应着什么，整个人呈拔剑之势。
　　这时，一道雷电从天而降，就是先前劈晕张神虚的那种雷电。
　　雷电犹如天威，势如破竹，似要瞬间将男子劈成两半一般。
　　也就在这一瞬间，魁梧男子双目一开，手中拔剑。
　　“呲吟！”
　　一道剑光刺亮了整个山谷，冲天迎向那道雷电，山谷口其他天狼宗弟子顿时感觉一阵刺眼，刺眼的什么也没看清。
　　待视线恢复之际，魁梧男子的长剑已经归鞘了。
　　“轰！”
　　就看到，男子脚下两边，轰然遭到雷击，炸出两个大洞。
　　魁梧男子眼中闪过一股满意。
　　“大师兄，你的‘诛魔拔剑术’越发厉害了！就连雷电，也能斩成两半了？”先前安顿王可一行的孙松惊骇的走了过来。
　　天狼宗的大师兄，慕容绿光！
　　“我的剑，还用你说？宾客来的怎么样了？”慕容绿光看向孙松。
　　“来一半了，已经被我们密切监视，他们所有人还不清楚这次大婚的目的！等到中午时分，应该基本都能到！”孙松恭敬道。
　　慕容绿光双眼微眯：“好，不枉我天狼宗监察十万大山这么久，记录了每一个潜伏的邪魔。一次，将这群潜藏的邪魔一网打尽！一个不留！”
　　“是，大师兄运筹帷幄，些许邪魔，都是大师兄的剑下枯鬼罢了！只是，有些便宜金乌宗了！”孙松皱眉道。
　　“便宜？呵，金乌宗不也送来一个大师姐吗？”慕容绿光得意道。
　　“大师兄，不是说，这次和张离儿演一出戏，将潜伏在各大仙门的邪魔请来，一网打尽吗？那张离儿与大师兄的大婚，只是演戏罢了？”孙松惊奇道。
　　“演戏？假戏就不能真做吗？这次诛魔，你知道会有多少功德吗？怎么可能便宜金乌宗？张离儿若是配合被我娶进门！我还可以分润一点给他们！”慕容绿光笑道。
　　“大师兄英明，那张离儿很可能是金乌宗主之女，大师兄这次若是诛魔成功，还能借机得了金乌宗支持，一石二鸟！”孙松顿时佩服道。
　　慕容绿光得意一笑道：“孙松，听说张离儿提前到了？”
　　“是，张离儿刚刚提前抵达了，在山门外遇到了埋伏，我猜想，是张离儿故意提前，前来试探虚实的，那埋伏之人已经被我们拿下！”孙松恭敬道。
　　“哦？”
　　“这次我们邀请十万大山的宾客，有着一半宾客是潜伏在各仙门的邪魔，大量邪魔忽然聚集来，他们肯定心生警觉，或许就借此去试探一下张离儿，那张离儿的送亲队伍各个佯装的非常好，特别张离儿的弟弟张神虚，故意装作不堪一击，麻痹那群潜伏的邪魔！”孙松恭敬道。
　　“张离儿信不过我？呵，现在看到有邪魔埋伏，应该也舍不得走了吧！”慕容绿光自信道。
　　“张神虚借机想要游览我天狼宗，我已经允许了！”孙松说道。
　　“这张神虚，我到是见过一面，他可不是什么好东西，到时肯定会得寸进尺！我的便宜是那么好占的吗？哼，带着他在天狼宗四周迷阵转吧，我诛魔之际，别让他过来分润功德，带他多转转！功德？在我天狼宗，只能我来分配！”慕容绿光沉声道。
　　“是！”孙松恭敬道。


第十九章 这么刺激？
　　慕容绿光与张离儿大婚！这可不仅仅是两个修仙者的结合，这代表着两大宗门的结盟啊！
　　天狼宗、金乌宗，在十万大山都是顶级仙门，两大顶级仙门结盟，是要干什么？
　　是以，天狼宗发出大婚请帖之后，十万大山各大仙门都闻风而动，收到请帖的，纷纷前来观礼以探究竟。
　　实力弱的，早早就抵达了天狼宗，实力强横的自然有着自己的牌面，姗姗来迟。
　　因此，王可一行抬着花轿入天狼宗，其实也被很多宾客看在眼里的，一个个指指点点将张神虚的容貌记在心里，同时暗中惊奇，这人还真有种，在这里行凶，是哪个宗门派来的？
　　当然，也有一些仙门弟子相互看着彼此，好似在询问，那人是你安排的吗？
　　大家在诡异的气氛中，耐心等候，随着时间推移，一个个十万大山的强者纷纷前来，有骑着妖兽而来，有踩着飞禽而来，一个个排场极大，也显得对此次大婚的重视。
　　正午时分，很快就要到了。天狼宗热闹非凡，其中的东狼殿口更是聚满了宾客。
　　一身新郎袍的大师兄慕容绿光，看着宾客大多都到了，眼中精光连闪，嘴角露出一股满意的笑容，游刃有余的招呼着来自各仙门的强者。
　　“恭喜慕容师兄！”
　　“慕容师兄与张离儿，珠联璧合，郎才女貌！恭喜恭喜！”
　　“哈哈哈，多谢，多谢！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一番客套之后，时辰也要到了。
　　慕容绿光给了不远处孙松一个眼色。
　　孙松顿时理解，前去安排，很快就听到孙松一声高喝：“新娘到~~~~~~！”
　　一声高呼，所有宾客都静了下来，看着远处一队送亲队伍抬着花轿走了过来，而送亲队伍中，王可脸色一阵难看。
　　“两个多时辰了，这张正道干什么吃的？到现在还没有敲响警钟？不会跑路了吗？这老东西，没准还真做得出来，他命根子都不要了？他要跑路了，不是要将我架在火上烤？这里聚集了十万大山无数强者，金丹境强者更是不少，特么，今天要不要玩的这么大啊？”王可面色焦急的看着宾朋满座的无数强者。
　　“新娘下轿！”孙松再度叫道。
　　就看到，花轿停下，有随同‘侍女’扶着幽月公主走下了花轿。
　　幽月公主一言不发，因为之前答应过王可，不许说话，别说漏了嘴，以免将王可坑了。
　　幽月公主也知道此刻闹大了，这么多人，待会该如何收场啊？只是隔着纱质的红盖头看了眼一旁王可，心说，这次你倒霉，不关我事啊，不是我坑的你。
　　王可此刻心中将张正道骂个半死，但，事到临头了，也只能硬撑下去，不要穿帮。
　　新娘子一出来，那旗袍衬托的身段，顿时引得所有人投来惊讶的目光，虽然盖着红盖头，但，难掩这新奇衣服带来的魅力增幅啊，很多女修者瞬间眼中放光，想着回头自己也尝试一下。
　　慕容绿光也被这旗袍婚装惊艳了，没想到张离儿脸蛋漂亮也就罢了，身材居然这么好？虽然听说脾气不太好，但，这些都不重要。以后可以慢慢调教嘛！
　　慕容绿光此刻无比满意，看了看四周宾客，今日一过，不仅仅抱得美人归，还诛灭群魔，独吞功德，甚至名扬十万大山！四周宾客，有着一半，可是在册邪魔啊！
　　此刻，邪魔群至，马上就可以动手，享受这些日子的谋划了。
　　“时间差不多了，关闭守山大阵，大婚开始！”慕容绿光一声朗喝。
　　众天狼宗弟子正要去做。
　　“等等！”
　　一个声音忽然打断了慕容绿光的吩咐。
　　所有人望去，看到的却是新娘子旁边的王可。
　　此人是谁？居然敢打断慕容绿光？
　　王可不打断不行啊，幽月公主都要掀开红盖头质问慕容绿光了，一旦红盖头掀下来，自己可就暴露了啊，如今，天狼宗主不在，自己一行可就要倒大霉了。
　　“大师姐，你不要掀红盖头，也不用开口，我来代你询问！”王可马上对着新娘子叫道。
　　幽月公主迟疑了一下，终究停止了掀盖头。
　　可这一幕，看的众人一阵疑惑。拜堂在即，新娘子这是要干嘛？
　　“这位是？”慕容绿光皱眉道。
　　“你别管我是谁，我现在代表大师姐，在大婚前，有几件事要向你询问，也当着所有宾客的面，请你说清楚！”王可顿时开口道。
　　“哦？”慕容绿光皱眉道。
　　张离儿这是搞什么？不是说好了吗？借着大婚，将邀请来宾客中的邪魔一网打尽。怎么还要询问？
　　瞬间，慕容绿光脑海中闪过一个念头，猜到了‘大概’！
　　慕容绿光的计划，是拜了天地，让成婚变成事实，假戏真做。而张离儿的想法，一定是在拜天地之前，就开始诛魔！等诛魔结束，也没必要拜天地了！
　　“都进了我天狼宗了，还想不拜堂，就捞功德？做梦！”慕容绿光心中想着。
　　“大师兄，山门还要封闭吗？”一旁孙松有些焦急道。
　　“不急，新娘子有话要问，那我就等她问，什么事情，等问完了再说！我等她！”慕容绿光沉声道。
　　你要玩？我就陪你玩！你不答应拜堂，我就暂停诛魔，你不听我的，就别想诛魔获得功德。如今这么多人看着呢，你肯定不敢大肆将我们的目的说出来，那就看你什么时候低头了。
　　“可是……！”孙松一阵郁闷。
　　“我说了，让新娘子问！”慕容绿光沉声道。
　　众宾客也发现了气氛异常，不过，在此的宾客，并不全是邪魔，因此也没人阻拦。
　　“慕容绿光，我家师姐让我问你，你和幽月公主是什么关系？”王可拖延时间的问道。
　　“幽月公主？”四周众人一愣。
　　因为很多人都听说过，慕容绿光曾经去十万大山外的尸鬼皇朝，追求过幽月公主，结果无疾而终。如今，大婚在即，新娘子询问新郎官和别的女人关系，这是吃醋了？大婚现场发飙？
　　新娘子好似握紧拳头，等待慕容绿光的回答一般。
　　慕容绿光也是心中一松，还以为张离儿会问什么呢，原来是真的吃醋了？哈哈，看来我的算计是多余的了，我的魅力已经征服张离儿了！
　　“离儿，你多虑了，我和那幽月公主，怎么可能有关系呢？”慕容绿光安抚道。
　　新娘子拳头捏的更紧了。
　　“听说，你去尸鬼皇朝追求过幽月公主，慕容绿光，你怎么说没有关系呢？”王可不依不饶道。
　　慕容绿光看了眼王可，这小子是谁？这么讨厌？老是揭我老底是几个意思？
　　“离儿，你放心，我根本就没喜欢过那幽月公主，昔年去尸鬼皇朝参军，只是历练一番罢了，不是我追求幽月公主，是她，死皮赖脸的要追我，最后我实在受不了了，就离开尸鬼皇朝了，结果，她依旧不肯放过我，放出话污蔑我，说我追求她？怎么可能？离儿，你不相信我为人，也该相信我审美啊，我慕容绿光会看上她那丑模样吗？也就你，张离儿，第一次见你，就打动了我的心！”慕容绿光哄道。
　　“丑？”新娘子似咬牙切齿的发出一个扭曲的声音。
　　“当然了，在我眼里，幽月公主根本一无是处，唯一能给她增添魅力的，就是其身份地位了，可如今，她尸鬼皇朝都灭国了，幽月公主也落地凤凰不如鸡了，你看看，今次大婚，你金乌宗下悬赏令捉拿幽月公主，我都没管她死活，我怎么可能会喜欢她呢？我只喜欢你，离儿！”慕容绿光安慰道。
　　这话听在张离儿耳中或许是情话，可听在幽月公主耳中，就是彻底的讽刺啊。
　　慕容哥哥？你怎么能这么无耻？我追的你？我死皮赖脸的追求你？我娘在的时候，你敢这么说吗？还说我丑？我一无是处？明明知道金乌宗四处捉拿我，你还不管我死活？
　　两滴泪水顺着脸颊滑落。
　　“离儿，你是感动的吗？你放心，我慕容绿光保证，以后只喜欢你一人！什么幽月公主，我见到她，我就………………！”慕容绿光还在哄着新娘子。
　　一旁的王可早已瞪大了眼睛，这慕容绿光，真勇士啊！
　　你死定了，张正道说过，幽月公主还有别的后台呢，你这是自寻死路啊！女孩最恨别人说她丑，你还不停的说？踩幽月公主来抬张离儿？幽月公主现在恐怕恨不得掐死你！
　　果然，新娘子浑身颤抖之后，似乎要扑向慕容绿光。这一刻，心中所有期待、爱慕全部崩塌了。昔日暗恋之人，变成今日仇恨之人，新娘子恨不得撕烂他的嘴。
　　“我说错什么了吗？”慕容绿光茫然道。
　　“不对，新娘子那么激动，甚至要扑向我，一定是被我刚才的话感动到了，情不自禁想要扑入我的怀中？我现在，魅力这么大了吗？”慕容绿光心中喜滋滋的。
　　王可却一把拉住新娘子的手：“师姐，此时此地，请你忍耐啊！”
　　慕容绿光也是点了点头，心里想着：“是啊，你再忍耐一下，还没诛魔呢，等诛魔之后，我们再洞房！我知道我魅力大，但，你也要忍耐啊！还有，那臭小子，你手抓哪里呢？放开离儿！”
　　正在慕容绿光瞪眼王可之际。却看到新娘子忽然呜呜哭泣而起。
　　哭泣之际，一把扑入王可的怀中，抱着王可嚎嚎大哭！
　　大婚现场，新娘子忽然扑入别的男人怀里哭了？新郎官还在旁边呢，你这也太肆无忌惮了吧？
　　王可：“……………………！”
　　慕容绿光：“………………！”
　　孙松：“……………………！”
　　所有宾客：“…………………！”
　　什么情况？这么刺激？


第二十章 贵圈好乱啊
　　天狼宗，东狼殿口！
　　本该新郎新娘拜天地的时候，新娘子扑入另一男人怀里哭了起来？这场面……！怎么看，都有点刺激，不，都有些不对劲呢？
　　众人再看慕容绿光，总感觉他的头发忽然和名字一样，那么的鲜明了起来。
　　慕容绿光的脸也瞬间涨的通红，今天是自己大婚啊，张离儿，还带着一个奸夫来拜堂？你们是来羞辱我的吗？
　　“住手！”慕容绿光恶狠狠的叫着。
　　同时，慕容绿光拔剑，似乎要杀了这奸夫王可一般。
　　“我，我没动！不关我事啊！我是无辜的！”王可郁闷的叫着。
　　幽月公主，你知道慕容绿光真面目也就罢了，不要这么不管不顾啊，这么多人看着呢，所有天狼宗弟子都拔剑了，他们都要杀我啊！你又开始坑我了吗？
　　“我们是清白的！”王可再度补充一句。
　　搂抱的那么紧，还清白？
　　“小子，你还抱？”慕容绿光瞪眼杀气四射。
　　“我没抱，你看我手都是展开的，是她抱的我，慕容绿光，你冷静一下！”王可郁闷的叫着。
　　王可已经感觉慕容绿光提剑要杀来了。
　　冷静一下？这让慕容绿光怎么冷静？虽说和张离儿只是在演戏，但，慕容绿光早已决定假戏真做，已经将其视作自己的女人了，可这女人还没到手，就扑别的男人怀里了，还是在众目睽睽之下，这让自己如何冷静？这奸夫，我要杀了他！
　　一众宾客想要阻拦，却不知如何去劝，天狼宗弟子也手作无措，这算什么？现场一片混乱，好好的婚礼成了大型翻车现场。
　　就在慕容绿光要动手，王可郁闷喊冤的要吐血之时。
　　“轰！”
　　天狼宗山门外陡然传来一声巨响，响的所有人都是一愣，什么情况，天狼宗山门外出什么事了？
　　慕容绿光也是一激灵，有些冷静了下来，毕竟，今日还有大事，要诛魔呢。差点坏了大事，山门外出什么事了？
　　众人竖起耳朵，顿时听到山门外传来一阵吹吹打打的喜乐之声，远远望去，还能看到那里阵阵霞光冲天，好似有着一个送亲队伍走来一般。
　　“天狼宗何人管事？金乌宗送亲抵达，为何无人来接！”一声断喝在山门外传来。
　　山门外的是金乌宗送亲队伍？
　　慕容绿光：“…………！”
　　孙松：“………………！”
　　众宾客：“……………！”
　　什么情况？山门外怎么又来一支金乌宗送亲队伍？天狼宗今天要娶几个新娘？
　　此刻，有天狼宗弟子焦急的跑来：“大师兄，外面又来了一支金乌宗送亲队伍，其中有些人我认识，的确是金乌宗弟子！”
　　“什么？”慕容绿光眉头一挑。
　　“慕容绿光！我弟弟呢？”一声吒喝从山门外传来。
　　却看到，山门外花轿中的一名女子，也戴着红盖头，踏出花轿，踏着一只仙鹤就冲入了天狼宗山门。
　　此刻，天狼宗认出了金乌宗的队伍，自然没有阻拦，只是守山门的弟子一个个露出茫然之色。怎么又来一个新娘子？金乌宗这是要闹哪出啊？
　　新娘子踏着仙鹤闯入天狼宗，身后一众金乌宗弟子也不再吹吹打打，跟着一起冲入了天狼宗，很快发现东狼殿外聚集了无数人，一起向着这里奔袭过来。
　　“咻！”
　　仙鹤载着新娘子落在了东狼殿广场之上。
　　王可一眼就认出来了，三个时辰前，就是这个仙鹤载着张神虚降临自己面前的，张神虚被天雷诛魔阵劈成了黑炭，但这仙鹤却飞走了啊。
　　原来，这仙鹤发现张神虚重伤，顿时飞入云中躲了起来，直到金乌宗的送亲队伍抵达，才飞向新娘子，禀报之前发生的事情。新娘子听到弟弟被废了，自然恼羞成怒，冲了进来。
　　“你，你是谁？”慕容绿光一脸愕然的看着这新来的新娘子。
　　“我是谁？慕容绿光，你可以啊，你在骗我吗？我金乌宗为了今天准备了多少，事到临头，你却装的不认识我？慕容绿光，你想死吗？”新娘子一声恼怒。
　　恼怒之余，新娘子一把掀开红盖头，顿时露出红盖头下一个极为精致漂亮的面容，这面容似有着一股傲气，一种火爆脾气，看的所有人都瞪大了眼睛。
　　“张离儿？她是张离儿！”四周宾客认出来了惊讶道。
　　“你？离儿？”慕容绿光惊愕道。
　　“哼，还想装作不认识我？”张离儿火爆脾气，顿时瞪眼道。
　　慕容绿光却是看向王可怀里的新娘子：“那，你是谁？”
　　所有人目光全部聚向王可怀中，一个个充满惊奇，今日的大婚，已经不是刺激那么简单了，这还来了个二女争夫？不对，其中一女还带着奸夫一起来争夫？
　　这都什么情况？贵圈好乱啊！
　　王可怀中，幽月公主身形一紧，王可也是脸上一僵，特么混蛋张正道，你到现在还没敲钟，老子现在要演不下去了！
　　所有目光全部聚向王可还有其怀抱的新娘子。王可额头冒出一丝丝汗渍，但，无数的行骗经验，呸，是无数的人生阅历，让王可瞬间压下了心中的慌张。
　　不能慌，不能慌，演不下去也要演，人生何处不是在演戏？现编吧！
　　“慕容绿光，你还好意思问我们是谁？我们是谁，你心里没数吗？”王可一声断喝。
　　慕容绿光眉头一挑。不明白王可为何喊的如此底气。
　　“公主，来，让我揭开你的红盖头，你仔细再看一眼这负心汉！”王可顿时掀开幽月公主的红盖头。
　　既然藏不住，那就不藏了。
　　红盖头一开，满座宾客都是倒吸口冷气。
　　“这是谁？好漂亮啊！”
　　“他称呼她为公主，刚才又问了慕容绿光对幽月公主的态度，不会，不会，她不会是……！”
　　“幽月公主？”
　　“好漂亮的幽月公主，刚才谁说她丑的？”
　　“慕容绿光瞎了眼吗？这也叫丑？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周宾客一阵惊叹。
　　慕容绿光也是第一次见到化妆这么漂亮的幽月公主，一时间好似没反应过来。
　　“幽月公主？”张离儿也惊奇道。
　　张离儿也极为漂亮，但，今次幽月公主穿着旗袍，又有王可小表妹的化妆增幅，顿时在容貌上压了张离儿一头。
　　“公主，你看到了吗？你听到了吗？我们说了，你不相信！慕容绿光，他变心了！你冒着生命危险，穿过十万大山来找慕容绿光，你说我们都在骗你，你说慕容绿光不会变心，哪怕今日大婚，也不是他的本意。你不惜自贱身份，冒充张离儿，就是想要看一眼慕容绿光，给慕容绿光一个惊喜！可是，你看到了吗？骗子，慕容绿光，他是骗子，他是个感情骗子！”王可指着慕容绿光大声骂道。
　　王可占据道德高地，以被抛弃的身份发难，顿时博得一众宾客同情。痴情总被无情伤，幽月公主好可怜。
　　慕容绿光脸色一沉，自己被骂了？可为何，自己无法反驳呢？
　　幽月公主冒充张离儿，原来是痴情于我，想给我一个惊喜啊？可你也不能抢在这个时候啊，这让我怎么处理？
　　你悄悄过来，我看在你容貌份上，也可以收你做二房的啊，现在，让我怎么下台？
　　“公主，你不要哭了，他爱上别人了，这里已经不是我们该待的地方了，我们走，我们离开这里，再也不回来了，我们走！”王可一脸气愤的要带幽月公主走。
　　虽然是王可在说，但，所有人都感觉是幽月公主的意思一般。
　　“等等，你是谁？你为什么抓着幽月公主的手，还搂抱着她？你是谁？”慕容绿光脸色一沉。
　　众人这才反应过来，对啊，你一个大男人，怎么搂抱着公主呢？你那语气不对吧？你是公主的奸夫？公主既然有奸夫了，怎么可能痴情慕容绿光？你在戏耍我们吗？
　　“我？我是公主的好姐妹！公主被你欺辱，情绪失控。你都抛弃公主娶张离儿了，怎么还不依不饶？最看不起你们这群臭男人了，吃着碗里看着锅里的，渣男，骗子！”王可捏着兰花指，语调忽然变的娘娘的。
　　王可语气的变化，瞬间让所有人都是浑身一激灵，眼睛瞪的浑圆。好姐妹？我们这群臭男人？还有那俏生生的兰花指？难道你是……，你是断袖之人？
　　一群宾客：“………………！”
　　慕容绿光：“………………！”
　　王可怀中的幽月公主，听到王可最后一句娘娘腔般的声音，噗呲一声，被逗的哭笑了起来。好在脸凑在王可怀里，别人没有发现幽月公主的笑声。不过，见王可为了自己装娘娘腔，扮断袖之癖，幽月公主不知为何，忽然心里不那么悲伤了。
　　遭到慕容绿光的背叛，让幽月公主彻底认清了这个人，同时被王可保护在怀里，却不知为何心中一阵温暖。
　　公主的姐妹？虽然慕容绿光理清了思路，可怎么看都是怪怪的。
　　“走，我们走！再也不要待在这伤心的地方了！”王可抱着幽月公主，调头就走。
　　慕容绿光、天狼宗弟子、一众宾客，好似还没回过味来，居然没人去拦，就这么，神色古怪的看着王可带着幽月公主大摇大摆的走了。
　　王可心中一阵庆幸，特么，好险啊！都怪张正道那混蛋，到现在还没有去敲钟。快走，快走，在他们反应过来前，快走。
　　王可一行送亲队伍，真的就这么大摇大摆的撤退了。
　　“等等！不许走，我弟弟呢？”张离儿瞪眼道。
　　“你弟弟？张神虚？”慕容绿光眉头一挑。
　　四周宾客也神色一动。对啊，眼前幽月公主不是张离儿，那之前躺在地上讹钱的张神虚也不是真的了啊。
　　那真的张神虚呢？会不会……？
　　所有人都想到那被天雷诛魔阵劈焦黑的男子，那男子自称张神虚，可惜没人相信，还被天狼宗用雷劈了奄奄一息，他难道是真的……？
　　“不要问我，你问天狼宗弟子，是他们主动劈的你弟弟，人还在他们手上。可不关我们的事！”王可迫不及待的撇清干系，要抱着幽月公主快点离开。
　　一旁孙松，脸漆黑一片。好像，好像王可一行，真的没有伤害那张神虚，都是我们伤的。你们碰瓷，让我们背锅？
　　慕容绿光更是瞪眼郁闷。特么，小舅子差点被自己的人弄死，这婚还能继续吗？
　　“不许走！见到我弟弟之前，谁也不许走，你们也不行！”张离儿愤怒道。
　　张离儿咄咄逼人的拦着王可。王可更是一阵郁闷，特么的，我都成功脱逃了，这张离儿又将所有人的目光聚向我身上，还不让我走，难道，越漂亮的女人，越会坑人吗？


第二十一章 丧心病狂的仙门弟子
　　天狼宗内！一个山谷之地。
　　张正道一脸焦急，命根子还捏在王可手中，怎么可能逃跑呢？当真不要了吗？
　　张正道不是没找到灭宗警钟，而是刚游逛天狼宗半个时辰，就已经找到了。
　　身边跟着一名天狼宗弟子，给他导游讲解，也同时带他绕着圈子。此导游得了大师兄命令，拖住眼前的‘张神虚’，正午大婚之时，不许他前往东狼殿。导游虽然不知道为什么，但，大师兄下令，那就严格遵循吧。
　　“这山谷，叫着‘英烈谷’，英烈谷中，埋葬着我天狼宗历代弟子的尸骨，甚至包括几代宗主的尸骨，他们为了十万大山的安宁，斩妖除魔无数，可惜，终究不慎，死在了邪魔手中，他们的精神，值得我后辈弟子学习，我天狼宗每过一段时间，都会有宗主亲自带着前来祭奠一番！”导游指着山谷中无数墓碑解释道。
　　英烈谷？张正道自然没兴趣！张正道有兴趣的是英烈谷深处的一个巨大的钟楼，钟楼上挂着一口一丈高的大钟。
　　“那口大钟是……？”张正道神色期待道。
　　“那是我天狼宗的灭宗警钟，我天狼宗每次祭奠英烈谷的先辈们时，都会敲响一次，让我天狼宗弟子，永远不忘英烈们的丰功伟绩，所有听到钟声的弟子，哪怕在十万大山深处不能赶回来，也要在原地默哀！以示尊重！”那天狼宗导游解释道。
　　“我知道，我是说，看守灭宗警钟的人是？”张正道看向钟楼四周站着的三名天狼宗弟子。
　　“哦，那是守钟师兄，他们有看守灭宗警钟的职责，非宗门灭顶大灾，没有宗主之令，任何人不得靠近，哪怕大师兄也不行！”那导游解释道。
　　“他们是什么修为？”张正道担心的问道。
　　“三位师兄都是金丹境强者！”那导游笑道。
　　金丹境？张正道脸上一僵，特么，三个金丹境看守，我怎么去敲？
　　“若有人没天狼宗主之令，强行靠近怎么处置？”张正道好奇道。
　　“杀无赦！”那导游解释道。
　　张正道：“………………！”
　　合着，我根本就靠近不了啊，三个金丹境看守，我靠近就杀无赦，这敲个屁钟啊。王可，你给我找的好差事，这要我怎么做啊？
　　张正道抓着脑袋一阵郁闷焦急，可不去敲钟，王可又会捏爆自己的命根子。
　　“王可，你这个见色忘友的铁公鸡，你就不会拖着幽月公主吗？非要今天进天狼宗，改天天狼宗主现身，你们再进来，不行吗？重色轻友！呸！铁公鸡，色魔！这特么要我老命啊！”张正道郁闷的诅咒之中。
　　“张师兄，要不，我们换个地方游览一下？”导游劝道。
　　“不去！”张正道气愤道。
　　去个屁啊，真以为我来玩的啊？
　　“啊？”导游不解道。
　　张正道顿时知道刚才自己语气重了。
　　“不是，我是说，我现在去不了，哎呦，先前在山门外被那冒充我的人打伤了，我伤势发作了，要立刻疗伤！”张正道马上惨兮兮道。
　　“伤势发作？那我马上送你去回去！”一个导游说道。
　　“来不及了，来不及了，就在这里，找个屋子给我就行，就在这里，来不及回去了！”张正道马上说道。
　　导游一愣，刚才一路玩过来，你可是活蹦乱跳的啊，没见你有伤势啊，这忽然就来不及了？又不是生孩子，这么夸张吗？
　　当然，张正道要闭关疗伤，再好不过。导游也想起大师兄的交代，不能让他去参加正午的大婚，自然也不能让他回去。
　　“好，张师兄，这边有个屋子，你进去吧！我帮你护法！”导游说道。
　　张正道马上跑入那边的屋子，同时立刻关好了大门。
　　导游神色一阵古怪，这张师兄是受伤吗？动作这么麻利？
　　屋中，张正道才擦了擦脸上的汗水。
　　“怎么办？不敲钟，王可捏爆我的命根子！敲钟，我被三个金丹境乱刀砍死？特么，王可，你这个混蛋，这叫很容易的吗？”张正道郁闷无比。
　　沉吟了好一会，终究，命根子更重要点。
　　张正道长长一叹，从自己储物袋中取出一些工具，有锹，有铲。
　　“妈的，拼了！王可，你这个王八蛋！”张正道狠狠的骂了一句，开始在屋中挖土了起来。
　　昔日和王可盗墓多次，这挖地道的本领，张正道自然是有的。
　　正面刚到钟楼下，那是找死。那就挖地道吧，挖到钟楼下，趁那三个金丹境守钟弟子没发现，敲了钟就跑，只能这样了。
　　挖，挖，挖…………！
　　张正道记着方向呢，不会挖错的，很快就到了地底，向着钟楼方向进发之中。可是，挖着挖着，忽然挖到一口棺材。
　　“棺材？什么情况？我今天没想盗墓啊！还有这好事？”张正道一愣。
　　一锹砸下去，那本来就腐朽的棺材，瞬间破碎而开，继而，从棺材中倾倒出大量的财物，张正道眼睛一亮，今天走什么运了？瞎挖都能发财？
　　紧接着，又一具骷髅从棺材中滑出，落在了张正道怀中。
　　看着那骷髅头，张正道忽然一激灵，清醒了过来，这发财的地方好像不对！刚才导游说什么来着的？
　　“这是我天狼宗的英烈谷，英烈谷中，埋葬着我天狼宗历代弟子的尸骨，甚至包括几代宗主的尸骨。”
　　张正道看着躺在自己怀里的骷髅头，脸色一僵：“我，我不会是在刨天狼宗的祖坟吧！”
　　张正道忽然额头冒出大量冷汗。
　　非灭宗之灾，敲响灭宗警钟，最多让天狼宗弟子记恨追杀自己。
　　那刨了天狼宗缅怀祭奠的祖坟，挖了他们昔日宗主的尸骨，天狼宗弟子会怎么待我？
　　张正道汗如雨下，忽然不敢想了，整个人吓的抱着那骷髅头脑海一片空白，我是谁？我在哪？我要干什么？
　　---------------
　　天狼宗，东狼殿口！
　　王可抱着幽月公主，在自己手下拥簇下，原本都要成功脱困了，结果被张离儿拦了下来。
　　“不许走！见到我弟弟之前，谁也不许走，你们也不行！”张离儿愤怒道。
　　王可：“………………！”
　　越漂亮的女人，越会坑人吗？这又来一个坑我的？
　　宾客们此刻也都是一脸发懵，今天这天狼宗大婚，好刺激啊，刚才还是苦情绿帽戏，转眼变成二女争夫戏了，现在二女不争了，一个要走，一个发飙？新郎呢？你到是说句话呀！
　　众人看向慕容绿光，慕容绿光此刻也很糟心啊，这场面，让我说什么？我能说什么？我也好难啊！
　　一旁孙松面色僵了僵：“张离儿，你放心，张神虚还好，只是受了点小伤，很快会没事的，你放心！”
　　孙松作为今日大婚的司仪，还想挽救一下。
　　“是他，就是他下令劈的张神虚，还说不要停！继续劈！”王可一旁补充一句。
　　孙松：“………………！”
　　特么，这是人说的话吗？没看这么乱了吗？我在挽救现场啊，你在我背后插刀？
　　王可不背后插刀不行啊，大家注意力还在自己身上，特别那张离儿，一直拦着自己，自己如何逃脱啊？必须转移注意力，你倒霉好过我倒霉，甩锅大法，顿时全部甩孙松身上去了，再说了，本来事实就是这样啊，自己只是撇清嫌疑罢了。
　　果然，张离儿和大家的目光全部看向了孙松。
　　孙松欲哭无泪，特么，看我干嘛，还要不要大婚了？
　　“张离儿，你放心，我保证，我保证张神虚一切安好，正午时分已到，还是快点举行大婚吧，千万别错过了时辰！”孙松焦急道。
　　焦急中，孙松看向不远处的慕容绿光，好似在埋怨慕容绿光，我都说这么多了，你到是捧个哏啊，不，你到是说句话呀。
　　慕容绿光终究还是看出了孙松的难处，点了点头：“离儿，什么事，回头再说，你忘记今天什么日子了吗？我们不是说好了吗？你弟弟还活着，他的伤势，回头我弥补他，你放心！我们还是继续拜堂吧！”
　　慕容绿光不劝还好，这一劝，彻底点燃了张离儿的暴脾气。
　　只见张离儿眼睛一瞪，将手中的红盖头狠狠的摔在了地上，猛烈的踩了两脚。
　　“都闹成这样了，还拜你娘的堂啊，金乌宗兄弟，抄家伙，准备动手！”张离儿霸气的一声大喝。
　　“呲吟、呲吟、呲吟………………！”
　　一连串的拔刀声传来，所有宾客惊愕的看向张离儿，早就听闻张离儿是火爆脾气，现在这场面，何止火爆脾气啊，抄家伙？这是要和天狼宗火拼？
　　慕容绿光看着张离儿拔刀，也是脸色一僵，慕容绿光明白，张离儿的抄家伙不是针对自己，而是针对这里的邪魔，要抢先动手了。
　　拜堂？她张离儿根本就没想过拜堂，只是做做样子而已，自己还当真了？
　　“大师兄，还是算了吧，正事要紧，开始吧！”孙松一脸苦相道。
　　这拜堂是不可能了，还是快点诛魔吧！
　　慕容绿光郁闷的看了眼不远处王可和幽月公主，都怪他们，要不然今天一切都在自己掌控之中，怎么可能出这种幺蛾子？
　　“封闭山门，准备动手！”慕容绿光一声大喝。
　　“轰！”
　　天狼宗山门口传来一声巨响，却是山门轰然闭合，这一刻，任何人都出不去了。
　　而准备逃走的王可一脸茫然，糟了，出不去了？
　　众天狼宗弟子更是拔出了刀剑。
　　众宾客一脸愕然。
　　“什么情况？不拜堂了？男方、女方真的要火拼了？”一个宾客一脸茫然道。
　　刚才不是好好的吗？怎么都抄家伙了？金乌宗、天狼宗？还关门不让走了？
　　“二位，消消气啊！”一个宾客上前劝道。
　　可下一刻，那宾客看到慕容绿光、张离儿并没有刀剑相向，而是将刀剑指向了自己，指向了一众宾客。那宾客都傻了，我只是想当个和事佬，你们却要杀我？
　　“你们，你们要干什么？”
　　“我是你们邀请来的客人啊！”
　　“你们连和事佬都杀？”
　　宾客们一阵惊叫。
　　不远处王可看的也是一脸发懵；“自己成不了亲，就杀人灭口，连邀请来的宾客都不放过？仙门弟子，都这么丧心病狂的吗？”


第二十二章 灭魔？谁灭谁？
　　天狼宗，东狼殿口！
　　本该甜蜜的大婚现场，却剑拔弩张，男方、女方，一起拿起刀剑，要杀宾客？王可带来的人无不瞠目结舌，自己跟着家主纵横十万大山多年，也不敢这么演啊，这什么情况？
　　宾客们纷纷拿起各自法宝兵器，也一个个瞪眼不解。
　　“慕容绿光，你们干什么？”
　　“张离儿，我们是来参加你们大婚的，你们拜不成堂，找我们撒什么气啊？”
　　…………………
　　…………
　　……
　　宾客们纷纷怒斥。
　　张离儿却是好似不再暴脾气一般，看着四周宾客，冷冷一笑：“诸位，不用再演了，天狼宗都已经封闭山门了，你们以为还能逃得出去吗？”
　　“张离儿，你弟弟是天狼宗害的，你不找慕容绿光麻烦，想干什么？”一个宾客喝道。
　　“哼，我弟弟受伤，回头我自会找天狼宗寻补偿，至于你们，还要演吗？要我和慕容绿光一个一个的指出来吗？邪魔们！”张离儿一声冷喝。
　　这一冷喝，让宾客们陡然一静，部分宾客顿时脸色一变，好似被发现了秘密，一个个显得有些慌张，而另一半宾客却一脸惊疑，什么意思？
　　“邪魔？”不远处王可神色一动。
　　“魔尊也是好手段啊，哼，这才多少年，就已经让你们这些邪魔，潜伏到了各大仙门之中，若不是天狼宗一直监视着各仙门，也不可能知道，你等已经在各仙门占据了要位，哼，今次我金乌宗就和天狼宗一起，替天行道，斩妖除魔！”张离儿一声断喝。
　　断喝中，一刀斩出，十丈刀罡从天而降，向着一名宾客斩去。
　　“张离儿，是不是有什么误会啊！”有宾客焦急道。
　　“轰！”
　　刀罡狠狠的斩在一名宾客仓促挥出的剑上。
　　张离儿周身红光大放，刀罡力量越来越大，眼看就要将那宾客斩杀了。
　　“张离儿，你太过分了！”众宾客数落道。
　　就在此刻，那被张离儿长刀斩下的宾客，终于承受不住这股力量一般，忽然间面部扭曲了起来，继而周身冒出滚滚黑气。同时，扭曲的双目变的赤红，口中冒出一对尖锐的獠牙。
　　“吼！”
　　那化魔的宾客一声大吼。似乎还要挣扎。
　　“死！”张离儿一声断喝。
　　“轰！”
　　恐怖的刀罡轰然斩下，将那化魔的宾客瞬间斩的四分五裂，鲜血四溅的同时，一股金光从那死去的邪魔体内涌入张离儿体内。
　　“功德金光？这，这，这真的是邪魔？”有宾客惊叫道。
　　“你们这些宾客小心了，你们身边，有一半都是邪魔！”张离儿狰狞的笑道。
　　“什么？”众宾客脸色一变，相互戒备。
　　“还愣着干什么？动手，今日，斩妖除魔，替天行道！”张离儿叫道。
　　“是！”众金乌宗弟子顿时兴奋的一声高呼。
　　“张离儿，你太过分了，这是我天狼宗，你想喧宾夺主吗？”慕容绿光冷声道。
　　张离儿看了眼慕容绿光冷笑道：“就当伤我弟弟的利息了，慕容绿光，哈哈，谢谢你告诉我这些邪魔的身份，今天，你就看我诛魔吧，哈哈哈哈！”
　　“吼！”
　　宾客中很多邪魔，知道自己暴露了，顿时不再隐瞒，一个个周身冒出滚滚黑气，甚至有些冒出一对对翅膀，狰狞的要抵挡张离儿带来的队伍。
　　“哼，张离儿，你太过分了，那就怪不得我了！”慕容绿光一声冷喝。
　　“嗡！”
　　就看到，天空陡然洒下无数青光，青光普照之下，所有人、所有邪魔忽然间不动了，好似全部被下了定身术一般。
　　所有人好似被捆缚住了一般，露出惊骇之色。
　　张离儿勉强抬头望去，却看到，天狼宗上空，正浮着一面镜子，就是那面镜子照下的青光，青光笼罩整个天狼宗四方各地，天狼宗内，所有人忽然都不能动了。
　　“这是，天狼宗的镇宗之宝，定光镜？”张离儿惊叫道。
　　“不错，这是我天狼宗的定光镜，凡是被定光镜照入镜中的人，定光镜就会射出青光，将其束缚定住！我可是求了宗主好久，才让宗主将定光镜留在天狼宗，以备不时之需的！”慕容绿光冷声道。
　　“没有人催动，它怎么，它怎么？”张离儿动惮不得惊怒道。
　　“定光镜已经被我融入守山大阵了，由我天狼宗的灵山提供其源源不断的力量，没错，我是无法精准催动到如臂指使，但我能全面开启，定住镜中留影的每一个人！足够了，你们谁也不能动了！”慕容绿光冷笑道。
　　“这只能定住金丹境以下吧，元婴境定不了！”张离儿沉声道。
　　“那又怎么样，你是元婴境吗？哼，今天邀请来的邪魔，最强只是金丹境罢了！张离儿，我本来是想要与你共诛邪魔的，可惜，你太狂妄了！完全不把我放在眼里？当这里是你家不成？哼，既然你不在乎，那就不要诛魔了，在一旁看吧，看我一个一个诛杀这群邪魔！”慕容绿光冷笑道。
　　在不远处，王可看着天空那巨大的定光镜，却是眼中一亮。王可此次来天狼宗为了什么？为了拜入天狼宗，再利用天狼宗的一物破了自己这段时间的厄运。而破除自己厄运的东西，就是这定光镜啊！
　　传闻，定光镜，有趋吉避凶、破厄除魔之功效。想不到，还能将人定住？
　　现在，所有人都定住，那岂不是任由慕容绿光为所欲为了？
　　“慕容绿光，你将我们困住了，为什么？快放了我们！”一个宾客焦急道。
　　“慕容绿光，我承认刚才那是邪魔，可我不是啊，你定住我干什么！”又有宾客瞪眼道。
　　慕容绿光却是沉声道：“诸位，稍安勿躁，我为了稳妥起见，全部定住了大家，但，也请诸位放心，每一个邪魔，我天狼宗都记录在册，不会伤及无辜的！诸位稍微等等，很快就过去了！”
　　众宾客一阵皱眉，邪魔们自然惊怒不已，而普通宾客却一脸疑惑。
　　“我明白了，大婚？大婚是假的！为的是将邪魔全部引到这里埋伏？天狼宗、金乌宗？你们这是故意设计针对邪魔的啊！”一个宾客神色一动明白了一切。
　　“不错，诸位，请稍后片刻，我引天雷诛魔阵，将所有邪魔全部诛杀，还十万大山一片安宁！”慕容绿光安慰道。
　　“慕容绿光，你想吃独食，我金乌宗配合你演了这么久，你要一个人将邪魔全部杀了？你要独吞所有功德吗？”张离儿惊怒道。
　　众金乌宗弟子也惊怒不已。
　　“张离儿，除魔卫道，我的职责，你却只盯着功德吗？今次感谢金乌宗的配合，我想除魔之后，各仙门都会感激你的！”慕容绿光大笑道。
　　“你！”张离儿瞪眼惊怒。
　　这慕容绿光太不要脸了，你想独吞功德也就罢了，还说的这么好听？
　　张离儿拼命挣扎着青光锁缚，身体扭曲，但，怎么也挣不开，一阵焦怒，而宾客中的邪魔们，更是拼命挣扎，周身黑气滔天，看的四周宾客一阵头皮发麻。
　　“师兄？你，你居然是邪魔？”
　　“师伯，你，你居然被魔种入体，化魔了？”
　　“好恐怖，前日宗门大会，差一点，差一点师叔就成为新掌门了，师叔居然是邪魔？”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　宾客们虽然明白慕容绿光这次要独吞诛魔功德，但，心中并不是很生气，因为他最少帮自己发现身边最亲近的人是邪魔潜伏，若不是今日发现，来日不明不白的被邪魔吃了都不知道，好险啊！
　　“天雷诛魔阵，出！”慕容绿光手中有着一个令牌，轻轻催动。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，天狼宗天空，忽然爆发出百条雷电，雷电如奔腾大河，直冲东狼殿口而来。
　　“吼！”“不！”
　　众邪魔绝望的一声大吼。
　　“轰隆隆！！”
　　雷电劈下，炸的土石崩飞无数。恐怖的惨叫更是不绝于耳。
　　但，爆炸过后，所有人都瞪大了眼睛。
　　因为，邪魔一个没被劈到，相反，一众天狼宗、金乌宗弟子受到了雷劈之灾，顿时一个个惨叫连连，吐血焦黑一片。
　　慕容绿光、张离儿更是受到雷电照顾，数条雷电劈着二人。二人好似有着法宝护体，虽然狼狈，但，不至于重伤，张离儿头发被炸的有些乱，慕容绿光衣服破碎了不少。
　　“怎，怎么会？”慕容绿光瞪眼不解道。
　　“慕容绿光，你在干什么？你劈我？你不是要劈邪魔的吗？怎么劈我金乌宗弟子？”张离儿惊怒道。
　　众宾客也一脸茫然，慕容绿光在搞什么？自己劈自己，是想吓死邪魔吗？
　　“我？我这个操纵天雷诛魔阵的令符有问题？”慕容绿光脸色一变。
　　“当然有问题！哈哈哈！”一个突兀的声音大笑而起。
　　所有人望去，却是今日大婚的司仪，孙松！
　　这什么情况？
　　“孙松？你调换了我的令符？你要做什么？”慕容绿光瞪眼惊怒道。
　　孙松可是慕容绿光的手下，溜须拍马深得慕容绿光信任，慕容绿光很多事情都交给孙松去做的啊，这孙松要干什么？
　　“昔日的孙松，早就死了！今日的孙松，可不是你的狗腿子！”孙松冷声道。
　　“什么？”慕容绿光好似一瞬间不认识这孙松了一般。
　　“哼，大婚就大婚，弄了这么多事！你们搞什么玩意？害得我等这么久？”孙松瞪眼慕容绿光等人。
　　“不对，不对，你不是孙松，你也是邪魔？你是潜伏在天狼宗的邪魔？”慕容绿光脸色一变。
　　“才看出来啊！天狼宗也是好手段，居然能分辨出潜伏中的邪魔，要不是魔尊帮我，我怎么可能潜伏在你们眼皮底下，将你天狼宗的底细查清楚？”孙松冷笑道。
　　“你，你都做了什么？”慕容绿光脸色一变。
　　“我都做了什么？本来，我是会一直潜伏下去的，一切都是你的贪心，我才向魔尊请命暴露的！从你拿到那份各仙门潜伏邪魔的名单开始，你的贪心，马上就要葬送天狼宗了！”孙松冷笑道。
　　“你之前的出谋划策，都是为了现在？”慕容绿光脸色一变。
　　“出谋划策，也是需要你的贪心配合！你不贪心，怎么会想到吃独食？你不贪心，魔尊怎会配合你将天狼宗的元婴境强者全部引走？你不贪心，我怎么能让你再骗来这定光镜，定住所有人？哈哈哈哈哈！”孙松大笑道。
　　“你，你……，都是故意的？”慕容绿光脸色难看道。
　　“没错，我等这一天很久了。因为你的贪心，定光镜照射下，整个天狼宗，没有一个人能够动弹！接下来，任凭我一个一个用天雷诛魔阵劈死！”孙松手中也取出一块令符。
　　“你杀不死我们的，天雷诛魔阵也不可能那么快……！”慕容绿光脸色难看道。
　　“没错，天雷诛魔阵劈死金丹境，需要一段时间，不过没关系，我们接下来有的是时间！定光镜会锁住我们一天时间，足够了，足够了！你封住了山门，外人都不会进来打扰我们！同时，山门外也已经被魔尊派来的邪魔包围了，以防任何闯山的人打扰！接下来，就是我用这枚令符，将你们一个一个全部劈死了，金丹境？我多劈几次也耽搁不了多久，哈哈哈哈哈！”孙松大笑道。
　　“你，你，你……！”慕容绿光惊怒道。
　　“慕容绿光，你天狼宗监察了各仙门邪魔，不查自己吗？这次被你害惨了！”张离儿瞪眼怒道。
　　慕容绿光脸色无比难看，自己怎么可能想到，自己的心腹也被魔化了呢？
　　“哈哈哈，从谁开始呢？就从大师兄开始吧，哈哈哈！”孙松操纵指尖令符。
　　“轰隆隆！”
　　一道道雷电从天而降，直冲慕容绿光而去，顿时，慕容绿光被雷电包裹了。
　　“邪魔，我天狼宗会将你们全部铲除的，你们一个也别想跑！”慕容绿光被雷电包裹，悲愤的吼着。
　　“哈哈哈哈，天狼宗？今日过后，就要灭宗了！等我杀光你们所有人，将天狼宗的灵山挖掘带走，破开天狼宗的封印，我看你天狼宗还有何根基重立？你天狼宗的元婴境，全部在外！天狼宗的大部分金丹境，也被你安排出去了，哼，这时候，谁能知道我在灭天狼宗？噢，对了，还有一个灭宗警钟，敲响灭宗警钟，他们所有人都会知晓，可以回来！可是，天狼宗所有人都无法动弹，包括我，现在只能动动手指催动这令符而已，谁去敲啊？谁去敲钟啊？难不成那英烈谷埋葬的枯骨吗？哈哈哈哈！”孙松大笑道。
　　也就在孙松大笑之际，远处一个山谷忽然传来一个钟声。
　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　钟声浩大，音波之强瞬间炸的所有人耳朵一阵耳鸣，声音冲出天狼宗，更是向着外界扩散而去。
　　孙松脸色一僵，张离儿、慕容绿光也是露出惊愕之色。
　　“灭宗警钟响了？这不可能，这不可能，定光镜照到的人影，都会被定住的，谁能敲钟？”孙松惊怒道。
　　“灭宗警钟响了，分布在十万大山的天狼宗弟子，很快就会知晓，迅速赶回来了，包括宗主他们！”慕容绿光露出一丝狂喜。
　　“没关系，十万大山那么大，他们想要赶回来，也要很长时间，在他们回来前，我劈死你们，天雷诛魔阵，劈！”孙松急切的催动令符，一道道雷电冲天而降。
　　这一次，不再只针对慕容绿光了，而是一众天狼宗弟子、金乌宗弟子，全部受到了天雷的关注。
　　“轰隆隆！”
　　雷电闪耀，威力滔天。一片惨叫响起。
　　“哈哈哈哈哈，动不了吧，动不了吧？还想诛魔？今天，就让我们这些邪魔，将你们这群自以为是的东西全部诛杀！”孙松大笑道。
　　“没错，劈死他们，哈哈，快，劈死他们！”宾客中的邪魔一阵兴奋的欢呼。
　　“孙松，我要杀了你！”雷暴中的慕容绿光悲吼道。
　　“你来啊，有本事你动啊，有本事来拿我的令符啊，有此令符，可操纵天雷诛魔阵，你们拿的到吗？来拿啊！哈哈哈哈……，嘎！”孙松笑道一半，忽然脸上一僵。
　　四周雷电骤然停止，所有人不解的看向孙松，这孙松怎么忽然停下了？
　　却看到，在孙松面前莫名多出了一个奸夫，不，是王可，王可居然一点不受定光镜影响一般，非常灵活自由的走到孙松面前，从其手中摘下了那枚令符。
　　“是你？”张离儿一愣。
　　一身狼狈的慕容绿光也瞪眼看向那能自由活动的王可。
　　这，这怎么可能？定光镜能定住金丹境以下的所有人，王可看样子连金丹境都没达到啊，怎么就能动了？
　　“王可，你怎么能动？”动惮不得的幽月公主也惊奇道。
　　“你，你怎么不受定光镜影响？”孙松也是面露骇然之色。
　　王可没有理会孙松，而是研究着从孙松手中夺来的令符，一脸惊奇：“高科技啊？还带遥控器的？”


第二十三章 检查身体
　　天狼宗！
　　定光镜定住别人的条件之一，就是镜中要有人的投影。所有在露天的弟子，光影自然出现在了镜中，但有一人的光影不在，那就是在地底的张正道。
　　张正道刨着天狼宗祖坟，定光镜自然照不到，也就一时没有被定住。
　　张正道站在狭小的地道之中，抬头看着上面只剩下最后一点薄薄的土层，张正道心中一阵焦急。
　　“王可，你这个混蛋，可千万别毁我命根子啊，虽然时间耽搁了一点，但，我还是到了灭宗警钟下面，我马上就可以敲了！”张正道紧张道。
　　外面可有三个金丹境的啊，靠近者，杀无赦？张正道心中也充满了纠结，待会敲完钟，可是要被三大金丹境追杀的啊，自己跑得掉吗？
　　擦了擦脸上的汗水，张正道捏了捏自己的储物袋。
　　“天狼宗的几代宗主，待会我跑路，就麻烦诸位帮我拖一拖三个金丹境守钟人了，拜托了，你们的徒子徒孙，应该不会不管你们的吧？”张正道对着储物袋好似在祷告之中。
　　祷告之后，张正道心一横，猛地一跳。
　　那薄薄的土层轰然炸开，张正道猛烈的冲天而上，撞向天狼宗的灭宗警钟。
　　“轰！”
　　撞在灭宗警钟之上，似乎启动灭宗警钟一般，顿时响起一声滔天巨响。
　　“当~~~~~~~~~~~~~~！”
　　灭宗警钟轰然启动钟鸣，一瞬间，恐怖的声浪响彻整个天狼宗，甚至冲破大阵，直冲十万大山的四面八方而去。
　　“成了！”张正道脸上一喜。
　　但，余光也瞥到四周站着的三名金丹境强者。
　　为了不被这三大强者乱刀砍死，张正道毫不犹豫，猛地一撒储物袋。
　　“三位兄弟，这是你们师祖的尸骨，保护好它们哦，我走了，哈哈哈！”张正道得意的一声大笑。
　　储物袋中，三具骷髅抛飞而出，直冲三大强者而去，张正道心想，这是他们的师祖尸骨，他们肯定会诚惶诚恐的对待，宁可放弃追杀我，也要让师祖的尸骨完整的。
　　自己就趁着他们保护师祖尸骨的时候，快点逃跑。只要逃出天狼宗，就没自己事了，接下来，就让王可这王八蛋去面对吧，反正倒霉的是王可。
　　张正道兴奋的就要逃跑，可刚逃跑就发现了不对劲，三位金丹境，并没有来追杀自己，也没有去接三具师祖的骷髅架子，而是好似木雕一般，站在那里一动不动，只是眼珠子转来转去盯着自己。
　　‘垮擦’一声！三具骷髅落地，崩碎而开。
　　什么情况？你们居然眼睁睁看着师祖们的骷髅摔碎在地上？也太目无尊长了吧？
　　还有，他们怎么不动啊？
　　“不对！我怎么也不能动了？”张正道脸色一变惊叫道。
　　本欲化作一道闪电逃跑的张正道，此刻暴露在了定光镜下，也被青光定住了。
　　张正道跑不掉了，站在大钟下，受着三道目光的死亡凝视。气氛一度变的阴气森森的。
　　走不掉了？为什么会这样？
　　三个金丹境死死的盯着张正道，张正道头皮一阵发麻，自己都做了什么？
　　敲了灭宗警钟，刨了天狼宗祖坟，挖了几代天狼宗主的尸骨，还将他们的尸骨给砸碎了了，洒落一地？更重要的是，自己跑不掉了？人赃并获？
　　“我是谁？我在哪？我要干什么？”张正道定在空中悲伤的呐呐自语。
　　--------------
　　天狼宗，东狼殿口！
　　所有人都被定住，哪怕拼命挣扎，也只是身形微微扭动罢了，可就有这么个人，一点事没有。
　　王可不但没事，还从孙松手中夺下了令符，让孙松的所有如意算盘，瞬间变成了一场空。
　　“为什么，为什么？你不受定光镜影响？”孙松依旧不甘心的吼着。
　　这一次，螳螂捕蝉黄雀在后，自己已经将一切都考虑到了，怎么可能还有一个人在黄雀后等着？你怎么没事？你不是奸夫吗？关你什么事？你怎么冒出来的？
　　“金丹境以下，都会被定住，除非他元婴境了！”慕容绿光惊讶道。
　　元婴境？他刚才一直扮猪吃老虎？
　　“王可，你怎么能动？”幽月公主也惊愕道。
　　只有幽月公主明白，王可只是先天境，而且只是普通先天境，离元婴境差得远。
　　“金乌？”张离儿陡然惊叫道。
　　“什么？”众人看向张离儿。
　　却看到，张离儿抬头看着天空那面定光镜，只要有人被定光镜照射到，定光镜中出现其倒影，就能将他定住，这里所有人都有倒影，包括王可，但，王可光影的头上，却有着一只金色的乌鸦。
　　光影中，金乌拍翅，好似保护住了王可一般。
　　“是金乌令？张神虚那枚金乌令？”孙松神色一动叫道。
　　“金乌令，是金乌宗宗主炼制的，内有金乌宗主的法术封印，金乌宗主是元婴境，所以，这金乌令有抵挡定光镜的效果？”张离儿瞬间想明白了。
　　“金乌令？”所有人都是一愣。
　　整个天狼宗的人都被定住了，只有这一个‘奸夫’没事？他是娘娘腔？众人虽然怀疑，但，大多都不确定啊。
　　“金乌令是我金乌宗之物，快还给我！”张离儿顿时焦急的叫着。
　　“将天雷诛魔阵的令符，还给我，快！我可以对你先前的冒犯，既往不咎！”慕容绿光也焦急道。
　　“快还我令符，否则，魔尊一定不会放过你的！”孙松一阵惊怒道。
　　王可就是一线生机，他倒向谁，谁就能成为最后的赢家，众人都急切的叫了起来。
　　王可看了看众人，对张离儿直接无视，开玩笑？我将金乌令还你，那我不是要被定住？舍己为人？你当我傻啊！
　　至于孙松？更不用说了，你特么一个邪魔，还想我倒向你？我王可是被吓大的吗？
　　至于慕容绿光，让王可微微皱眉，毕竟，王可还想以后在天狼宗混呢，不，以后还想拜在天狼宗呢，这终究是大师兄啊。怎么办？只有挤兑他了！
　　至于安全？王可其实已经放心不少，灭宗警钟已经敲响，天狼宗主很快就回来了，自己救了幽月公主，即将拯救天狼宗，又有幽月公主作保，到时在天狼宗主面前，提些得寸进尺的要求，过分吗？
　　“将令符给我，让我斩妖除魔，快！”慕容绿光期待的看向王可。
　　王可轻轻摇了摇头。
　　“小子，你想与我天狼宗为敌吗？”慕容绿光也威胁道。
　　“不，我是想，这孙松是邪魔潜伏的，万一，你也是呢？我要是将令符给你，岂不是助纣为虐？那我不是对不起天狼宗的列祖列宗了？”王可说道。
　　“我？邪魔？”慕容绿光脸色一冷。
　　四周众人一愣，天狼宗的列祖列宗，关你屁事？要你对的起吗？你这借口也太狗血了吧！
　　“为了不让惨剧继续发生，我王可愿意冒着得罪邪魔的风险，也要为大家斩妖除魔，还天下一个朗朗乾坤！”王可义正言辞道。
　　慕容绿光、张离儿都瞪眼看向王可，你能要点脸吗？你这叫吃独食啊！
　　“小子，你也想独吞诛魔功德？”张离儿瞪眼道。
　　王可根本不理睬张离儿，但心里却是狠狠的点了点头。特么的，虽然不知道诛魔功德是什么玩意，但，看大家都在抢，凭什么我不要？我可不管这瓜甜不甜，先扭下来再说。
　　“小子，你会用天雷诛魔阵的令符吗？”慕容绿光依旧狠狠的叫道。
　　“这有什么难的？跟鼠标一样的遥控器啊，我摸上去就感应到了屏幕，按一下就行了啊，你看！”王可催动令符。
　　“轰！”
　　一道雷电从天而降，狠狠的劈在了慕容绿光身上。
　　“啊，小子，你敢！”慕容绿光惊怒道。
　　“抱歉，抱歉，刚才点错了，你看，我也受伤了，刚才劈在你周身的雷电，炸出一个小石子，划破我的手了，我也流血了！我也在为天狼宗流血呢！”王可顿时一阵赔礼。
　　刚才的确手滑了。但，也向所有人证明，王可也能催动令符了。
　　“那你不要动，等我天狼宗弟子们归来，不需要你诛魔！”慕容绿光惊怒道。
　　这么多邪魔，这么多功德，慕容绿光得不到了，但，也不想便宜这么个外人。
　　“刚才你们不是说，定光镜只能坚持一天吗？万一，一天后天狼宗弟子还未回宗，那邪魔不是又要为恶了？而且山门外要是有邪魔闯进来怎么办？不行，不行！这样是不对的！对邪魔，在下的原则是零容忍！抱歉了，即便最后受所有人唾骂，我都要将邪魔全部除了，还苍生一份安宁！”王可据以力争道。
　　慕容绿光、张离儿瞪眼看向这王可，这小子还能无耻点吗？你是铁了心要独吞功德了？
　　“从谁开始呢？对了，我先看看！”王可走到孙松面前。
　　“你，你敢杀我，魔尊是不会放过你的！”孙松紧张中，继续威胁着王可。
　　但，王可哪里听得进他的话，而是一双眼睛放光的盯着孙松的手腕，准确的说是孙松手腕上的储物手镯。
　　好东西啊！自己当初离开朱仙镇，连一张厕纸都舍不得留下，这一储物手镯的宝贝，难道就浪费在雷劈爆炸之中？这是不可以的！
　　王可瞬间握住孙松的右手，非常麻利的摘下了储物手镯，在所有人不解中藏入了自己的袖中。
　　“你要干什么？”孙松惊叫道。
　　王可摘了孙松的储物手镯，依旧显得不够，又开始在孙松身上搜刮了起来，很快在其怀中搜刮到了一个储物袋。
　　“果然，老邪魔，还有私藏？”王可兴奋的继续搜刮之中。
　　王可背对众人，众人看不清王可动作，但，幽月公主由于角度问题，却看的清清楚楚。
　　“王可，你在，你在……！”幽月公主惊讶道。
　　“嘘！”王可冲着幽月公主眨了眨眼，让她不要说出来。
　　幽月公主张口愕然，王可他是穷疯了？将死邪魔身上的钱也不放过？
　　“小子，你在干什么？”慕容绿光瞪眼不解道。
　　除了幽月公主，谁也没看到王可搜刮储物手镯和储物袋，毕竟，王可手法娴熟，全程遮掩，要独吞宝物，怎么可能给大家看到？
　　“我在检查身体！”王可头也不回的说道。
　　“检查身体？”张离儿不解道。
　　“我的原则是，不冤枉一个好人，不放过一个坏人！万一，他不是邪魔呢？我要检查一下，确定他是邪魔，我才能劈啊，万一劈错了呢？”王可背对着大家说道。
　　“他？还要验明正身？你是弱智吗？他不是邪魔，谁是邪魔？”慕容绿光顿时气的直瞪眼。
　　刚才还怀疑我是邪魔，现在你还怀疑孙松不是邪魔，你们是一伙的吗？
　　一旁张离儿微微皱眉：“我怎么感觉，他在占孙松的便宜？”
　　“嗯？”众人看向张离儿。
　　“他，他，他真的是断袖之癖？诛魔之前，也要先爽一把？”张离儿张口愕然。
　　众人再看王可，果然，王可不断摸着孙松，侧脸露出淫、荡（激动）的表情？
　　是真的？这小子真的是断袖之癖？
　　“够了！”孙松不堪其辱一声大喝。
　　王可顿时跳开：“哼，我已经检查完了，你就是邪魔，现在看我正义的制裁，邪魔，去死吧！”
　　“轰隆隆！”
　　一连串的天雷从天而降，转眼之间，孙松被雷暴笼罩，即便有金丹境的修为也没用，恐怖的天雷诛魔阵，就是为了金丹境准备的。
　　“啊！”
　　在一连串的雷劈之后，孙松发出一声惨叫，爆炸而开。同时一道金光冲天，被收入了定光镜中。
　　大家没有关注那道金色的功德，而是一个个目瞪口呆的看着王可。
　　“爽完了就杀？一点情面不讲，这还是个变态啊！”张离儿瞪眼惊愕的看向王可。
　　四周众人也愕然的看着王可，真如张离儿说的那样吗？这人比邪魔还要邪门啊！
　　王可可不理会众人态度，兴奋的走向另一个周身冒着黑气的女邪魔面前。王可的兴奋笑容，再度被张离儿等人解读成了变态的淫笑。
　　“不要动，让我再检查一下身体，你是不是邪魔啊，哈哈哈！”王可兴奋的大笑。
　　刚刚搜刮了一个金丹境的东西，发财了，发财了！现在搜刮第二个邪魔了。又要有多少收获啊？王可岂能不笑，岂能不激动？
　　可这笑容，在众人眼中平添了无数邪恶。
　　“你要干什么？你要干什么？不要！”那浑身冒着黑气的女邪魔也叫道。
　　王可不管，顿时上下其手，检查身体了起来。
　　“不要碰我！”那女邪魔惊怒道。
　　“变态，禽兽，连女邪魔都不放过！”张离儿红着脸恶狠狠道。
　　“检查完毕，是个邪魔，让我代表正义制裁你，邪魔，受死吧！”王可一声断喝。
　　“轰隆隆！”
　　又一个女邪魔被天雷劈死了，再度金光被定光镜收去。而王可收获巨大，王可兴奋中走向下一个浑身冒着黑气的邪魔，那邪魔在王可面前，顿时露出绝望的表情。
　　“不要过来，你不要过来！”
　　“不要动，来，让我给你检查身体，嘿嘿嘿！”王可迫不及待的伸出罪恶的双手。
　　整个东狼殿广场，原本正魔两道的火拼，无比严肃庄重的现场，就因为王可那诡异的笑声，平添了一股不正经的翻车般味道。


第二十四章 天狼宗主，陈天元！
　　天狼宗，山门外！
　　魔尊设计灭天狼宗，自然做了统筹布置，用自己引出了天狼宗的元婴境强者，安排孙松蛊惑慕容绿光设局自困，更在天狼宗山门外悄悄埋伏了大量的邪魔。只待一举将天狼宗根基毁灭，解封天狼宗的封印。
　　可，谁能想到，原本完美的安排，却被王可一行彻底打乱了。
　　灭宗警钟的敲响，瞬间告知外部的邪魔，这次任务要失败了。
　　“孙松那个蠢货，他在搞什么？”
　　“不是说好了，封闭山门，内部不会有任何动静的吗？灭宗警钟？他干什么吃的？”
　　“里面肯定出事了！”
　　“魔尊下了命令，这次必须成功，否则我们回去都将受刑！”
　　“破开山门，要快，顾不上灭天狼宗了，我们最少要打破天狼宗的封魔印！”
　　“对，快，破阵！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　山门外一阵轰鸣之声。引得不远处狼仙镇无数住民投来惊奇的目光。
　　“特么的，是谁当初出的馊主意，要封闭山门的？现在，这山门怎么破？”一声怒吼在群魔中传来。
　　“老大，是您和孙松一起敲定的！”一个不懂事的声音响起。
　　“滚，要你多嘴！继续给我破，破不了天狼宗山门大阵，我们都要倒霉！”怒吼再度响起。
　　“轰隆隆！”
　　天狼宗山门外轰鸣四起。
　　两个时辰之后。终于有在外的天狼宗弟子赶回来了，看到山门封闭，一群黑气滔天的邪魔在冲击着山门大阵。
　　“不好，宗内果然出事了！群魔乱舞，居然都打到我天狼宗来了？找死！”
　　“邪魔？功德？特么，我跑遍十万大山找不到你们，你们跑我家来了？太好了，不，我是说太过分了，受死吧！”
　　“诸位师兄弟们，邪魔乱我天狼宗，随我一起杀！”
　　“杀！”
　　…………………………
　　………………
　　…………
　　一时间，天狼宗外大战轰鸣。
　　可终究，还有太多天狼宗弟子没赶回来，赶回来的只是少部分，很快，这少部分的天狼宗弟子，就被一大群的邪魔困在了中央。
　　“师兄，不行了，邪魔太多了！我们要挡不住了！”
　　“是我大意了，没想到这么多邪魔！”
　　“现在怎么办？”
　　“灭宗警钟敲响，师兄弟们还有宗主、殿主们肯定在路上，坚持下去！”
　　“杀！”
　　一群天狼宗弟子因为人数太少，顿时岌岌可危。
　　也就在群魔狰狞的要将这群天狼宗弟子扑杀吞食之际，似一股大风从天而降，所有人都忽然感到浑身汗毛炸竖。
　　群魔和天狼宗弟子抬头望去，却看到，天空之上，此刻正有着一名白衣男子踏步站在一柄飞剑之上，那男子中年模样，面色严肃，俊朗不凡，在太阳柔光衬托下，犹如天神降临一般，让人望而生畏，刚才那恐怖的气息，就是此男子散发而出。
　　“宗主，是宗主回来了！”有天狼宗弟子狂喜道。
　　“天狼宗宗主？不好，他怎么这么快就回来了？”有邪魔惊叫道。
　　那白衣男子冷冷的俯瞰下方无数邪魔，眼中闪过一股杀气，探手一挥。
　　“万剑风暴！”白衣男子一声冷喝。
　　“轰！”
　　白衣男子身后，陡然出现万千剑气，随着白衣男子一指，瞬间向着群魔呼啸而来。
　　“小心！”“快跑！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，一部分邪魔被剑气斩杀当场，更多的是受到重创。似有阵阵金光涌向白衣男子。
　　山石崩碎无数，大量烟尘冲天，白衣男子仅仅一指，就解了普通天狼宗弟子之围。
　　“多谢宗主相救！”刚刚脱困的天狼宗弟子顿时拜下。
　　四周邪魔有大半受了重伤，剩下的也快速逃跑之中。
　　白衣男子没有理会外面的邪魔，而是踏步跨入了天狼宗的守山大阵。
　　天狼宗的守山大阵隔绝内外，让邪魔无法进入，但，作为天狼宗主，对阵法每个环节都了如指掌，怎么可能被拦下？
　　“呼！”
　　白衣男子一步跨入了天狼宗内部，踏着飞剑，顿时看清了天狼宗内的一切，特别是雷暴闪耀的东狼殿广场。
　　王可还在催动天雷诛魔阵，诛杀邪魔之中。
　　白衣男子眉头一挑，露出疑惑之色，但，天狼宗一切无碍，白衣男子也放心不少。
　　抬头看了看天空中的定光镜。
　　白衣男子探手一招。
　　“嗡！”
　　就看到，那定光镜一颤，飞到了白衣男子手中，白衣男子用其只照射东狼殿广场，顿时，天狼宗四处的弟子都能活动了。
　　“拜见宗主！”四方山峰山谷传来天狼宗弟子激动的声音。
　　这两个时辰被定住，所有人都一阵心有余悸啊。
　　“天狼宗弟子听令！”白衣男子一声冷喝。
　　“在！”四方天狼宗弟子应声道。
　　“山门外，有邪魔聚集，所有无事之弟子，立刻前往山门之外，斩妖除魔！不要放跑一个邪魔！”白衣男子一声断喝。
　　“得令！”天狼宗四方传来一声高呼。
　　白衣男子下完令，踏着飞剑，瞬间来到东狼殿广场。
　　而此刻，王可等人也发现了四方的变化，特别定光镜的消失，所有人都知道，一切尘埃落定了。
　　“是宗主回来了！”广场上的天狼宗弟子狂喜道。
　　慕容绿光脸色一阵难看，这次瞒着宗主，准备将这些天狼宗监察到的邪魔一网打尽，独享功德。结果，非但中了邪魔的奸计，还特么一个邪魔没杀到，这次还如何向宗主交代啊？
　　王可因为对每个邪魔都要搜身的缘故，所以这两个时辰，其实并没来得及劈了所有邪魔，只劈了一半而已。不过，纵然只劈了一半，王可也极为满足的，因为这两个时辰，王可明显的整个人都胖了一圈。
　　只是，刚刚检查了一个邪魔的身体，不能让他说出真相，必须立刻将其杀魔灭口才行。
　　“死吧，邪魔！”王可催动天雷诛魔阵。
　　“轰隆隆！”
　　王可抢在白衣男子抵达之前，将那邪魔雷劈爆炸，毁灭证据了。
　　“拜见宗主！”广场上众天狼宗弟子恭敬道。
　　“见过天狼宗主！”一众宾客也礼貌道。
　　“天狼宗主，我们是金乌宗弟子，你既然已经拿住定光镜，还不将我们解开？”张离儿焦急道。
　　被定了两个时辰，更被王可那先爽后杀辣了半天眼睛，张离儿早就气不打一处来了。
　　白衣男子落在广场之上，看向众人。王可此刻自然不敢再放肆了。
　　“天狼宗，发生什么事情了？”白衣男子沉声问道。
　　白衣男子看向慕容绿光，慕容绿光面色一僵，不知从何说起。旁边一个天狼宗弟子开口，将之前发生的一切描述了一遍。
　　这大婚之事，太过曲折，曲折到白衣男子面部好一阵古怪变脸，最终看向不远处的幽月公主。
　　“嗡！”
　　幽月公主第一个被白衣男子放开，顿时能动了。
　　“尸鬼皇朝，鬼幽月，见过天狼宗主！”幽月公主郑重一礼。
　　白衣男子却顿时让开了这一拜。神色复杂道：“原来是幽月公主，此次天狼宗闹了如此事件，怠慢了幽月公主，还请幽月公主见谅！”
　　白衣男子极为客气，客气到让慕容绿光和张离儿都露出惊奇之色。一个亡国公主，你用得着这么客气吗？而王可却是眼睛一亮，从白衣男子对幽月公主的态度来看，今天稳了！
　　白衣男子扭头又看向慕容绿光。
　　“宗主，弟子也是诛魔心切，这次不告而为……！”慕容绿光低头道。
　　白衣男子冷声道：“慕容绿光，这些邪魔身份，你知道我天狼宗花了多大代价才将他们确定下来的？不告而为？你可知道，因为你的不告而为，坏了我们的大事！本欲趁这些邪魔未发现自己暴露，顺藤摸瓜，将十万大山邪魔一网打尽的，你却善做主张，让我等计划功亏一篑！”
　　慕容绿光脸色一变，原来宗主故意不针对这些邪魔，还有别的计划啊。
　　“弟子知罪，请宗主责罚！”慕容绿光郁闷道。
　　“哼！”白衣男子一声冷哼，显然，现在不是责罚的时候。
　　“天狼宗主，你要困我们到何时？”张离儿在一旁有些愤怒道。
　　白衣男子看了看一众焦急的宾客，探手一挥。
　　无数天雷从天而降，不需要王可手中的令符，白衣男子居然也能催动天雷诛魔阵一般，无数天雷犹如瀑布一般，宣泄而下，看的所有宾客脸色一变，这是要杀人灭口吗？
　　就连张离儿也是脸色一阵惨白。
　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~！”
　　在一片惨叫之中，所有邪魔顿时被雷电轰击的爆炸而开。一道道金光直冲白衣男子而来，很快落入了白衣男子的掌心，化为一个金色的球体。
　　而四周一众宾客，也终于自由了。
　　在爆炸过后，众宾客确定了一番自己没有受伤，才长长出了一口气，浑身冷汗直下。
　　“诸位，今次我天狼宗失礼，一场闹剧，让诸位受惊了！”白衣男子对着所有宾客一礼。
　　“天狼宗主客气了，没事，没事！”众人刚从劫后余生中活过来，自然不敢多做冒犯。
　　“这些邪魔，我天狼宗也是刚刚发现不久，还没来得及告知各位仙门，结果出了这些误会，希望诸位不要见怪！”白衣男子叹息道。
　　“不怪，不怪！”众宾客顿时挥手。
　　你一个元婴境大佬向我们赔罪，我们敢说什么？只能用小本本将这股怨气记在心里啊。
　　“既然诸位不怪，那这些邪魔产生的功德，就送于诸位，聊表我天狼宗的歉意吧！”白衣男子笑道。
　　白衣男子一挥手，掌心金色球体顿时分散而开，化为无数道金光直冲在场所有人，当然，除了王可，所有人都分到了一缕。
　　众宾客见功德入体，顿时露出大喜之色：“多谢天狼宗主！”
　　怨气？现在有好处分，哪里还有怨气啊？
　　张离儿虽然也分到了一缕，但，心中却高兴不起来，本来自己应该更多的啊。
　　白衣男子化解了众宾客的怨气，扭头这才再度看向王可。
　　“在下天狼宗宗主，陈天元，今次天狼宗遭劫，多谢小友相助！”白衣男子对着王可一礼道。
　　天狼宗主，陈天元！


第二十五章 拜师陈天元
　　天狼宗主，陈天元！
　　陈天元对王可一礼，王可可不敢受，顿时躲了开来。
　　“小子王可，微末之功，不敢受天狼宗主大礼！”王可马上客气道。
　　“哦？微末之功？”陈天元笑道。
　　王可的谦虚，让陈天元感觉此人不错，最少能懂礼貌，还比较谦虚。
　　“也不是微末之功了，若非你出手，今日东狼殿可要魔涨道消了！”陈天元摇了摇头。
　　旁边慕容绿光等人顿时一阵郁闷。
　　“天狼宗人才济济，自然不可能让邪魔奸计得逞了，更何况，天狼宗主两个时辰就回来了，邪魔就算在此破坏，也破坏不了多少的！”王可马上撇清功劳道。
　　不是王可要撇清，而是必须要做出谦虚的样子，因为，这功劳已经是铁一般的事实了，是撇不清的，自己这么撇清，不就是为了让陈天元不好意思，待会方便自己狮子大开口吗？
　　“我天狼宗，有功必赏，有恩必还，你不用自谦，是你做的，这么多双眼睛，没人可以抹杀，王可，你可有请求？若不过分，我可以满足你！”陈天元笑道。
　　来了？王可眼中一亮，顿时跪了下来。
　　“小子王可，在凡尘中修行，一直心中向往天狼宗，对天狼宗主更是崇敬不已，此生只有一个愿望，就是能拜天狼宗主为师，请天狼宗主成全！”王可顿时拜下。
　　所有人惊愕的看向王可，你还真敢狮子大开口啊，陈天元一生，一共就收了一个弟子，诺大天狼宗，多少弟子想要拜他为师而不得，你居然要拜师？
　　拜师？当然要拜师！定光镜都是陈天元的，到时请师尊用定光镜消除自己厄运不是水到渠成？更何况，陈天元在十万大山的风评非常好，而且还是天狼宗主。自己要是拜在他门下，有这么一座大靠山，以后在十万大山岂不是可以横着走？
　　“哦？你在凡尘中，听过我的名号？”陈天元意外道。
　　“当然，凡尘中修行者都在说，平生不见陈天元，修得长生也枉然！谁不知道天狼宗陈天元，义薄云天，仙法无敌！”王可顿时吹捧道。
　　张离儿和众宾客尽皆脸色一僵，这小子，马屁拍的，还真是肉麻！特么，鸡皮疙瘩都出来了！
　　“言过了！”陈天元笑着说道。
　　“一点没有，小子还故意说得少了点，以免让宗主误会我是故意在拍马屁呢。小子从小就崇拜宗主，请宗主收我为徒！”王可再度请求道。
　　“宗主，不可啊，此人品行不端，刚才对邪魔还淫辱冒犯！”慕容绿光脸色一沉。
　　还想拜在宗主门下，做梦！
　　“哦？”陈天元疑惑的看向王可。
　　“宗主，我刚刚因为巧合，执掌天雷诛魔阵的令符，手掌生杀予夺之权，可判众人生死，但我心里却明白，天生众生，岂可因我而决生死？我决不能滥用刑权，宁可放过一千，也不能错杀一个，所以，小子我才仔细检查一番邪魔是否属实，手法可能粗糙点，但，我的确是真的不想错杀一个好人，请宗主明察！”王可马上解释道。
　　“他刚才，明明在摸……！”慕容绿光郁闷的叫着。
　　“好了，王可有怜悯慈悲之心，难能可贵！慕容绿光，请不要用臆想淫秽思想，去诬蔑一个正义之士！”陈天元沉声道。
　　慕容绿光、张离儿等人愕然的看向陈天元，怜悯慈悲之心？他先前那淫笑，是怜悯慈悲之心？还正义之士？你不会被他马屁拍晕了吧？
　　“王可，我陈天元不收弟子的，唯一一个弟子，也是昔日故人遗愿所托。所以……！”陈天元摇了摇头。
　　王可脸色一变。
　　一旁幽月公主上前：“天狼宗主，我不知道我娘临走前，为何让我有危险就来找你庇护，我姑且想成您是我娘的故人吧。天狼宗主，这一次，若不是王可一路护送，我早就死在路上了！请看在王可几次奋力救我的份上，请答应王可的请求吧！”
　　幽月公主开口，众人一脸疑惑，陈天元都说不收弟子了，从来说一不二，怎么可能因为你一个亡国公主的请求而答应？
　　“哦？王可救过你的命？”陈天元看向幽月公主。
　　“是！”幽月公主将这段时间发生的事情大概说了一遍。
　　“慕容绿光，你做的什么混账事……！”陈天元瞪了眼慕容绿光。
　　慕容绿光一脸尴尬，不关自己的事啊，是金乌宗弄的。不过，此刻解释也没用了，毕竟当初自己默许的金乌宗悬赏令。
　　“弟子知罪！”慕容绿光苦笑道。
　　陈天元扭头看向王可，显然，幽月公主的请求，起了很大的作用。以往从来说一不二的陈天元动摇了。
　　“王可，你什么修为？”陈天元问道。
　　“小子先天境第四重！修炼普通先天紫气功！修行日浅，随时可以废了重修！”王可激动道。
　　同时，王可对幽月公主投去感激的目光，幽月公主的身份果然不简单，陈天元要收我为弟子了？
　　陈天元一阵沉思。
　　一旁慕容绿光对王可，早有成见，怎么可能眼睁睁看着王可再得如此大便宜？
　　王可若不是陈天元弟子，自己随时能找他秋后算账。可他若是变成宗主亲传弟子，那自己如何找他麻烦？
　　“宗主，这一次宗门大劫，王可虽然起到了作用，但，归根结底，还是那枚金乌令的缘故，金乌令是金乌宗之物，所以，这次化险为夷，功劳不能算是王可的，而且，宗主您两个时辰就回来了，一切功劳，都该是敲响灭宗警钟弟子的，宗主，您不可让敲钟弟子的功劳，就此淹没啊！”慕容绿光再度恳请道。
　　众人一听，对啊，若不是灭宗警钟敲响，陈天元怎么可能这么快归来？谁敲的钟？他才是最大的功臣啊！
　　“来了，守钟师弟，他们来了！”慕容绿光眼睛一亮，看着远处走来三个天狼宗弟子。
　　那三个弟子，更是押解着一个胖子走来。众人一眼认出来了，这胖子，不就是之前山门外，假冒张神虚碰瓷讹钱的那个胖子？
　　“宗主，我等守护灭宗警钟，两个时辰前……，此人从地底钻出，敲响了灭宗警钟，还羞辱我天狼宗先辈尸骨骷髅…………！”那三个天狼宗弟子说道。
　　众人一脸茫然，特么，是这个死胖子敲得钟？我们都要感谢他吗？可，你敲钟就敲钟，你玷污人家祖宗骷髅架子干什么？
　　张正道先前被定住，整个人都傻了，并不知道东狼殿广场发生这么多事情，更不知道刚才有邪魔作乱，只知道被定了两个时辰，定光镜忽然没了，自己能动了，还没来得及跑，就被三个用死亡凝视吓自己两个时辰的强者一把抓住了，带来到了这里。
　　张正道没有弄清楚情况，但，一来就看到王可跪在陈天元面前。
　　完了，王可都跪地求饶了，他们露馅了，穿帮了！这次要倒霉了！
　　怎么办？怎么办？对，死道友不死贫道，全部推倒王可身上。
　　眼前陈天元，张正道还是认识的，顿时叫了起来。
　　“陈宗主，救命啊，不关我的事啊，我是被逼的！”张正道忽然声泪俱下的哭嚎道。
　　“呃？”所有人茫然的看向张正道。
　　“不是我故意去敲钟的啊，我是被逼的，是王可，他捏着我的命根子，逼我去的，我的命根子还扣在他手中，我哪敢不听他的话啊，这王可，他逼着我敲钟的啊，都怪他，要怪，你就怪他吧，我是无辜的啊，我只是想要护送幽月公主来天狼宗而已，不关我的事啊，至于天狼宗的那些尸骨，也是无心之失啊，若不是王可逼我，我怎么可能钻地道去敲钟啊，是王可逼我敲钟的，是他，是他！”张正道声泪俱下的指责王可。
　　哭着哭着，张正道忽然发现气氛有些不对劲，怎么回事？你们怎么个个表情怪怪的？我都说了是王可逼我敲钟的，你们怎么不对王可发火啊？甚至，陈天元，你看王可表情怎么变的慈祥了起来？
　　慕容绿光等看王可不顺眼之人，个个好似吃了死老鼠一般难受。
　　“原来，是王可策划去敲钟的？”陈天元感叹道。
　　王可听到张正道这次神助攻，顿时心中一亮。
　　“是，是我，全是我！这一次，是幽月公主发现了蹊跷，原本我等在狼仙镇慢慢等候您归来就行，不需要冒险急着进入天狼宗的，但，幽月公主发现一些不对劲，我等毅然决定冒险进入天狼宗，敲钟必受非议，但，为了不让邪魔奸计得逞，我只能冒着得罪天狼宗的风险，逼张正道去敲钟了。若没有邪魔也就罢了，若有邪魔，也算对得起我等这份正义之心！”王可马上将先前入宗理由都想好了。
　　至于，将发现邪魔的功劳让给幽月公主，是王可实在没办法解释啊。让给幽月公主，幽月公主完全可以不理睬你们，不用给你们解释为什么啊。
　　至于这份不顾己身安危的正义之心，看的慕容绿光等人脸上僵了僵，你还能更不要脸点吗？正义之心？呸！不要脸！
　　但，陈天元却极为满意：“这不是冒险，这是冒死啊！有勇有谋之余，你还有一份慈悲之心，我非常满意！不但救了幽月公主，更挽救了天狼宗，这份功劳，不可磨灭！有这样的弟子，也是为师之幸！好，我答应你！”
　　“宗主，三思啊！”慕容绿光惊叫道。
　　张正道一脸茫然，什么情况？我刚才不是甩锅给王可这王八蛋的吗？他怎么又捞到大好处了？难道我刚才甩的不是黑锅，而是一口金锅？
　　“谢师尊，弟子王可，拜见师尊！”王可顿时急着拜下。


第二十六章 你缺德了
　　“谢师尊，弟子王可，拜见师尊！”王可顿时急着拜下。
　　王可当初的愿望是拜入天狼宗，成为普通仙门弟子就烧高香了，现在不但得偿如愿，更拜在了宗主门下，成为其亲传的唯二弟子，这是皇太子，不，这是二太子节奏啊！王可岂能不激动？
　　陈天元金口一开，自然没有收回的道理，由各仙门宾客做见证，这几乎是尘埃落定了，只有慕容绿光满脸郁闷。
　　一旁幽月公主这段时间承王可之恩，如今见他得偿如愿，也为他高兴。
　　唯一不解的就是张正道了。张正道从四周众人的交谈中，也大概听出发生了什么，一时间两眼一翻，差点口吐白沫晕过去。自己将诺大的功劳推出去了？
　　“陈宗主啊，我也为天狼宗做了贡献，我是救幽月公主的发起人，我更是敲钟人啊，我也是王可好兄弟，我也崇拜你很久了，我也要拜你为师，师尊！”张正道顿时跪了下来，激动的叫着。
　　这一喊，喊得众人一起看向张正道。
　　“张正道？”陈天元皱眉的看向张正道。
　　显然，陈天元知晓张正道的来路。
　　“是，师尊认识我？太好了！”张正道顿时激动道。
　　“你不要叫我师尊，你的身份，注定是我不能收你为徒！”陈天元摇了摇头。
　　身份？众人好奇的看向这张正道。
　　“为什么？”张正道不解道。
　　“你此次敲钟有功，但，你肆意破坏我天狼宗先辈遗骨……！”陈天元皱眉道。
　　“我，我是被王可逼的，我是无意的！”张正道急切道。
　　“无意？又是被王可逼的吗？也罢！你破坏天狼宗先辈长眠，所以，功劳有减，被王可逼着敲钟，过有可原，就算你功过相抵了！”陈天元平静道。
　　“啊？我，我敲钟的啊！”张正道一脸不甘心。
　　“张正道，我师尊处事公正，你怀疑我师尊决定？”王可一旁一瞪眼，威胁之中。
　　张正道一阵郁闷。此刻再辩解也没用了。
　　“陈宗主，敲钟不说了，但，幽月公主的身份，你是知道的，我作为发起人，也是有大功劳的啊，我，我就是想要拜您为师啊，请你成全吧！”张正道迫不及待道。
　　你是不追究我了，可，天狼宗其它弟子怎么看？回头给我下黑手怎么办？还是学王可，抱紧你的大腿最重要。
　　陈天元却是摇了摇头：“我是不会收你为徒的，不过，我也知道你现在的难处，我可以帮你解决一点你的担忧！”
　　“啊？真的？”张正道眼睛一亮。
　　“你因为父亲之罪，戴罪立功，所以被下了禁锁，我帮你解开一重！回头你上司问起来，可以来找我！”陈天元说道。
　　说着，陈天元一指点在张正道胸口，一股力量钻入其体内。
　　“轰！”
　　张正道体内一声巨响，好似某种枷锁被打开一般，继而就看到张正道气息快速飙升，瞬间吹的四周砂石一阵狂卷。
　　“金丹境气息？”慕容绿光惊讶道。
　　王可也瞪大眼睛，张正道之前，可是连先天巅峰的聂天霸都打不过啊，这气息，骤然金丹境了？这，这怎么可能？这老东西，以前果然在骗我。
　　“多谢陈宗主，只是，只是比起解开一重禁锁，我还是想要拜您为师啊，我对天狼宗的向往，是别人所不能了解的啊！再说了，您解了我一重禁锁，我那上司回头不给您面子，我还是要倒霉的啊！”张正道焦急道。
　　陈天元没想到张正道这么死皮赖脸！但，已经管此事了，自然就好人做到底吧。
　　“我不收徒，你担心你上司怪责，这样吧，你就入我天狼宗！拜师就算了，你自有家族传承！入我天狼宗，就算作一个客卿长老吧！这样，你上司再找你麻烦，你可以报出此身份，让他来找我！”陈天元想了想道。
　　“谢宗主！”张正道激动道。
　　扭头，张正道得意的看了眼王可，好似在说，大爷现在是客卿长老，你只是小弟子，你要对我客气点。
　　王可理都不理张正道。
　　“对了，宗主，那幽月公主怎么办？她无处可去了啊！”张正道看向陈天元。
　　“丧国之女，给陈宗主添麻烦了，陈宗主若是不弃，可否也收我为徒？”幽月公主马上开口道。
　　虽然不知道母亲为何让自己来找陈天元，但，拜在陈天元门下，有王可做师兄弟，应该也不错吧。
　　“幽月公主，你身份尊贵，我可不敢收你为徒。不过，你放心，有天狼宗在，自然会护你周全，我会马上派人去通知你的亲人过来接你，你就先在天狼宗住下吧！”陈天元笑道。
　　“我一个外人，在此多有不便，回头让我如何自处？”幽月公主苦笑道。
　　陈天元想了想：“这样，幽月公主若是不弃，也做我天狼宗的客卿长老如何？不用受任何弟子节制，地位与我平齐！”
　　“客卿长老？”四周众宾客都露出好奇之色。
　　这幽月公主，都是亡国公主，用得着捧那么高吗？她背后还有别的身份？
　　慕容绿光此刻，恨不得抽自己一巴掌。原以为幽月公主已经是丧家之犬了，除了容貌，根本什么也没有了，现在才发现，自己想错了，她好像还有背景，这背景貌似比当初的尸鬼皇朝公主一点不差啊，自己亲手将这份姻缘斩了？
　　“我？长老？”幽月公主惊愕道。
　　“是，从现在开始，你就是天狼宗的客卿长老，本尊之令，天狼宗弟子，护你需如护宗！见你如见本尊！”陈天元沉声道。
　　“拜见长老！”四周一众天狼宗弟子拜下。
　　幽月公主一脸茫然。
　　“幽月公主身上也有封禁吧？我帮你解开，可好？”陈天元问道。
　　“是尸鬼皇朝的逆臣下的，劳烦宗主了！”幽月公主点了点头。
　　陈天元探手一点，隔着一段距离，一道青光直冲幽月公主额头。
　　“轰！”
　　幽月公主体内一声闷响，一股强大的气流从幽月公主体表绽放而开，却是体内禁制破开了。
　　“金丹境？”王可脸上一阵古怪。
　　张正道、幽月公主都变成了金丹境？好像，就自己修为最弱了？
　　“好了，陈宗主，我弟弟被你天狼宗的天雷诛魔阵重伤，到现在都生死不知，你徒弟还抢了他的金乌令，是不是要给我们一个交代？”张离儿在不远处也沉声道。
　　王可马上取出金乌令，连同天雷诛魔阵的令符一起递给了陈天元。
　　“师尊，弟子三人来的路上，遇到聂天霸截杀，乃是从聂天霸手中取得，非抢夺张神虚的金乌令。至于我等进入天狼宗，虽然冒充了金乌宗弟子，但，都是为了诛魔，而张神虚的伤，是那邪魔孙松所为，与我天狼宗无关，请师尊明察！”王可马上将所有罪责撇的干干净净。
　　哪怕张神虚受伤，也全部甩锅给了孙松。让金乌宗有火无处发。
　　“张神虚何在？”陈天元看向慕容绿光。
　　慕容绿光安排人很快将张神虚抬了过来。
　　担架上，张神虚已经被简单处理了，全身绑着绷带，好不惨烈，身体行动艰难，只有眼睛和嘴露在了绷带外面。当然，这已经是最好的状态了，若没有绷带缠绕，焦黑的全身看上去会更惨。
　　“姐！是他，是他们…………！”担架上的张神虚，颤颤悠悠的指着王可、张正道，那股委屈，从那激动的眼神中不难看出。
　　“陈宗主！你看我弟弟！要不是你徒弟冒充，也不至于被害成这样！”张离儿瞪眼气愤道。
　　显然，张离儿也不是省油的灯，纵然王可撇清的干系，张离儿还是不依不饶，自己弟弟被伤成这样，怎么可以就这么算了？张离儿虽然不碰瓷，但，讹起人来也不会手软。
　　陈天元沉吟了片刻，点了点头：“你说的没错，张神虚伤成这般，王可他们是有责任，但，王可就因为冒充了你们，才挽救了这场灾难，所以说，这次破灭魔尊阴谋，张神虚也有功劳！”
　　张神虚瞪眼看向陈天元？功劳？我要个屁功劳，我要报仇，我只要报仇！我要你惩罚王可！
　　“回头，我会亲自去一趟金乌宗，向金乌宗主表示感谢，并且请金乌宗主对张神虚这次的牺牲做出奖赏！二位放心！金乌宗主明辨是非，一定会给二位一个满意答复的！”陈天元递出那枚金乌令郑重道。
　　张离儿：“………………！”
　　张神虚：“………………！”
　　陈宗主，你这是在甩锅吗？我们在追究你徒弟责任，你却说让金乌宗主给我们奖赏？我要那么点奖赏吗？我要你们的赔罪，你们的赔礼！这才刚收了徒弟，你就开始护上了？
　　“二位可还有什么想要补充的？”陈天元看向张离儿姐弟。
　　“哼，我们走，我们走，以后别让我再碰到王可他们，哼！”张离儿捏着金乌令气愤道。
　　一甩袖子，张离儿带着金乌宗弟子就要离开了，陈天元一味护短，自己还能讨什么便宜？四周各仙门宾客，早就被陈天元刚才送出的功德收买了，哪里愿意帮自己说话？
　　王可？张正道？你们等着！回头看我怎么收拾你们！
　　金乌宗弟子含愤而走，四周一众宾客也纷纷告辞，毕竟，自己仙门出现了邪魔潜伏，必须马上回去告知宗主、掌门们，并且对各自仙门再做一次自查。
　　陈天元游刃有余的送走了众宾客，而慕容绿光等人也不敢在陈天元面前多待，全部前往山门外斩妖除魔，戴罪立功了！
　　“多谢师尊维护！”王可对着陈天元感激道。
　　“王可，我看你印堂发黑？是不是身体有什么不对劲的？”陈天元好奇的看向王可。
　　“师尊，你的眼光真厉害啊，弟子这十年，一直被厄运缠上，听闻师尊的定光镜可以破除厄运，请师尊帮我！”王可顿时上前激动道。
　　如今，师徒名分已有，王可也不客气了。
　　“十年了，一直厄运缠身？”陈天元皱眉道。
　　“对，我可以作证！”一旁张正道马上点了点头。
　　幽月公主也露出好奇之色。
　　“厄运缠身，大多原因是你缺德了！”陈天元分析道。
　　王可：“………………！”
　　“我就说吧，王可，你缺德事做多了！你还不信！”张正道顿时一旁取笑道。
　　王可：“………………！”
　　我？缺德？


第二十七章 诛魔功德
　　我？缺德？
　　王可瞪眼不解的看向师尊陈天元。
　　“你缺的是功德！”陈天元解释道。
　　“功德？师尊，我先前听他们说，诛魔有功德？是这个功德吗？”王可神色一动。
　　“不错！功德，于天地有功，于苍生有德，自有功德天降！而邪魔，残害苍生，罪孽深重。诛魔，天道自会感应，会将被诛邪魔的罪孽，转化为功德，赐予诛魔者！”陈天元解释道。
　　“难怪他们都抢着诛魔呢！”王可神色一动。
　　“越大的邪魔，罪孽越是深重，诛杀此等邪魔，你得到的功德将会越多。功德多了，可破解己身厄运业障，可增加己身悟性，可帮助修行者突破瓶颈，妙用无穷！”陈天元解释道。
　　“功德？诛魔就有功德？功德能破除我的厄运？”王可神色一动。
　　陈天元点了点头。
　　“宗主，我记得，刚才王可用天雷诛魔阵，劈死了一半的邪魔啊，他没有得到功德？”幽月公主好奇道。
　　“有，不过，我的定光镜有聚拢关联功德的能力，王可诛魔，全靠定光镜定住了邪魔，所以，定光镜将其收入其中了！不过，天道所赐，是你的，谁也抢不走！”陈天元取出定光镜。
　　定光镜中有王可光影，王可光影的头顶，有着一股金色的光芒。
　　“我想起来了，我每劈死一个邪魔，就会有金光从其体内冒出，继而被定光镜收去了，是功德？”王可惊讶道。
　　陈天元翻手一招，定光镜中的金色功德就化为一个球体飞了出来，落在陈天元掌心。
　　“你的厄运，我不知道怎么形成的，但，只要让此功德入体，应该就能化解！这功德本就是你所得，只有你能处置，你使用吧！”陈天元郑重道。
　　“谢师尊！”王可激动的接过。
　　这些功德好似被封印在一个气泡里，王可甚至能感觉到这股功德与自己的亲近，只要戳破气泡，功德就会自动入体。
　　“这些人……？”陈天元看着王可带来的那群送亲队伍。
　　“这些是弟子俗世的手下，师尊，我回头交代一下，将他们送出山门！”王可马上说道。
　　“他们？你可以先留在身边一段时间做杂役。功德给你了，你早点将厄运解除，今日宗内大乱，为师还有很多事情要处理，你先住在悟剑峰吧，那是为师昔日曾居之所，好久不去了，恐怕都要荒废了，打扫一番，暂时作为你落脚之地！等过些天，为师处理了宗内事务，再考教你的修为，带你挑选功法！”陈天元吩咐道。
　　“是，谢师尊！”王可顿时感激道。
　　“至于二位客卿长老？”陈天元看向张正道和幽月公主。
　　“我？我跟王可住一起吧！我也去悟剑峰！”张正道顿时急切道。
　　自己还等着和王可分赃呢，哪里愿意离开王可？再说了，这天狼宗，自己人生地不熟的，跟王可一旁，也算有个伴。
　　“我也暂居悟剑峰吧？”幽月公主看向陈天元。
　　陈天元看了看众人，终究点了点头：“王可，代为师照顾好幽月公主！”
　　“是，师尊！”王可点头道。
　　陈天元招来一个天狼宗弟子给王可带路，自己就去山门外处理事情了。
　　那天狼宗弟子，一路上看王可，眼中充满了羡慕嫉妒恨。要知道，天狼宗数千弟子啊，也就王可独得一峰，那悟剑峰昔日是宗主所居，宗主现在住在灵山上了，别人也不敢打悟剑峰主意啊，却白白便宜了王可。
　　王可一来天狼宗，就拜在宗主门下，更得了那么多的功德，普通天狼宗弟子自然嫉妒的不行。
　　很快，一行人穿过一些山峰抵达了悟剑峰下。
　　悟剑峰紧靠天狼宗的灵山，此地灵气也极为旺盛，只是山上的一些建筑，因为年久失修早已损坏无数。
　　不过，王可带来不少属下，这些事不用王可开口，他们就快速整理修复了起来。
　　王可在张正道催促下，跨入了中心的悟剑殿，幽月公主自然好奇的跟着。
　　“匡！”
　　大殿门关上。
　　“我的命根子呢？快，快掏出来！给我，给我！”张正道急不可耐道。
　　王可翻手取出张正道那面黑色的折扇。
　　“喏，你的命根子还你，总算没有骗我！”王可感叹道。
　　张正道接过，仔细检查了一番，确定没问题才长嘘口气，继而双眼放光的看向王可：“还有呢？”
　　“还有什么？不是给你了吗？”王可一瞪眼。
　　“张神虚的储物手镯啊，我们可是说好的，空手镯归你，储物手镯里的东西，全部归我！”张正道急切道。
　　“你都成天狼宗客卿长老了，还在乎那点东西？不要那么小气！”王可顿时劝道。
　　“放屁！老子用命去碰的瓷，用命去挖的天狼宗祖坟，那是我应得的！快给我，储物手镯上有禁制，你是破不开的，你别想黑我的钱！”张正道顿时跳了起来。
　　一旁幽月公主古怪的看着二人。
　　王可一脸不甘愿的取出储物手镯递给张正道：“你看看，是这个吗？”
　　“没错，就是这个，快，快，快给我！”张正道激动的一把抢过。
　　仔细检查了一番，确定上面禁制还在，张正道才长嘘口气。
　　继而，张正道用真元猛烈的冲击那储物手镯。
　　“轰隆隆！”
　　储物手镯一阵闷响，却是被张正道冲击禁制之中。
　　“那是密码锁，非张神虚本人，无法打开，要不要幽月公主帮忙？”王可问道。
　　“不需要，张神虚金丹境，我现在也是金丹境，他下的密码，呸，他下的禁制，我多费点时间，肯定能打开！”张正道顿时将储物手镯拿在身后背对二人。
　　“我们不跟你抢！”幽月公主古怪道。
　　“公主你是不跟我抢，王可那铁公鸡就说不定了，他是没看到储物手镯里的财富，不然肯定要扑上来！这是我的，里面的财富全是我的，我用命换来的！”张正道一脸激动道。
　　“算了，不要管他，幽月公主，你现在也是金丹境，你要是不嫌麻烦，也帮我破破禁制，可好？”王可看向幽月公主。
　　“行！”幽月公主点了点头。
　　张正道一脸茫然，帮你破禁制？你难道还有储物手镯不成？
　　就在张正道疑惑之际，王可从怀里顿时掏出五个储物手镯！
　　五个？储物手镯？
　　张正道张口愕然。王可的储物手镯哪来的？
　　张正道还没来得及问，却看到王可从袖中、裤腿里、靴子里，再度掏出六个储物手镯！
　　“十一个？这不可能，一定是我眼花了，王可哪来的储物手镯？”张正道一脸不相信的揉了揉眼睛。
　　“储物手镯就这么多，麻烦幽月公主了，我先梳理一下储物袋！”王可感叹道。
　　说着，王可又从衣服了掏出三十二个储物袋，转眼，王可整个人都瘦了一大圈。
　　“咕隆！”张正道咽了咽口水。
　　“王可，你，你哪来这么多好东西？你洗劫了哪个仙门不成？什么时候？”张正道瞪着眼睛道。
　　“别废话，你快点将张神虚东西取了，然后将储物手镯还我！”王可瞪眼道。
　　张正道见王可这么无情，脸色一阵难看：“哼，小气鬼，问一下都不说，我咒你储物手镯中全是垃圾，一斤灵石都没有！”
　　众邪魔的储物袋里，怎么可能什么都没有？王可一次次掀开储物袋，大量宝光从袋中照射出来，早就将大殿照射的通亮了。看的不远处张正道眼睛通红。
　　“王可，这个储物手镯打开了，里面有灵石十万斤呢，丹药瓶三十个，小法宝也不少！哇，还有一柄飞剑？”幽月公主递出一个储物手镯说道。
　　一旁张正道心脏扑通扑通的跳，恨不得扑过去抢过来。但王可如今是陈天元弟子，自己还真不敢乱来。
　　“哦？这是孙松的飞剑？勉强能用，幽月公主，剩下的储物手镯，也麻烦你了！”王可说道。
　　“小事！”幽月公主继续帮王可破着密码锁。
　　张正道嫉妒的牙痒痒的，此刻只期待张神虚的储物手镯，里面宝藏更多一些。张神虚的禁制更加强大，张正道破解起来却是更加艰难一般。
　　--------
　　天狼宗外。
　　张离儿看着仙鹤背上浑身绷带的弟弟，眼中一阵恼恨。听着弟弟讲说先前的一切，张离儿更是一阵不甘。
　　“你放心，王可、张正道？哼，回头我帮你报仇！”张离儿冷声道。
　　“不，姐，这个仇，我自己会报！我自己动手！”张神虚眼中杀过一股愤恨。
　　“可是……？”
　　“不用可是，我的耻辱，我自己洗刷！”张神虚恨声道。
　　“好吧！不过，你这次被雷劈后，被他们拿走了所有东西？我现在回去给你要回来？”张离儿担心道。
　　“不用了！”张神虚沉声道。
　　“哦？”
　　“我的白纸扇，先前为了护主，入了我的体内，护住了我的心脉，还在我身上，并没有丢失！至于我的东西，大多藏在白纸扇中！我那储物手镯里，没什么东西！都是些不值钱的玩意！丢了也就丢了，就当赏给他们的垃圾吧！哼，回头我再慢慢对付他们！”张神虚冷声道。
　　“你那被抢去的储物手镯，里面都是些垃圾？好吧！那就算了，哼！”张离儿一声冷哼。


第二十八章 大日不灭神功
　　十万大山，一间幽暗的大殿之中！
　　大殿灯火阴暗，隐约能看到有着两个身影，其中一个坐在宝座之上居高临下的看着另一个躺在地上之人。
　　“魔尊，哈，哈哈，你的如意算盘，全部破灭了！天狼宗一切安好，你派出的那些潜伏者，却被一网打尽，哈，哈哈哈哈！咳咳！”躺在地上那人声音沙哑道。
　　宝座上的魔尊看着躺在地上之人，却是冷冷一笑：“灭天狼计划？失败了吗？我看未必！”
　　“魔高一尺，道高一丈！邪不胜正！你的失败，只是开始，很快，正道就会将十万大山的所有邪魔，一网打尽！”躺在地上那人再度说道。
　　那人声音沙哑，分不清是男是女，好似受到了重创，以至于声带都受损一般。
　　宝座上的魔尊指头敲了敲宝座：“那些小邪魔？死了也就死了！这次逮到你这条大鱼，才是我魔道昌盛的关键，你入魔了？那天狼宗就覆灭在即了，呵，天狼宗一灭，十万大山的各仙门，也就不足为虑了！”
　　“我？入魔？咳咳咳，魔尊，你休想我听你的！”躺在地上那声音寒声道。
　　“一次入魔，终身为魔！你改不了的，从现在开始，你就是我太阴魔教的一员了，哈，哈哈哈！”魔尊大笑道。
　　-------------
　　天狼宗！悟剑峰！
　　王可已经将所有储物法宝里的灵石、丹药、法宝、飞剑整理了一番，眼里充满了兴奋，另一边张正道虽然嫉妒的不行，但，一直坚信张神虚储物手镯里肯定有大宝贝，只是自己一时没打开。
　　“刚才劳你帮我破解储物手镯禁制，多谢幽月公主了，这样吧，当初炸聂天霸那柄飞剑，本来公主准备折现八千斤灵石还我的，就当刚才的劳务了，不用还了！”王可大方道。
　　“八千斤灵石？王可，你不是要钱不要命吗？居然还免了幽月公主债务？这不可能啊，这不是你作风啊！八千斤灵石啊，你早说，我帮你啊？”张正道一旁惊愕道。
　　王可翻了翻白眼，让你帮我破密码锁？我疯了？你那贪财模样，不知道会偷我多少。
　　“王可，我明白了，我明白了，我早就看你们不对劲了，你是起了色心，看幽月公主漂亮，所以才故意的，你要追求幽月公主？”张正道眼睛一亮。
　　“你说什么呢？”幽月公主一恼，但，脸上却微微一红。
　　“瞎说什么大实……，瞎说什么，我和公主可是清白的，公主冰清玉洁，是你乱诬蔑的吗？”王可眼睛一瞪。
　　“不是吗？你以前，一斤灵石都斤斤计较半天，现在，八千斤灵石啊，八千斤啊！你为了追公主，你也下血本了！”张正道顿时不甘心道。
　　“滚，再诬蔑幽月公主，我就禀报师尊，革了你客卿长老之职！”王可一瞪眼。
　　“哼！我才不怕！”张正道目光在二人身上来回巡视。
　　“我先出去了，先挑个院落住下！”幽月公主有些受不了二人对话，顿时踏步出了大殿。
　　“好了，张正道，你也出去吧，师尊刚才给了我功德，我也要吸收了，也好尽快消除我身上的厄运！”王可赶人道。
　　“王可，要不你也给我八千斤灵石，我保证，我保证不将你和幽月公主的暧昧说出去！”张正道却忽然笑道。
　　“你觉得，我会怕你说出去吗？我王可身斜不怕影子正！呸，是身正不怕影子斜！你说也没用！”王可顿时翻了翻眼睛。
　　“这才是我认识的那个抠王！妈的，一斤灵石也不给我！呸！”张正道气愤一声冷哼，踏步走出大殿。
　　“记得啊，取了张神虚储物手镯里的东西，空手镯还我！”王可对出去的张正道叫道。
　　张正道狠狠的瞪了眼王可这铁公鸡，也去给自己找个院落住下了。
　　“匡！”
　　大殿之门轰然关上，王可找了个蒲团盘膝坐下，拿出陈天元刚刚给自己的那个功德球。
　　功德球外层，是定光镜的一层封禁，但，王可能感受到这些功德的亲近，好似这本来就该是自己的一般。
　　“师尊说，只要让这些功德入体就行？”王可微微好奇。
　　轻轻戳破这外层泡沫封禁，就看到手中功德好似认识王可一般，忽然化作一道金色的光芒直冲王可身体而去。
　　“啊！”
　　王可感觉浑身猛地一振，好不舒服，思维也瞬间变得敏捷了无数，好似一瞬间脑海深处快要遗忘的记忆瞬间清晰了不少，同时，感觉自己久久无法突破的修为，忽然参透了某种玄机，即将突破一般。这种感觉，无比美妙，让王可不自觉的要沉浸其中。
　　“功德？难怪那些修仙者迫不及待的想要功德，果然好爽！”王可激动道。
　　可下一刻，体内的功德忽然受到某种牵引，直冲王可丹田而去。
　　王可丹田有着一柄金色长剑，大日不灭神剑！
　　这是王可在地球上时，祖上传下来的宝物，自己机缘巧合，用鲜血激活了此剑，此剑居然带着王可穿越宇宙星空，抵达了如今这个星球。可惜，到了这个星球，大日不灭神剑内封存的能量就全部耗尽了，大日不灭神剑也就化作一道金光入王可体内沉眠了。
　　王可原以为大日不灭神剑根本无法驱动的，却在十年前，王可与张正道去挖一个妖王祖坟，挖出来一个诈尸的邪魔，张正道当时调头逃跑了，独留王可一个人面对。王可以为自己要死在那诈尸的邪魔手中了，结果大日不灭神剑自动护主，斩了那邪魔。
　　可是，邪魔斩了后，却有一股黑气缠绕大日不灭神剑，接着，这十年，王可一直厄运不断。
　　此刻，功德入体，顿时被大日不灭神剑吸收。一瞬间，大日不灭神剑忽然绽放出耀眼的金光。
　　“我这柄祖传宝剑，是要用功德催动的？”王可惊讶道。
　　王可体内忽然传来一阵凄厉的惨叫声，王可心神锁定，顿时发现是缠绕在大日不灭神剑上的那股黑气，那股黑气凝聚成当初王可见到的邪魔形状，拼命挣扎之中，而大日不灭神剑却好似在斩着它一般。
　　“吼，不，不，与我融合，与我融合！不，不~~~~~！”
　　黑气所化的邪魔，发出凄厉的惨叫之声。
　　王可却是惊得头皮发炸。
　　“十年前，大日不灭神剑，并没有彻底杀死那邪魔？那邪魔居然钻入我体内了？要不是大日不灭神剑这十年帮我挡着，我就被这邪魔夺舍了？”王可脸色一变。
　　“小家伙，收了神剑，快收了神剑，我有很多功法，我有很多法宝，都给你，都给你，你若愿意与我融合，我的所有功法，全部给你，让你成为天下第一，天下第一！”那黑气邪魔凄厉的叫着。
　　现在，能够微微引动大日不灭神剑的，只有王可了，只要王可同意，那黑气所化邪魔就能得救。
　　“你以为我傻吗？融合？融合你妹啊！你连我的祖传宝剑都对付不了，还天下第一？啐！”王可一脸嫌弃的吐了口口水。
　　“啊，不要，啊~~~~！”黑气邪魔发出最后一声惨叫。
　　“嘭！”
　　就看到，黑气邪魔被大日不灭神剑彻底劈的烟消云散了，一瞬间，王可周身金光大放。
　　大日不灭神剑被功德注入，也好似与王可更加亲近了一般。
　　只可惜，王可如今还是无法将其从丹田取出来。
　　“取不出来就取不出来吧，你能自动护主就够了，现在注入大量功德，你力量更大了吧，你是我祖上传下来的宝物，我祖上的宝物，以后，保护好我啊，我可是地球王家独苗！”
　　王可期待着大日不灭神剑回应，可惜，大日不灭神剑终究是死物，并没有任何回话。
　　只是，随着大量功德注入，大日不灭神剑慢慢的在王可丹田中照射出密密麻麻的小字。
　　字迹很小，王可用心去感应才‘看得清’是什么字。
　　“此功法，留于吾王氏后人，用心修炼，早日得地仙之境！修炼之际，慎重慎重！”王可看着最前面的说明。
　　“我祖上，真的有个神仙？这大日不灭神剑真的是我祖先的佩剑？还留了一篇功法？地仙？什么级别的？仙人的功法？”王可忽然激动道。
　　激动之余，王可仔细看了起来。
　　“《大日不灭神功》？好霸气的功法，老子终于时来运转了，功德，功德好啊，哈哈哈，大日不灭神功？”王可激动道。
　　可激动着激动着，王可脸上慢慢僵了起来。因为这《大日不灭神功》虽然是完整的功法，但，这字数也太多了，多到吓死人了。
　　王可丹田之中，密密麻麻小字，一层一层的平铺，也就王可心神能看个大概数量。
　　“这功法字数，我粗略计算一下，少说有两亿多字啊，这是修仙神功，还是网络小说啊？这么多字？我不吃不喝，不停的朗诵，也要读个三五年吧？算上草草参悟玄奥功法的时间，五六十年转瞬就过吧！这还没开始练呢，等我再修炼……！”王可脸渐渐黑了起来。
　　“电视上神仙都是老大爷、老大娘模样，就是因为修仙功法字数太多，读到一把年纪才开始修仙的吗？”王可面色古怪道。


第二十九章 字越多越厉害
　　天狼宗！
　　王可终究没有急着修炼《大日不灭神功》，毕竟，那功法太诡异了，先等等，等问过师尊关于修仙功法的大概描述再说。
　　陈天元处理了宗内的一些事务，就前来悟剑峰找王可了。
　　“师尊，弟子带来的那群属下，暂时负责悟剑峰的一些杂务，同时幽月公主也需要一些仆役，我就先让他们住下了，过些天我再送他们出山门！”王可恭敬道。
　　“幽月公主呢？”陈天元好奇道。
　　“幽月公主脸上有道疤痕，这两天还在适应之中！”王可苦笑道。
　　那道疤，王可又不是没见过，这两天不知为什么，幽月公主总是不想让王可看到那道疤痕，以至于都不肯露面。
　　“公主身份尊贵，昔日养尊处优，使唤宫女无数，既然如此，你这些属下就先留在悟剑峰做杂役，供公主驱使吧！”陈天元点了点头。
　　“是！”王可却是眼睛一亮。
　　天狼宗内灵气旺盛，让自己那群属下在此做杂役，那不是跟天狼宗弟子一样？只是没有名分罢了！
　　“张正道呢？”陈天元好奇道。
　　“昨天解开一枚储物手镯禁制后，忽然间就生闷气闭关了！”王可解释道。
　　陈天元一脸不解，生闷气？但，陈天元并不关注这些。
　　“好了，为师这段时间事多，今天先带你挑选功法！”陈天元说道。
　　“谢师尊！”王可眼睛一亮。
　　陈天元一拎王可，踏着飞剑就飞向了一个山谷之中。
　　“这里是我天狼宗的功法阁，住着十二位传功长老！他们都是天狼宗金丹境弟子，修为无望突破到元婴境，又对宗门无比忠心，因此，在此得长老之身份，负责给天狼宗所有弟子传功！”陈天元解释道。
　　“天狼宗弟子修炼，不是跟着各自师尊修炼的？是传功长老传的？”王可惊愕道。
　　这怎么跟学校一样？十二传功长老，就好像学校老师？
　　“我天狼宗，与其它宗门不一样，入天狼宗弟子，会分入四殿，听候四殿主调令！东狼殿、南狼殿、西狼殿、北狼殿！四大殿主，各领一脉！为师昔日就是北狼殿主，为师后来成为了宗主，北狼殿主就是我另一个徒弟担任，也就是你的那个师兄，不过，他现在带着所有北狼殿弟子在外办事，行踪绝密，不能对你多说！”陈天元解释道。
　　“宗主之下，有四大殿主，四大殿主各领袖四分之一弟子？慕容绿光不久前在东狼殿口准备大婚的，这么说，慕容绿光是东狼殿一脉的？”王可神色一动。
　　“不错！我天狼宗弟子，强者为师兄，弱者为师弟！普通先天境弟子，由传功长老传授功法足够。金丹境弟子，由四大殿主轮流指点，包括为师也时常指点金丹境弟子，希望他们能再成元婴！同时，宗内弟子，以诛魔定功勋，得宗内赏赐！”陈天元解释道。
　　“难怪师尊您就两个亲传弟子！这么说，四大殿主其实收徒也很少！最多是讲师？”王可面色古怪道。
　　“不错，你们要修炼，我等也要修炼，到了元婴境，虽然寿元增加了，但，时间更是浪费不得，怎么可能去收很多弟子呢？为师有两个亲传弟子，已经足够了！”陈天元解释道。
　　王可神色一阵古怪。
　　“怎么样，和你以前听说过的仙门不同吧？”陈天元笑道。
　　“是，弟子感觉，天狼宗这种模式，不像是一个修仙门派，反而有点像……！”王可皱眉道。
　　“像什么？”陈天元看向王可。
　　“像是一个军区，不，像个军营！师尊你是大军主帅，四大殿主是领兵的将军，四脉弟子是小兵！”王可神色古怪道。
　　陈天元意外的看了眼王可。眼神之中有赞赏，但，并没有再解释。
　　二人顿时落在了一间大殿门口。
　　顿时，有两个老者迎上前来。
　　“拜见宗主！”两个长老恭敬一礼。
　　“二位传功长老，这是本尊的亲传弟子王可，以后我不在，他来请教，还请二位多多指点！”陈天元笑道。
　　“宗主客气了！”
　　“我等定会竭尽全力！”
　　两个传功长老对王可极为客气，而王可对二人也恭敬一礼。
　　或许刚经历了诛魔大战，此地的天狼宗弟子不多。
　　在两个长老引路下，二人跨入了功法阁。功法阁有着两层，第一层就密密麻麻的摆满了功法典籍。
　　“这第一层，是各种术法、剑法、炼丹之法、炼器之法！是法！二楼才是功，跟我上去！”
　　陈天元直接带着王可到了功法阁第二层。第二层中，好似分成了四类，每类都有百册左右的样子。
　　看着第二层摆着近四百册功法，王可惊叹道：“天狼宗不愧是十万大山的顶级仙门，宗内自己的功法，都有数百种？”
　　一旁两个传功长老笑了笑并没说话，好似这样的土包子见多了一般。
　　“你看错了，这第二层，一共只有四本神功，《大地神功》、《离火神功》、《寒冰神功》、《暴风神功》！”陈天元解释道。
　　“只有四本？那这里数百册是……？”王可惊讶道。
　　“每本神功都有千万字，一册自然记录不完，才分了百册！”陈天元解释道。
　　“百册，才是一个功法？这么多？这，我看都要看几个月吧？”王可惊奇道。
　　这是练功，还是读书会啊？
　　“为师修炼的是《暴风神功》，研究了一年，才开始修炼的！”陈天元解释道。
　　王可：“…………！”
　　“你以前在俗世，修炼的都是低级功法，低级功法自然粗糙，不需要这么详细，越是高绝的功法，需要注意的事项越多，否则，稍有差池就会功亏一篑！”陈天元解释道。
　　“高级货都是这么复杂的吗？”王可古怪道。
　　“你说呢？”陈天元笑道。
　　王可皱眉思索了一会，终于想通了。
　　也对！修仙对照科技，越尖端的科技，说明书越复杂。你指望‘造核电站’与‘造手电筒’的说明书能一样吗？还不是越高级涉及的知识越多？
　　不要怕功法字数多，就怕你没耐心学！越多才越厉害啊！
　　“是，弟子失态了！”王可苦笑道。
　　“没事，当初为师也是走了弯路，在《暴风神功》研究了一年才开始修炼，你不需要，可以边看边炼！因为这些功法写的都极为细致，只要照本宣科，绝对不会出问题的！”陈天元笑道。
　　“那就好！”王可长嘘口气。
　　让自己先读几年书再修炼？那不是疯了？边看边练吧！
　　字数越多，功法越高级？那我还练什么这四种神功啊，我有祖传的《大日不灭神功》啊，那字数是这里每本的二十倍，那不是更高级？
　　“四大神功，在十万大山是最顶级的，至于选哪一本，你根据自己喜好，只能选一本，不是贪多嚼不烂，而是不同属性神功会起冲突！”陈天元解释道。
　　“只能学一种？”王可好奇道。
　　“是，功法，功法！神功修内，术法修外！神功修的是你真元属性，术法是你运用真元的手段，就好像，我只选了一个神功，但，我可以修习很多种剑法、法术。火元素神功，会让你真元带有火属性，你挥出的剑气就会自带火气。修水元素神功，剑气自带寒气！我修的《暴风神功》，有风属性增幅！”陈天元解释道。
　　“是，弟子明白了，谢谢师尊指点！”王可恭敬道。
　　“你可以在此抄录神功，然后去楼下的剑法、法术处挑选喜好的，有不懂的可以先问二位长老，若还是不理解，可以来询问为师！一个月后，为师再教导你剑法！”陈天元解释道。
　　“是，师尊！”王可恭敬一礼。
　　“二位传功长老，麻烦了！”陈天元看向两个传功长老。
　　“应该的！”二人顿时客气道。
　　陈天元向王可解释完就走了。
　　王可在传功长老指点下，对《离火神功》做了前两册的抄录。
　　“王师弟，你真是好福气啊，拜在宗主门下，若是普通弟子，没有足够功劳，是不可能看全一本功法的，最多看前几册罢了，随着诛魔立功，才能陆陆续续看全一本功法呢！”一个传功长老解释道。
　　“你说什么呢？王师弟这次救了天狼宗，不就是大功一件吗？宗主怎么可能假公济私呢？你老糊涂了吧！”
　　“也对，也对，哈哈哈，宗主公正严明，自然是因为师弟的功劳，才任他抄录的！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　两个传功长老絮絮叨叨，让王可一阵不敢搭腔。
　　虽然不准备修炼这里神功，但，王可可不想让人知道自己修炼《大日不灭神功》！
　　在功法阁抄了一天书做掩护，王可就回自己的悟剑峰了。给自己属下交代一番，王可就闭关修炼了。
　　《离火神功》算什么？离火是什么火？比得了大日吗？大日，那是太阳！宇宙中，什么火焰比太阳厉害？我肯定是修祖传功法啊！
　　重新内观丹田，顿时再度看到了那篇《大日不灭神功》！
　　字数太多？没关系，我边看边练，所有功法都是由浅入深的，我才先天境，急什么？
　　王可从开篇读了起来。
　　“欲练此功……！”
　　王可一愣，这话怎么这么欠揍呢？
　　好在下面的话还能接受。
　　“欲练此功，必积功德！玩火必自 焚！”王可读着一愣。
　　这是总纲？警言？还是什么？读着怎么怪怪的？
　　不管了，这一句跳过，看下面的，下面的还是看得懂的。练吧！


第三十章 浊真气
　　大半月过后！贪狼宗山门外！
　　张正道带着一个车队走来，在天狼宗山门口被拦下了。
　　“你们干什么？我是天狼宗客卿长老，不认识我张正道了？”
　　“什么？要检查我们东西？你敢？你一个低级弟子，有什么资格？我要见宗主，你们是怀疑我客卿长老吗？我这客卿长老是摆设不成？为什么你们不检查陈天元的储物袋，检查我的东西？你们算什么？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　张正道对守山门弟子一阵叫唤，态度极为嚣张跋扈。
　　这一幕看的不远处的慕容绿光脸色一阵难看。
　　“大师兄，这张正道可不是省油的灯，我们还要继续检查吗？”一个天狼宗弟子小声对慕容绿光问道。
　　“已经十多天了，张正道天天都带着一支车队运货去‘悟剑峰’，到底带的什么？货车上都是毒瘴之气环绕？”慕容绿光皱眉道。
　　“不清楚，但，看样子，都是些毒物！”
　　“毒？”慕容绿光皱眉思索。
　　“大师兄，因为上次失误，您被宗主惩罚，在此看守山门一段时间！而那王可，却是占了大便宜啊！我可听说了，功法阁里的功法，宗主任他学习，我等都要凭借功勋才能陆续看一部功法呢，他王可凭什么？”
　　“哼，给他看，他也没那么快学会！”慕容绿光冷声道。
　　“我还听说，幽月公主也住在悟剑峰，王可那小子，会不会……！”
　　“王可不是断袖之癖吗？”慕容绿光皱眉道。
　　“我们本来也这么想的啊，先前催动天雷诛魔阵之前，他还摸邪魔呢，可，他除了男邪魔摸全身，女邪魔也不放过啊！他这小子，看起来邪门得紧！”
　　慕容绿光脸色一阵阴沉：“幽月公主？她现在对我误会了，我现在就算去也没用！等我师尊归来，解了我的惩罚，我再慢慢想办法吧！”
　　“幽月公主肯定是大师兄的，还有那张离儿，这次因为王可而出了点状况，但，我相信，凭大师兄魅力，早晚那张离儿会对大师兄投怀送抱的！”
　　慕容绿光听到这话，心中才好受一点：“好了，那张正道就是个狗皮膏药，别搜了，省得闹大了让宗主知道！回头关注一下，王可他们要这么多毒物干什么？”
　　“是！”那天狼宗弟子应声道。
　　不远处，张正道也看出是慕容绿光为难自己，不时投来挑衅的目光。在山门口放行之际，张正道露出一股得意。
　　“走，我们入山！”张正道大笑道。
　　“是！”
　　身后的车队紧随张正道向着山门之中走去。
　　张正道挑衅的看向慕容绿光，而慕容绿光好似根本不在乎张正道这狗皮膏药一般，看都不看他一眼，而是看着远方天空，忽然间，慕容绿光眼睛一亮，脸上露出惊喜之色。
　　“拜见师尊！”慕容绿光对着空中一拜。
　　张正道扭头过去，却看到一名身穿道袍的中年女子踏着一柄飞剑而来，女子面容冰冷，眉毛竖起，好似冰山一般，隔着很远都能感受到一股冰寒之气扑面而来
　　“拜见东狼殿主！”四周守山门的弟子顿时恭拜而下。
　　那女子踏在飞剑之上，冷冷的扫视了一圈。目光所至，所有人都是浑身一激灵，好似被寒冰冻僵一般。
　　“天狼宗的聂灭绝？那个女煞星殿主回来了？不好，可别给她盯上了，快走，快走！”张正道顿时一个激灵，招呼着车队快点躲避这聂灭绝。
　　张正道带着货车队，仓皇而逃。
　　聂灭绝仅仅看了眼，就盯向了慕容绿光。
　　“绿光，你做的蠢事，为师已经知道了！”聂灭绝冷声道。
　　“弟子诛魔心切，这次出了如此纰漏！”慕容绿光苦涩道。
　　“为师不是怪你诛魔，为师怪你对幽月公主的态度，为师当初不是给过你交代？让你尽量与幽月公主亲近吗？你都做了什么蠢事？”聂灭绝冷声道。
　　“我……！”慕容绿光一脸苦涩。
　　“你想要娶了张离儿？想要再得到金乌宗的支持？哼！蠢货！你要是得了幽月公主身后之人的青睐，一个金乌宗的支持算什么？整个金乌宗，幽月公主身后的人都能给你！你却拣了芝麻丢了西瓜？愚蠢，蠢不可及！”聂灭绝眼睛一瞪。
　　“啊？”慕容绿光脸色一变惊愕道。
　　当初去尸鬼皇朝做大将军，就是师尊让自己去接近幽月公主的，原以为尸鬼皇朝覆灭，幽月公主就没有多大利用价值了，可现在听师尊一说，慕容绿光却悔的肠子都青了。
　　“师尊，幽月公主身后到底是谁？”慕容绿光期待道。
　　聂灭绝看了眼慕容绿光，一脸恨铁不成钢的样子，一甩袖子，冷哼一声，不理会这个徒弟，踏步跨入了山门之内。
　　--------------
　　悟剑峰！
　　张正道领着货车队伍快速上山，众负责押送货物之人，都是王可的属下，此刻一个个戴着防毒面具，身穿自制防护服，非常熟练的将货车上一件件东西搬到了悟剑殿口。
　　“进来！”大殿中传来王可的声音。
　　张正道迫不及待的打开了殿门。殿门一开，一股刺鼻的味道扑面而来。
　　“呕，王可，你练的什么邪门功法，这么多毒气、瘴气！”张正道一脸嫌弃道。
　　却看到，大殿中有着一个大黑池子，黑池之中，无数黑水滚滚翻腾，无数毒气、瘴气从池中冒出，王可此刻就泡在这黑池之中。
　　王可为什么要泡在这池子之中？还不是《大日不灭神功》害的？原以为是一个正气滔滔的火系修仙功法，可结果一上来就要用毒物淬体。特么，这是练的毒魔功吧？
　　不过，都已经开始练了，自然没有退缩的道理。
　　“张正道，我一天给你五百斤灵石，就让你帮我出去带货，你哪来那么多废话？”王可瞪了眼张正道。
　　“你要是将借我的那柄飞剑也给我，我保证不多废话！”张正道顿时笑着走来。
　　“你想的美，我的钱是大风刮来的啊？那飞剑多少钱，你知道吗？借你一段时间，就是让你快速穿梭各大仙镇，帮我联系我的手下们，快点收集这些材料的！用完归还！”王可瞪眼道。
　　“你也太抠了吧，你每天都花十万斤灵石，还在乎我这点？”张正道一脸不甘心道。
　　“你也知道我花钱如流水啊？半个多月前从邪魔身上捞来的灵石，这半个多月，都要花干净了，你还好意思跟我提钱？”王可顿时不舒服道。
　　王可也没想到，这《大日不灭神功》这么费钱啊，之前捞了多少好处啊，这都花的七七八八了。还好有这笔钱，要不然《大日不灭神功》都没办法炼。
　　“所以，我才奇怪啊，你花钱，买这些东西干什么？毒物，污浊之物啊！连我的储物手镯都装不下了，那么多？要不是这十万大山盛产这些东西，出了十万大山，你花几倍的钱都买不来！”张正道一脸好奇。
　　“别废话了，快点，我的神功要快练成了，按照次序倒进我这练功池！”王可瞪眼道。
　　张正道一脸郁闷：“你不会让你手下做啊？他们帮你买这些毒物，也不是没摸过！”
　　“别废话，他们修为能跟你比？你可是金丹境，罡气护体，快点，给你多加五百斤灵石！”王可瞪眼道。
　　“哈哈，这才差不多！”张正道顿时来劲了。
　　说着罡气护体，去搬那些东西了。
　　“先放三色眼镜王蛇毒液，一桶？对吧！然后放五彩毒蛛的毒液，一桶！然后…………！”张正道边说边做。
　　一桶桶毒液倒入池中，池中黑水翻滚越发激烈。
　　呲呲呲之声，产生滚滚毒气。一众王可属下，即便穿着防护服，也连连躲开。
　　王可快速盘膝修炼。运功做最后的冲击！对于张正道，王可并没有太过防备，此人虽然不靠谱，但这时候肯定不会偷袭自己。不然，谁给他结账啊？
　　一桶桶毒、瘴、污液入池，好似一次次电击冲击王可一般。
　　一旁张正道也是面色古怪，看着王可那皮肤不断腐烂又重新长出，好不惊恐。
　　“你到底炼的什么邪功啊？这么恐怖？”张正道惊骇道。
　　王可属下在最后一桶毒液运进大殿给张正道后，就全部退了出去。
　　“匡！”
　　大殿之门关闭，只有张正道不断按照王可要求倒着毒液。
　　王可全力催动《大日不灭神功》，同时观测着体内。
　　在无数毒、瘴、污液入体下，身体受着莫大摧残，也有着莫大痛苦，但，王可依旧咬着牙齿忍受之中。
　　丹田之中，大日不灭神剑安然不动，但，王可的紫色真气却在这无数毒液侵蚀下快速变异一般。
　　这种痛苦，不是常人所能明白的，丹田一个真气漩涡更是旋转的越来越快。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一天之后，王可全身都变的漆黑之色了。两天之后，王可全身泛出淡淡黄光，三天之后，王可全身都泛着金光。
　　“啊~~~~~！”
　　王可一声大吼。
　　“轰！”
　　就看到，王可体内一声巨响，震的池水一阵抖荡，继而，池中黑水慢慢变的清澈了起来。
　　“王可，你，你将这黑水中的毒性、瘴性、污性全部吸入体内啦？这，就算我金丹境也受不了啊，你不是要完蛋了吧？你死不要紧啊，你先将账结一下啊！”张正道顿时焦急道。
　　虽然嘴上惦记着王可的钱，但，张正道眼神之中还是有着一股关心。
　　王可全身金光大放，渐渐的，王可体表金光消失了，金色的皮肤也恢复了原状。
　　“我还死不了！账少不了你的！”王可声音中透着一股激动。
　　此刻，全身不知道改造的怎么样，但，丹田内的真气却少了无数，先前的紫色真气变成了金色的真气，但数量上好似只剩下百分之一了。
　　“大日不灭神功，第一道关卡，浊气生！浊真气？”王可惊奇的体验体内的金色真气。
　　“王可，你没死啊？怎么样？你的邪功炼成了？现在修为怎么样？”张正道顿时期待道。
　　一池的毒液、瘴液、污液都没了，王可这邪功，修为肯定大进吧？
　　“我废了之前的功法重修的，现在重回先天境第一重了！”王可解释道。
　　“先天境第一重？你知道你浪费了多少灵石吗？一百多万斤灵石啊，你非但没有修为大进，反而修为倒退了？这，这不应该啊！”张正道一脸惊愕道。
　　“事实就是如此！”王可摇了摇头。
　　从池中出来，王可换了身衣服。
　　“不对，不对，一百多万斤灵石买来的材料修炼，你的功法肯定了不得，一定有过人之处，对不对？你给我看看，你这邪门功法，到底是什么样的真气？”张正道期待道。
　　“我都说了，我修炼的是天狼宗的《离火神功》！”王可皱眉道。
　　“放屁，离火神功我不知道吗？我可是帮你不断处理毒液的，你给我看一下也不行？你将真气给我看看，是什么邪门的真气！”张正道一脸惊奇。
　　张正道也见多识广，见过多少神功，可从来没王可这么诡异的啊。
　　张正道不明白，其实王可也不是很明白自己的‘浊真气’有何特异。
　　“你也不用知道了，现在不早了，我们先出去吧！”王可摇了摇头。
　　自己的浊真气，还是回头自己研究吧！
　　“不行！王可，难道以后你就不跟人打架了？打架的话，肯定还会暴露真气的啊，与其让别人先看到，不如让我先看一下，我就看一下，我太好奇了，那么多的毒液啊，难道你练的是超级毒功？”张正道不依不饶。
　　王可皱眉。
　　“你要是练的毒功，以后不小心毒死我怎么办？我必须要看一下，大不了，我今天的报酬不要了！”张正道坚持道。
　　“你不要钱了？那行，就看一次！”王可点了点头。
　　张正道：“………………！”
　　铁公鸡，抠王，你是故意在这等着我的吧？
　　不过，王可既然答应，张正道也不再多说，而是看着王可。
　　王可答应，也是想要让张正道帮自己试试浊真气威力如何！他毕竟是金丹境，他对浊真气的抵挡，也是自己的参考啊。
　　王可伸出右掌，浊真气涌入掌心，顿时，在掌心形成一个鸡蛋大小的金色真气球体，真气球在快速旋转。
　　“这就是你的真气？你窝在手心干什么？”张正道好奇道。
　　“这叫螺旋丸，你懂个屁！我就是担心威力太大，才没有全力放出的！”王可沉声道。
　　“威力？你一个先天境第一重，有个屁威力，我来看看是五行什么属性！离火神功，有火属性！寒冰神功，有水属性，我看看你的……！”张正道伸手去抓。
　　“啵！”
　　好似气泡炸开一般，那真气球瞬间化成一阵金色烟雾散了开来。
　　没有任何火气、寒气、风气，什么属性也没有。
　　金色烟雾散开，王可闻到一股臭鸡蛋味，有点臭！
　　王可不知道，这因为是自己制造的真气，所以，自己对这臭味还能免疫，但，张正道受不了啊。
　　那股臭味进入张正道鼻腔，瞬间直冲脑海，哪怕张正道用罡气护体都没用，恐怖的臭味好似钻入张正道灵魂深处一般，张正道这个灵魂都被臭瘪了，那臭味是王可感受到的百倍、千倍，甚至更加剧烈。
　　“你花了一百多万斤灵石，修炼的真气，是‘屁’属性的吗？我~~！呕~~~~~！”张正道只说了一句，瞬间呕吐了起来。
　　“有那么臭吗？”王可嗅了口奇怪道。
　　王可对着浊真气免疫，所以感受不重，但，一旁张正道却整个人都在抽搐，口中更是吐出白沫子了。
　　“屁里有毒！”张正道口吐白沫的翻了翻白眼，昏死了过去。


第三十一章 坑孙的功法
　　张正道昏死过去，王可马上检查了一下，发现他只是昏迷，不是中毒！
　　“有那么臭吗？神经病啊！”王可对着张正道呸了一声。
　　王可盘膝而座，自己再度催动出浊真气，嗅了嗅！因为王可自身就产浊真气，所以有强大的免疫力。
　　“臭吗？一般啊！”王可不解道。
　　但，看着一旁还在口里吐着白沫子的张正道，王可终究接受了这事实。
　　闭目，王可心神沉入丹田，去观看《大日不灭神功》上的密密麻麻小字。
　　“浊真气！天地至浊之气，有异味，可燃！”王可念着那一段话。
　　“浊气？可燃？这不是跟地球的沼气池差不多？用各种脏污、秸秆发酵的可燃烧气体？什么甲烷、硫化氢、氨气等等的……，我修炼的是大日不灭神功，怎么修炼出这么个玩意来了？”王可愕然的看向掌心冒出的金色浊真气。
　　有异味，可燃？大日不灭神功，这大日，难道就是烧起来的意思？这，这太随便了吧！这是将练功者身体当什么？当发酵池吗？
　　“不可能的，我的《大日不灭神功》，可是祖传的，可是修仙功法，两亿字呢，怎么可能是那玩意？一定是我理解错了，以后肯定不一样的！”王可给自己催眠之中。
　　催眠之际，王可继续读着《大日不灭神功》上的小字，很快又看到了一句。
　　“浊真气，可吞噬各种力量而变色，金色最弱，黑色最强！至黑之际，当自燃！以功德调之，可转黑为金！”王可念着。
　　念着念着，王可眼皮一阵狂跳。
　　刚才金色的浊真气，还不是最臭的？越黑越臭？还有，至黑之际，当自燃是什么意思？浊真气修炼到漆黑之色，就会自燃？自己燃烧？特么，自己烧了，那我不是死定了？不可能吧，一定是我理解错了！
　　王可忽然想到当初开篇总纲那句话“欲练此功，必积功德，玩火者必自 焚？”
　　王可：“………………！”
　　自己没有理解错，是真的，浊真气要是变成漆黑色，就会自 焚？必须要用功德调和才行。
　　“这是修仙神功，还是自杀神功啊？”王可瞪眼道。
　　花了一百多万斤灵石，修炼的神功，就是这么个玩意？随时可能将自己烧死的功法？练着练着，就烧起来了？将自己烧成灰烬，羽化飞升吗？
　　王可擦了擦脸上的汗水。
　　“不行，这功法不能练了，不能练了！都怪我，不，都怪师尊，告诉我什么边看边练，我要是将全篇看完，也不会选择这么个坑自己的功法啊！”王可紧张中又往下看了点。
　　“浊气生，止不住，全身皆浊，不可逆。欲废重修，需火化转世，别无它法！”
　　念着这下一句，王可怔在了那里，这特么是人说的话吗？废个功而已，需要将自己火化了才行？
　　王可将脸上的汗水擦下，甩了一地，一个人坐在池边久久不语：“这是上了贼船了？下不来了？先祖啊，我王家的列祖列宗啊，你们给我留了个什么坑孙功法啊！”
　　王可郁闷了好久，一旁张正道也幽幽转醒。
　　“张正道，你怎么样？”王可看向张正道。
　　张正道表情还有些僵硬，好似刚才的刺激伤害到了神经，好一会才恢复过来。
　　“王可，你，你修的什么功法？你，你……！”张正道盯着王可一脸惊骇。
　　“我……？可能是意外……！”王可苦笑道。
　　“真是太厉害了，这神功，能不能教我？”王可却是忽然激动道。
　　“什么？”王可一愣。
　　“你一个先天境第一重，真气一出，我金丹境都被熏晕了，那你以后打架不是无敌了？谁还能跟你打？这臭气一出，方圆十丈，人仰马翻，无人近身的啊！我喜欢，教我吧，我废功重修，我也要学！”张正道顿时激动道。
　　“你被熏的发神经了吧？”王可惊愕的看向张正道。
　　“我现在清醒的很！”张正道急切道。
　　“我修炼的是天狼宗的《离火神功》，你可以去功法阁去抄录！”王可睁眼说瞎话道。
　　“放屁，离火神功，我又不是不知道，怎么可能是这模样？”张正道一脸不相信。
　　“可能，我体质特殊，炼变异了吧！”王可一口咬定道。
　　功法变异？你还真想得出来。
　　“不说就不说！铁公鸡！”张正道一脸郁闷。
　　“你记清楚了，我这是《离火神功》，出了这个门，别给我说漏嘴了！”王可一瞪眼。
　　“说漏嘴又怎么样？”张正道一点也不怕。
　　王可脸色一板，掌心再度出现一个真气球：“你要说漏嘴，我见你一次，让你吃一颗我的螺旋丸！”
　　张正道脸色一僵，刚才那臭味？见一次臭我一次？
　　“哈哈，你修炼的就是《离火神功》，我怎么会记错了呢？”张正道脸色一变，一本正经道。
　　“嗯！”王可这才满意的收了真气。
　　说着，二人向着大殿外走去。
　　“匡！”
　　大殿之门打开，顿时一群身穿防护服之人跌入大殿，却都是王可的属下，好似被人打了一般，一阵痛苦的叫唤。
　　“啊呦！”
　　“家主？您出关了，太好了！”
　　“家主，有人想要闯入大殿！”
　　“要不是幽月公主帮忙拦着，刚才就打扰家主闭关了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　众悟剑峰杂役艰难的爬了起来。
　　“谁啊？哪个不长眼的，居然敢在天狼宗放肆？”张正道眼睛一瞪道。
　　王可见一众属下没有大碍，这才脸色一沉的对着殿外望去。
　　却看到，幽月公主戴着面纱，一脸焦急的和自己的属下们拦在大殿之外，而要闯殿的只有两人，一个是慕容绿光，还有一个是中年模样的女人，脸色板着，犹如寒冰一般，让人望之都是一阵冰凉。
　　“张正道，你说谁不长眼？”那中年女子声音冷声道。
　　看清此女子，张正道顿时脸色大变。
　　“啊，是我，我说我自己！聂殿主，你怎么在这？我在说我自己呢！我不长眼呢！最近我眼睛又变小了呢！”张正道惶恐中讨好的挽救。
　　“你的眼睛是越来越小了！哼！”那中年女子一声冷哼，显然不准备计较了。
　　“王可，你悠着点，这是东狼殿主，聂灭绝！在天狼宗，谁都治不了她！天狼宗诛魔最狠的一个，曾经说，宁可错杀一百，也不能放过一个，十万大山第一女煞星，你小心点！”张正道马上在王可耳边解释道。
　　东狼殿主，聂灭绝？
　　天狼宗，宗主之下，四大殿主之一？更是慕容绿光的师尊。
　　“王可，我没护住你的手下，给你添麻烦了，抱歉！”幽月公主一旁愧疚道。
　　“幽月公主，多谢了！”王可马上说道。
　　很明显，若不是幽月公主维护，自己这群属下肯定伤的更重。
　　“幽月公主，你不用维护他们，一群凡人杂役罢了，王可若是修炼歹毒的邪魔功法，他们就是帮凶！”不远处的慕容绿光顿时安慰道。
　　王可扭头对张正道说：“张长老，悟剑峰是家师昔日所居，暂借于我，如今，东狼殿主前来，我的身份不足迎接，劳烦你去请我师尊过来，客来需要主人迎！”
　　张正道一听就明白了，让自己去搬救兵。这一老一小两大强者前来，万一打起来，谁是对手？这种亏能吃吗？
　　当然不能，我们也是有后台的人！
　　“好，我这就去请宗主！”张正道感激的马上应声道。
　　说着，张正道慌不择路的跑了，显然对聂灭绝无比畏惧。
　　王可也是上前一步：“在下王可，家师陈天元，见过东狼殿主！”
　　“你用宗主压我？”聂灭绝冷声道。
　　“不敢！只是，这里终究是悟剑峰，幽月公主就算如今失了国，但也是天狼宗的客卿长老，您打她仆役，是不是太过了？”王可沉声道。
　　“王可，不关聂殿主的事，聂殿主什么都没说，什么也没做，是慕容绿光……！”一旁幽月公主苦笑道。
　　一旁慕容绿光马上上前。
　　“幽月公主，我也是担心你！王可这段时间，运了多少毒瘴之物入宗？他一定是在修炼什么邪魔功法，不然，你怎么可能处处维护他？一定是他用邪魔之法，蛊惑了你的心神，你放心，我天狼宗乃是名门正派，决不允许有人修炼惑人心神的邪魔功法！今天，我师尊在此，我一定要当众拆穿王可的邪恶用心，将你解救出来！”慕容绿光马上说道。
　　“我没有被什么邪魔功法影响心神！王可闭关，我只是不想你们打扰他！”幽月公主眼中闪过一股郁闷。
　　“没有？刚才我请师尊为我作见证，向你道歉那天之事，想要化解我们的误会，你怎么不相信？还说要请王可帮你分析？他对你下了什么迷魂术？这种事也要问他意见？”慕容绿光郁闷道。
　　这时，王可也算明白了，慕容绿光借道歉为由，想要重新追求幽月公主，结果，幽月公主不答应，而且还拉自己当挡箭牌，让慕容绿光嫉妒的立刻迁怒于自己。
　　得出这个结果，王可忽然心情舒畅了不少，对幽月公主眨了个眼，幽月公主脸色一红，扭过头去。
　　“慕容绿光，你好歹也是天狼宗大师兄啊，爱慕你的师妹无数，你何必老是盯着公主不放呢？你忘记说过伤害公主的话了吗？”王可不屑道。
　　“那天，我是为了诛魔，才故意演给邪魔们看的，我怎么可能嫌弃幽月公主？我若嫌弃，当年怎么可能去尸鬼皇朝追求幽月公主？那都是假的，都不是我心中之言！公主，你要相信我！我是无心的！”慕容绿光再度说道。
　　幽月公主好一阵沉默。
　　“无心也没用啊，一言不合就打人，刚才连幽月公主都拦不住，这明显有暴力倾向啊，以后谁嫁给你，也会被家暴的啊！公主，你拒绝他，拒绝的好啊！这种喜欢打老婆的人，尽早离他远点！”王可却是马上补了一句。
　　慕容绿光顿时脸黑如锅底。


第三十二章 拒绝检查身体
　　天狼宗，悟剑殿广场！
　　被王可说成了家暴男，让慕容绿光顿时气的不行。
　　昔日追求幽月公主，虽说被她娘阻挡，但，幽月公主对自己多么的崇拜，多么爱慕，现在又请了师尊来做中人，消除公主心中的芥蒂，本来不难的，都怪这王可！这混蛋！
　　“王可，你收集各种毒瘴之物，修炼邪魔之功，以邪魔之法，惑人心神，蛊惑幽月公主，你该当何罪？”慕容绿光瞪眼看向王可。
　　“我没有被邪魔功法蛊惑心神！”幽月公主在一旁郁闷道。
　　“公主，心神被扭曲之人，当然自己都不知道，那些化魔之人，他们化魔的过程，也是心性扭曲的过程，他们自己也不以为自己变了！”慕容绿光沉声道。
　　“我没有！”幽月公主郁闷道。
　　王可却拦住幽月公主，示意她不要跟慕容绿光纠缠，慕容绿光明显被嫉妒冲昏了头脑。
　　“东狼殿主，您的弟子慕容绿光入魔了，性情大变，逮人就咬，完全丢了昔日天狼宗大师兄的气度，还请东狼殿主做主，铲除这邪魔！”王可忽然对着聂灭绝一礼。
　　聂灭绝眯眼看向王可，并未说话。
　　“王可，你敢诬蔑我？”慕容绿光冷声道。
　　“是你先诬蔑我的！”王可摊了摊手。
　　“诬蔑？我说的句句属实！”慕容绿光冷声道。
　　“我也说的句句属实啊！”王可自然道。
　　“你全凭心证，血口喷人罢了，你根本没有证据！”慕容绿光冷声道。
　　“那，你不也是吗？”王可平静道。
　　“嗯？”
　　“大家都是相互诬蔑，别说的一本正经的，你有什么证据，你拿出来啊，东狼殿主目光如电，她都没说我修炼邪魔功法，你眼光比东狼殿主厉害？再说了，我若是修邪魔之道，我师尊看不出来，给你看出来了？你好了不起啊，眼光超越了东狼殿主，超越了天狼宗主，我看，要不你跟东狼殿主申请一下，让她做你大弟子，你做东狼殿主如何？”王可冷声道。
　　“你……！”慕容绿光脸色一沉。
　　“东狼殿主，这里是悟剑峰！还请约束您的弟子！以免伤了天狼宗的和气！”王可看向聂灭绝。
　　慕容绿光脸色一阵难看，自己以前不是这样的，但，不知为何，看到王可，总是忍不住生气，或许因为王可抢了自己女人，更毁了自己大婚的缘故吧，这份怨恨让慕容绿光好不冲动。
　　聂灭绝意外的看了眼王可，但，并没有顺着王可，而是平静道：“我觉得，慕容绿光说的有一定道理！”
　　“嗯？”王可瞪眼看向聂灭绝。
　　这种话，你也说得出来？你这也太护短了吧？
　　“师尊都说了，王可，你辩解不了的？”慕容绿光冷声道。
　　“你说我这里有很多毒瘴之物，要不，你搜吧，你搜到了，我就承认！”王可马上摊了摊手。
　　搜？当然是搜不到了啊，已经全部被练成浊真气了，哪有什么证据啊，王可让他搜，目的就是拖延时间。
　　很明显，你有个护短的师尊在这，再跟你辩，那是我有病！再拖一会，张正道就将我师尊请来了，到时，我也有家长护着了，我就不怕你们了。
　　慕容绿光眼中一亮，踏步就要闯入悟剑殿。
　　“不用搜了，我用神识查探过了，这里没有毒瘴之物！”聂灭绝平静道。
　　“什么？”慕容绿光脸色一变。
　　“师尊，他肯定藏入储物袋了！或者储物手镯！”慕容绿光马上开口道。
　　储物手镯、储物袋的空间有限，按道理，不可能藏那么多货车的毒瘴之物的啊，但，此刻慕容绿光一定要将王可罪名坐实了，所以，不惜一切代价，要检查王可储物袋、储物手镯，哪怕有一点残留毒瘴之物，自己也好借题发挥。
　　只有坐实王可罪名，才能降罪王可，同时，才能让幽月公主厌恶王可，才能回心转意。
　　王可却是脸色一变：“东狼殿主，你们是不是太过分了点？我可是宗主弟子，要不，等宗主前来，请宗主定夺如何？”
　　“不用了，储物手镯也说明不了问题，邪魔功法，大多伴有魔气，不需要检查其他东西，试试你的功法真气就行！”聂灭绝沉声道。
　　“东狼殿主，等我师尊前来可好？”王可再度请求道。
　　“不必了！宗主来了，我也一样态度，我聂灭绝眼中，揉不进任何一个邪魔！你若是邪魔潜伏，哪怕你是宗主弟子，我也会手刃了你，你若不是，我自会让慕容绿光给你赔罪！”聂灭绝却是语气坚决道。
　　“等等！”王可叫道。
　　“哈哈哈，等？师尊下令，谁敢阻拦？王可，你若是没有问题，你给我检查一下，不就行了？”慕容绿光却是得意的走来。
　　“绿光，在确定王可是邪魔之前，不得下重手！”聂灭绝沉声道。
　　“师尊放心！”慕容绿光踏步向着王可走来。
　　“慕容绿光，你别过来！”王可脸色难看道。
　　王可怎么可能想到，这一对师徒，一唱一和，居然要给自己检查身体？
　　开什么玩笑？从来只有自己给别人检查身体，哪有别人给自己检查的？你来检查，万一，被我的大日不灭神剑判定为入侵者，我的大日不灭神剑自动护主将你斩了怎么办？
　　我那可是神剑啊！你死不要紧，我的大日不灭神剑要是暴露了，那可就糟了！
　　“王可，我相信你，你给他们检查一下！”幽月公主却是站在王可一边。
　　“放……，公主啊，我可是男人，哪有给别的男人检查身体的道理？”王可却顿时解释道。
　　“可……！”幽月公主一阵疑惑。
　　王可心中一阵焦急，张正道，你这个蠢货，请我师尊来，要这么久吗？
　　“王可，师尊让我不得下重手，你放心，我不用兵器，你再不配合，就别怪我不客气了！”慕容绿光向着王可走来。
　　聂灭绝却是站在不远处一直眯眼看着。聂灭绝好似并不是针对王可，那一双眼睛居然一直在观察着幽月公主，谁也不知道聂灭绝此刻有何目的，但，王可明白，聂灭绝肯定不会叫停的。
　　眼看慕容绿光就到近前了，王可怎么可能让他近身？万一暴露大日不灭神剑，自己不是亏大了？
　　“士可杀不可辱，慕容绿光，是你逼我的！”王可一声断喝。
　　“呲吟！”
　　一道剑光从王可袖中射出，直冲慕容绿光而去，那剑光耀眼，锐利不凡，一出就让慕容绿光脸色一变。
　　“飞剑？”慕容绿光脚下一顿。
　　“轰！”
　　一声巨响，那飞剑停在了空中，居然被慕容绿光两根指头夹住了。
　　强大的慕容绿光，终究是天狼宗大师兄，怎么可能被王可这先天境所偷袭？哪怕飞剑也不行。
　　“这是孙松的那柄飞剑？你还说和邪魔没有关系？”慕容绿光看着两指夹住的飞剑冷声道。
　　“我劈了孙松那邪魔，这自然是我的战利品！”王可催动飞剑脸色一阵难看。
　　“战利品？不，你错了，这柄飞剑，是当初我赐给孙松的，是我当年诛魔得来的战利品，这柄飞剑本来就是我的！现在，就当物归原主了！”慕容绿光冷声道。
　　王可眼睛一瞪，特么，慕容绿光也开窍了？学会不要脸了？你怎么不说此物与你有缘啊？还想吞我宝物？
　　王可看向不远处聂灭绝，聂灭绝根本神情未动，很明显，默认了慕容绿光的态度。
　　师徒二人，一个元婴境，一个金丹境，两人合起伙来抢我一个先天境弱鸡的宝物？还有没有王法了？你们，你们欺人太甚。
　　眼看，慕容绿光就要切断上面王可的联系，将其收入自己袖中了。
　　王可眼睛瞪的通红，开什么玩笑，还从来没人占过我的便宜，我的东西，你们也想拿？
　　“爆！”
　　王可眼中一狠，一声断喝。
　　“你干什么？自爆飞剑？你疯了？”慕容绿光脸色一变，感受到指尖飞剑上的灵力一阵暴动。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，在悟剑殿广场爆炸而开。
　　王可的属下们早就躲到了远处，王可身边只有幽月公主，在引爆飞剑的瞬间，王可顿时将幽月公主护在了身后，同时取出一面盾牌挡住自己。
　　这一幕护住幽月公主的态度，看的不远处聂灭绝神色微动，有赞许，有欣赏，但，很快又皱起了眉头。
　　巨大的爆炸，让整个天狼宗都是一震，各山峰无数弟子顿时翘首望来。
　　爆炸中心，慕容绿光因为手夹着飞剑，首当其冲，顿时遭到了巨大的冲击，浑身衣服炸出大量碎片，头发也全部炸开了，要不是慕容绿光强大的实力，这飞剑爆炸，就能要了一个普通金丹境的命。
　　即便隔着一段距离的王可，也遭到了大损失，手中盾牌轰然炸碎，好在隔得远，又有盾牌抵挡威力，王可撑了下来。
　　烟尘之中，慕容绿光狼狈不堪，同样也愤怒不已，王可这混蛋，宁可自爆了飞剑，也不还给自己？自爆飞剑也就罢了，还英雄救美，故意将幽月公主护在身后。现在，公主看王可目光，更加温柔了。
　　幽月公主是金丹境，需要你一个先天境保护吗？你是故意的，故意骗取幽月公主好感。
　　“混账！”慕容绿光愤怒的一声咆哮向着王可再度扑去。
　　“住手！”一声断喝从高空传来。
　　“师尊，救命啊！”王可激动的叫道。
　　是陈天元的声音，师尊来了？太好了！
　　慕容绿光此刻急怒攻心，自己堂堂金丹境，居然在这先天境面前连连吃闷亏，更重要的是，还是自己情敌？这岂能不怒？
　　虽然听到了陈天元在远处的断喝，但，慕容绿光没有停下，更是加快了速度，瞬间到了王可面前，这次哪怕拼着被宗主责骂，也要出了这口恶气。
　　“好了！”聂灭绝也沉声道。
　　但，一切已经迟了，慕容绿光的一拳太快，已经悍然打到了王可的腹部。
　　王可面露惊骇之色。自己的大日不灭神剑，要暴露了吗？这坑爹的慕容绿光，你想被我的剑斩杀，也别暴露我的宝物啊！完了，我的秘密藏不住了！
　　“轰！”


第三十三章 修为提升了
　　“轰！”
　　一声爆炸之响，让匆匆赶来的陈天元脸色一变，刚刚在灵山处理一些事务的时候，张正道一脸哭腔的跑了过来，说王可要被人打死了！
　　当然，陈天元并不知道张正道人品，否则一听就是来告黑状的！
　　自己的徒弟，要被打死了？陈天元自然踏步踩着飞剑直冲悟剑峰而来。
　　踏上飞剑，陈天元冷静了不少，感觉不太可能，王可是自己徒弟，全宗都知晓了，谁敢去悟剑峰打死王可啊？不会是那张正道说谎吧？
　　可下一刻，就听到悟剑峰一声爆炸般声响。
　　飞剑自爆，声动全宗，陈天元顿觉不妙，一眼望去，却看到慕容绿光扑向王可。
　　“住手！”
　　陈天元愤怒的一声断喝。
　　自己不是罚慕容绿光看大门去了吗？他怎么跑这来了？
　　但，陈天元还是离得远了，那爆炸烟尘之中，慕容绿光瞬间到了王可面前，在王可惊慌的目光中一拳重击王可的腹部。
　　“放肆！”陈天元一声怒喝。
　　慕容绿光可是金丹境巅峰的高手，这一拳下去，先天境不是要废了？
　　陈天元大袖一甩，一掌直冲而下，想要营救王可。
　　“轰！”
　　陡然，一个掌罡冲天，与陈天元的一掌虚空一撞，顿时冲击的犹如雷鸣一般，在悟剑殿广场炸响而起。
　　“聂殿主？”陈天元脸色一沉。
　　却是聂灭绝挡住了陈天元，当然，二人都没用全力，否则元婴境冲击早已地动山摇了。
　　只是陈天元无法理解，聂灭绝怎么纵容慕容绿光来打王可？
　　“宗主，不必动怒，慕容绿光还是有分寸的！只是想要试试你的徒弟！”聂灭绝解释了一句。
　　陈天元这才压下心中的恼怒，踏步而下。
　　不远处追来的张正道却是脸色一变：“真打起来了？”
　　慕容绿光有分寸？不，那一霎那，慕容绿光恼羞成怒，含愤一拳，怎么可能有分寸？若是普通先天境第一重，这一拳，就能将其腹部打穿了。
　　可，慕容绿光碰到了王可！而且还是一脸发懵的王可。
　　“怎、怎么回事？”王可瞪眼惊愕道。
　　大日不灭神剑，并没有自动护主，更没有暴露。而慕容绿光那一拳，实打实的打在王可腹部了。
　　诡异就诡异在，不疼？
　　一点都不疼？
　　砂锅大的拳头啊，迫击炮般的轰击啊，打在自己腹部，不疼？
　　这，这不科学啊？
　　王可瞪大眼睛。慕容绿光也是瞪大眼睛。自己那拳重击，明明已经击中目标了啊，为什么，为什么王可一点事没有？难道我的拳头是假的？
　　二人都有种怀疑人生的感觉，二人的姿势也保持在那，好似定格了一般看着彼此。
　　“慕容绿光，你刚才是在吓唬王可的啊？”幽月公主轻吁口气。
　　不止幽月公主，陈天元、聂灭绝两大强者也是这么认为，否则，王可怎么一点痛苦表情也没有？雷声大，雨点小？果然，慕容绿光还是懂分寸的！
　　慕容绿光懂分寸？不远处飞来的张正道可不相信。
　　“王可，你没事吧，你别撑着啊！”张正道惊讶道。
　　撑？真的不是撑，真的不疼！
　　王可感觉那一拳的力量击中自己后，拳头力量好似被自己的肉体细胞吸收了，继而这股强大的冲击力被引导入自己的浊真气之中。
　　王可能感受到，浊真气由先前的金黄色，转眼变成了明黄色。
　　从金色向着黑色变化之中，只是变化的不多。
　　忽然间，王可想到《大日不灭神功》上的那句话。
　　----
　　“浊真气，可吞噬各种力量而变色，金色最弱，黑色最强！至黑之际，当自燃！以功德调之，可转黑为金！
　　-----
　　“浊真气，可吞噬各种力量？吞噬？吞噬了慕容绿光的拳头力量？”王可一激灵。
　　“嘭！”
　　王可身上一阵巨响，一股微弱的气流从体表爆发而出。
　　“修为提升了？”不远处聂灭绝露出一股惊愕之色。
　　“刚才是先天境第一重，现在变成先天境第二重了？”陈天元也惊愕道。
　　“王可，你被慕容绿光打一拳，修为提升一重了？”张正道也惊叫道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　王可也是瞪眼看向慕容绿光，好像，好像真的是这样。
　　慕容绿光一拳的力量，被自己浊真气吸收了，浊真气变的明黄色，也壮大了，修为提升了？
　　自己被打，就是被动充电？不，被动提升修为？还不疼？
　　“王可，你怎么样？”幽月公主担心道。
　　我怎么样？这还看不出来吗？不但被打的不疼，还全身舒爽呢，修为还提升了一重？这，这可怎么办啊？
　　一点伤也没有，这让我怎么告慕容绿光的黑状啊？
　　不疼还能装疼，毕竟，对自己演技还是有自信的。但，这修为咋演？
　　我装着痛不欲生，呕血不止，结果修为还突破了，接下来就不是慕容绿光来给我检查身体了，而是大家一起来给我检查身体了啊。
　　算了，先便宜慕容绿光了。
　　王可身形一退，躲开慕容绿光，神色一阵古怪。
　　“多谢慕容师兄相助，在下修为突破瓶颈，再进一步！”王可马上一礼道。
　　“原来如此！”不远处陈天元点了点头，放心下来。
　　原来，慕容绿光在帮王可突破瓶颈啊。
　　只有两人知道王可在骗人。
　　一个是张正道，张正道最清楚，王可刚刚废功重修，刚刚达到先天境第一重，屁的瓶颈啊，明明被打一拳，打突破了。这特么，世上还有这么邪门的功法？王可到底炼的什么玩意？
　　另一个就是慕容绿光了，帮你突破个屁，刚才老子一拳是要打死你！打死你，知道吗？可是，为什么你一点事也没有，还突破了呢？为什么？为什么？难道一切都是我的幻觉？
　　“师尊，你来了太好了，刚才慕容师兄毁了我一柄飞剑，可又帮我突破了修为，弟子实在不知如何面对慕容师兄，还请师尊帮我处断！”王可马上走向陈天元。
　　师尊来了，当然要抱大腿啊，自己功法肯定不能暴露，这突破修为的功劳只能栽赃给慕容绿光了啊，但，一码归一码，你刚才炸了我的飞剑，也是要还的。
　　“怎么回事？”陈天元皱眉道。
　　王可顿时抢着上前，将先前发生的事情描述了一遍，因为有聂灭绝在此，王可也不好添油加醋，只能一五一十的克扣点禀报了一番。
　　“聂殿主？你这是何意？”陈天元皱眉道。
　　“我徒弟说，你这弟子修炼魔功，很可能已经入魔了，我自然要检查一下！”聂灭绝一点不让道。
　　“入魔？王可？怎么可能？”陈天元皱眉道。
　　“宗主，弟子这段时间看守山门，亲眼所见，张正道为王可运送大量毒瘴之物入天狼宗！他肯定是在修炼魔功！”慕容绿光马上说道。
　　“哦？”陈天元皱眉的看向王可。
　　“师尊，慕容师兄他追求幽月公主无果，见幽月公主与我亲近，就嫉妒成疯……！弟子为人，师尊岂会不知？”王可解释道。
　　因爱生恨？
　　陈天元看向聂灭绝，见聂灭绝并没有反驳，很明显，聂灭绝也看出了这点，但，不知为何，聂灭绝居然没有制止慕容绿光。
　　陈天元脸色微沉了下来：“慕容绿光，你是聂殿主的弟子，本尊本不该处置于你，之前让你守护山门，就是要磨磨你的戾气！你如今，怎么变本加厉了？”
　　“是真的！宗主，师尊，你们相信我，王可肯定是修炼魔功，不然他一个先天境，怎么可能接下我刚才的一拳？”慕容绿光顿时郁闷道。
　　“哦？”聂灭绝眉头一挑。
　　“原来，慕容师兄刚才真的想要害我啊！我还以为你为了弥补毁了我飞剑，帮我突破呢！”王可眼睛一瞪。
　　陈天元脸色也不善了起来。
　　“师尊，宗主，刚才我没有试探出王可的深浅，请师尊和宗主为我证明清白，王可肯定修炼的魔功，弟子保证！你们一查便知！”慕容绿光顿时沉声道。
　　聂灭绝微微皱眉疑惑。
　　“慕容绿光，王可修炼的我天狼宗功法，是本尊亲自带他去挑选的，他这段时间废功重修！花了巨大的精力，你为东狼殿大师兄，岂可凭心而证，诬蔑师弟清白？”陈天元冷声道。
　　“弟子以天狼宗大师兄的身份发誓，绝不是诬蔑王可清白！我虽然没有证据，但，宗主一查便知！”慕容绿光不依不饶道。
　　“你是说我教他魔功了？”陈天元也生气了。
　　“我……！”慕容绿光脸色一僵。
　　“王可，你告诉他，你修炼的是什么功法！”陈天元看向不远处王可。
　　很明显，陈天元是维护王可的。
　　什么功法？这要王可怎么说？自己可不想骗师尊啊，以后穿帮了怎么办？王可给了不远处张正道一个眼神。
　　“王可，他修的是离火神功，我一直在旁看的！”张正道顿时补充道。
　　这是张正道说的，不是王可说的，算不得王可说谎，最多是张正道说谎吧。
　　“离火神功？”陈天元微微疑惑。
　　显然，在此众人都没有选此功法，陈天元还特意告知王可，自己修习的暴风神功，想让王可跟着自己学的，结果王可没有选择与自己一样的功法。
　　“离火神功？不可能，刚才我一拳打在他身上，虽然没有感应出什么魔气，但，绝对不是离火神功，他身体一点火属性没有！”慕容绿光顿时激动道。
　　“哦？”聂灭绝盯着王可，眼中闪过一股冷色。
　　聂灭绝虽然一直没表露此行目的，但，对于徒弟的怀疑，聂灭绝还是愿意相信的。
　　一旁张正道为王可一阵着急。这要暴露了？
　　“火属性？何为火属性？真气吗？”王可看向慕容绿光。
　　“不错，离火神功，真气自带火属性，炙热如火，若配合一些小法术，仅仅催动真气，就可形成火焰法术，这是其它功法无法模拟的！王可，你露馅了吧？”慕容绿光冷声道。
　　“真气，火焰法术？这有何难？”王可却是自信道。
　　“哦？那你催动真气给我们看看？魔功真气，都伴随黑色魔气，王可，你不敢吧？”慕容绿光眯眼道。
　　“我的真气，若是没有魔气，并且能催动火焰法术，你如何说？”王可盯着慕容绿光。
　　“你想怎么样？”慕容绿光沉声道。
　　“赔钱，刚才毁了我一柄飞剑，你要赔我一柄，还有，你打伤公主的仆役，医药费，精神损失费，你都要赔钱，我折算一下，看在同门师兄弟份上，给你打个八折，算你一万斤灵石吧，你看如何？”王可盯着慕容绿光道。
　　张正道瞪眼看向王可，你这是当着宗主的面讹钱啊。一万斤灵石？老子这些天帮你跑了多少趟，才几千斤灵石的跑路费，你一下子全回来了？
　　“好！”慕容绿光沉声道。
　　慕容绿光肯定王可修炼的功法有问题，也不和王可废话了，一口就答应了。
　　慕容绿光答应的干脆，让不远处张正道一阵焦急，王可，你跟他赌个屁啊，火属性？你那是屁属性好不好？这一施展，不是暴露了？
　　王可探手，掌心再度出现一个鸡蛋大小的螺旋丸，不，真气球。
　　只是此刻的真气球，不再是之前的金黄色，而是变成了明黄色。
　　“慕容绿光，可有魔气？”王可沉声道。
　　浊真气压缩在王可掌心，因此没有气味出来。
　　“哪里有魔气？”陈天元冷声道。
　　显然，王可自己暴露真气，那根本不需要别人检查了，真气就在掌心，这是魔气吗？
　　陈天元对慕容绿光越发不喜。
　　“不对，我记得离火神功，真气是泛着一丝红色的，你这明黄色真气……？”聂灭绝也好奇道。
　　聂灭绝见王可真气没有黑色魔气，看王可目光也不再那么冰冷了，只是心中有着一股疑惑。
　　一旁张正道不忍直视，这哪是明黄色真气啊，这叫屎黄色好不好？王可啊王可，你的功法终究要暴露了啊。
　　“是我体质原因，神功在我手中发生小小变异，这很正常的！”王可解释道。
　　“变异？哼，王可，火属性呢？你的火焰呢？我在你真气中，没有看到一点火属性，你告诉我，你如何施展火焰法术？”慕容绿光不依不饶道。
　　“嗯？”众人眉头一皱。
　　对啊，火属性？就算离火神功变异，那也是火性神功啊，也该有火属性啊，但，众人谁也没有感应到，难道王可撒谎？
　　陈天元也是眉头微皱。
　　“火焰？这有何难？拿根火柴来！”王可对着一个下属说道。
　　很快，一个下属拿着一根火柴给王可。
　　在众人一脸不解的目光中，王可轻轻一擦。
　　“呲！”
　　火柴擦燃了。
　　张正道一脸惊愕，这就是你的火焰法术？点根火柴而已，你在侮辱大家的智商吗？这跟你那真气有个屁关系？
　　就看到王可将点燃的火柴靠近掌心的真气球。
　　“嘭！”
　　真气球一点就燃，忽然熊熊燃烧了起来。
　　张正道：“………………！”
　　陈天元：“………………！”
　　聂灭绝：“………………！
　　幽月公主：“………………！”
　　慕容绿光：“………………！”
　　你修炼的火焰法术，是要用火柴点燃的？
　　只有用火柴点，才能烧的火焰法术？没有火柴点，绝对不会烧的火焰法术？


第三十四章 谢谢你就对了
　　“浊真气！天地至浊之气，有异味，可燃！”
　　这是《大日不灭神功》中的原句，可燃？王可岂会理解不了？就和沼气一般，沼气不就是用来烧的吗？
　　你要火焰，我烧给你看不就好了？这有何难？
　　可看在四周众人眼里，却那么的诡异。
　　特别陈天山、聂灭绝两位元婴境大佬，修炼多少年了，还第一次见到施展火焰法术，必须要用火柴先点燃的。还真是活到老学到老，今天也算在一个小弟子身上长见识了。
　　慕容绿光更是一口闷气卡在喉咙，久久不知如何说话。需要用火柴点的火焰法术？你要这真气有何用？世上还有这么废的真气吗？
　　“看到没，看到没，我说离火神功的吧，怎么就不能释放火焰法术了？不是火属性真气，火能烧的这么旺吗？”张正道在王可示意下，配合的叫嚷了起来。
　　“王可，你这因为体质而变异的功法，还真是独特啊！”幽月公主也一脸古怪道。
　　王可却盯着慕容绿光：“慕容师兄，你看到了吗？你要的火焰，这是火焰吗？”
　　众人一阵古怪。慕容绿光一阵哑口无言。
　　“魔气呢？你说我修炼魔功，魔气呢？”王可再度质问道。
　　现在师尊这大靠山在此，王可也不怕了，整个人的精气神都不一样了。
　　“师尊，你可要给弟子做主啊，弟子人在家中坐，祸从天上来！我这闭门不出都有人打上门来，还打伤公主的杂役，若不是师尊在此，弟子指不定已经被人诬蔑，再大卸八块了，师尊啊，我可是您的弟子，有人无端污蔑我，就是杀鸡儆猴，剑指师尊啊！请师尊做主！”王可顿时对着陈天元‘哭诉’起来。
　　现在有人撑腰，现在不告黑状什么时候告？
　　“我没有！”慕容绿光脸色难看道。
　　剑指陈天元？我疯了不成？这王可也太会血口喷人了。要不是陈天元在此，慕容绿光恨不得活劈了王可。
　　不远处陈天元脸色微沉的看向慕容绿光。
　　“宗主，是我误会王可了！但是，但是他们这段时间真的运了大量毒瘴之物，我，我……！”慕容绿光一时不知如何解释。
　　本来兴师问罪的，结果王可释放真气以证清白，那自己的所有猜测、借口，都成了诬蔑，这让自己一时百口莫辩，下不了台啊。
　　“慕容绿光，愿赌服输，王可真气一切正常，并无魔气，你输王可的一柄飞剑和一万斤灵石，立刻给王可！”不远处的聂灭绝开口道。
　　王可看了眼聂灭绝，这飞剑和灵石，本来就该是我的，被你专门提出来，搞得好像刚才只是赌约一样，转眼将我的黑状化解了？这东狼殿主不简单啊。
　　王可正要再说，一旁陈天元点了点头：“愿赌服输，慕容绿光……！”
　　“是！我给！”慕容绿光郁闷的一声应喝。
　　王可更是郁闷，师尊这就给聂灭绝台阶下了？我还想多讹点呢！
　　不过，师尊既然开口，王可自然不好再得寸进尺，只能不甘心的接受这份补偿。
　　一万斤灵石不算什么，飞剑？可不是寻常灵石能买的啊，就算慕容绿光，给出又一柄飞剑时，也是一脸的肉疼。
　　陈天元并没有纠缠王可的黑状，因为陈天元对聂灭绝无比信任，知道她不可能专门针对自己的，但，今天的事情的确太蹊跷了。
　　聂灭绝，她可是眼里揉不进一粒沙子，更极为要面子，怎么可能平白欺负一个弟子呢？但，今天这是怎么回事？纵容弟子前来悟剑峰乱来？这不是聂灭绝风格啊？
　　“宗主，慕容绿光是我的一个故人之后，因为天赋不错，修行速度一直很快，在天狼宗又受着一众弟子追捧，所以让他养成了目空一切的性格，也怪我，平时教导太少，让他此刻心性有所欠佳了，做事有时更是急躁，请宗主以后，多多担待！也请宗主，多多照顾！”聂灭绝忽然对着陈天元一礼。
　　“师尊！”不远处慕容绿光顿时低下头来。
　　师尊为自己求情？让慕容绿光羞愤不已。
　　“聂殿主，你说哪里话，慕容绿光是你弟子，也是我天狼宗的重点弟子，有些小骄傲是正常的，他诛魔无数，于天狼宗有功，于天下有功，我怎会责怪他呢？你放心，我以后定会好好照顾的！”陈天元马上客气道。
　　“如此，我就放心了！”聂灭绝点了点头道。
　　“聂殿主，你今天有点怪怪的……！”陈天元疑惑道。
　　“先让慕容绿光赔了王可的赌约，我再跟你慢慢说吧！”聂灭绝说道。
　　“好！”陈天元点了点头。
　　不远处，慕容绿光肉疼的取出一柄飞剑，还有一万斤灵石递出。
　　王可没有动手，让一众下属接过。
　　“慕容绿光，今日，你因妒而乱，针对同门师弟，有错在先，刚才赌约不算，你现在给师弟赔罪！”聂灭绝沉声道。
　　“我？给王可赔罪？”慕容绿光脸色一变。
　　让我给情敌赔罪？怎么可能？
　　但，聂灭绝那冰冷的目光，让慕容绿光心中一寒，忍着那股不适，只能对着王可一礼：“王可师弟，刚才是我误会你了，多有得罪！还请见谅！”
　　王可古怪的看了看不远处聂灭绝，这什么情况？张正道不是说她是女煞星吗？怎么忽然这么给面子了？
　　师尊在此，对方又表现的如此低姿态，王可也不方便拿架子。
　　“罢了，刚才就算了，以后，慕容师兄若再对我有所误解，请好好跟我说就好，不要不问是非，就大打出手！”王可点了点头。
　　“好！”慕容绿光低着头，脸色难看道。
　　不远处聂灭绝却是满意的点了点头。
　　“王可，你现在已经清白了啊，现在可以熄灭火焰法术了！”一旁幽月公主开口道。
　　因为王可手掌之中，那真气球还在烧着呢。
　　将其熄灭？
　　王可脸色一僵，这火焰熄不了啊！
　　王可也没想到，这鸡蛋大小的浊真气，这么耐烧，烧到现在还没烧完。
　　将真气吸入体内？王可又不敢，体内全是浊真气，这要将真气收回的时候，带回去一个火苗，那会不会将自己丹田点炸了？
　　至于强行扑灭，王可是可以这么做，但，强行扑灭火焰，那掌心的浊真气就脱离掌控扩散了啊，一旦扩散，你们不都全部嗅到那醉人的芬芳了？我不要脸面啊？
　　张正道嗅一口，就口吐白沫抽过去了，你们嗅一口又会怎么样？
　　最关键的是，王可不想让幽月公主嗅到那醉人的芬芳，否则，刚刚建立的好感可能就……。
　　“呃，我这火焰法术还没学透，再等会吧，等一会，自然就熄灭了！”王可笑着解释道。
　　再过一会，掌心浊真气烧光了，火自然就灭了。
　　“火焰法术还没学透？就是说，你自己熄灭不了？要不，我来帮你吧！”幽月公主伸手就来抓。
　　王可脸色一僵，这要被你抓到，这一团浊真气就崩散了啊。那味道，我可不想让你闻啊。
　　“不用了，一会就好了！”王可手马上让开。
　　“没事的，你不用担心，我金丹境修为，你这火焰伤不到我的！”幽月公主无比热情的再度扑向那火焰。
　　王可满头大汗，躲着幽月公主的手。
　　真要命啊，幽月公主，你这么帮忙干什么？我这浊真气，你不能碰的啊。
　　“没事，没事，我自己来，公主，你休息一下！”王可躲着幽月公主。
　　可，幽月公主那坑队友属性好似再度发作，根本没看到王可因为紧张而额头冒出的大量汗水，继续热情的要去帮王可。
　　这一幕‘郎情妾意’，看的一旁情敌慕容绿光的眼睛再度红了起来。
　　特么，我还没死呢！你们两在那秀什么恩爱？你追我赶，你躲我抓？这么多双眼睛看着呢，你们这对奸夫淫妇。
　　“啪！”
　　幽月公主一手抓住王可的手臂，让那火焰无处可逃。
　　“王可，你就交给我吧！”幽月公主兴奋的用另一只手去抓王可掌心的火焰。
　　王可终究只是先天境第二重，力量方面根本不如幽月公主，如今右臂被幽月公主一只手抓住，哪里跑的了？眼看幽月公主另一只手就拍在那火焰之上了。
　　“不要啊！”王可面露惊恐之色。
　　幽月公主这一掌拍下，那浊真气的味道，就要彻底崩溃自己在公主心中美好的形象了。王可满头大汗的露出惊恐之色。
　　不远处张正道幸灾乐祸之中，好似等着要看王可笑话一般。
　　就在此刻，一只大手，抢在幽月公主之前，一把拍在了王可掌心，将那火焰拍灭了，并且手一握，将燃烧的那团真气球残余部分，一把握在了自己手中。
　　“我来帮你吧，王师弟！”慕容绿光咬牙切齿道。
　　刚刚被这对奸夫淫妇的秀恩爱气到了，要不是师尊在此，慕容绿光恨不得将王可生劈了，但，就算让自己强忍着，也忍不住啊，在二人眉目传情之际，慕容绿光忍不了的去打断，一把熄灭了火焰，并且将那残余的浊真气抓在了手中。
　　王可一看，残余浊真气没有落在幽月公主手中，而是被慕容绿光拿去了，顿时悬着的心落了下来，心中一万个庆幸和心有余悸啊。
　　救星啊！
　　“谢谢你！”王可一身冷汗的真诚感激道。
　　“谢我？谢我什么？”慕容绿光一脸不解。
　　但，王可那真诚感谢的眼神又不像假的，我打断你们眉目传情、当众发浪，你为什么要谢谢我？
　　“反正谢谢你就对了！”王可下意识的真诚感激道。
　　慕容绿光：“？？？？？？”


第三十五章 冥胎之身
　　悟剑殿口！
　　慕容绿光帮助王可收了火焰法术，王可真诚感激，一时间画面其乐融融，聂灭绝也好似了却一桩心愿。
　　探手一挥，一个罡气结界罩住了自己与陈天元，结界之中，隔绝内外声音。
　　“聂殿主，现在你给我解释今日此来缘由了？”陈天元看向聂灭绝。
　　聂灭绝点了点头：“宗主，幽月公主的事情，你应该清楚吧？”
　　“不错，尸鬼女皇出走，将皇朝留给幽月公主，结果，群臣叛乱，幽月公主才逃往我天狼宗的，这些天，我已经查清楚了！”陈天元点了点头。
　　“尸鬼女皇，为何放着诺大的皇朝不要，选择离开？”聂灭绝盯着陈天元沉声道。
　　陈天元皱眉微微沉默。
　　“你不用在隐瞒了，隐瞒不了的，因为尸鬼女皇就是魔！她是邪魔！她的身份暴露了，再也无法如昔日一般掌控尸鬼皇朝了，她不走，尸鬼皇朝的群臣都要造反的，她只有离开！”聂灭绝沉声道。
　　“唉！”陈天元微微一叹。
　　“没什么好叹息的，魔就是魔！正道、魔道不两立，她继续为女皇，只会造成生灵涂炭！她跑了！为何留下女儿继承皇位？”聂灭绝盯着陈天元。
　　“因为幽月公主，是他的女儿！”陈天元皱眉道。
　　“不错，幽月公主的父亲，是人！更是正道巨擘！尸鬼女皇就是看中这一点，才会觉得，没人敢为难幽月公主，可是，尸鬼女皇想错了！正魔不两立，哪怕幽月公主父亲在正道多么位高权重，她的母亲，终究还是一个魔！人和魔生下的女儿？呵，尸鬼皇朝那群正道大臣们，怎么可能让幽月公主再继承皇位？当然要造反啊！不过，看在幽月公主父亲的面子上，才没有痛下杀手，只是将其修为封印，让其自生自灭！”聂灭绝沉声道。
　　“我知道……！”陈天元皱眉道。
　　“你看看，幽月公主父亲的手下，也有不少分支，可，看着幽月公主落难，有人站出来保护吗？除了那混不吝的张正道！那么多强者，有人管幽月公主吗？没有，没人管！宗主，你为什么要管，为什么要收留幽月公主？”聂灭绝一脸焦急道。
　　陈天元皱眉道：“你今天来悟剑峰？不是为了针对王可？而是针对幽月公主？”
　　“要不然呢？你那弟子我看了，虽然有些滑头，但终究没有误入歧途。你收弟子我放心！但，幽月公主……！”聂灭绝脸色难看了起来。
　　“我记得，你让慕容绿光昔日追求幽月公主的？”陈天元皱眉道。
　　“追求吗？不，是绿光他误会了！我昔日让绿光入尸鬼皇朝做大将军，接近幽月公主，只是为了方便监视幽月公主罢了！”聂灭绝沉声道。
　　“那如今……？”陈天元沉声道。
　　“我不管宗主与幽月公主父亲的关系如何，但，宗主，你一生秉承正道意志，降妖除魔，今次，怎么可以放弃自己的理想？幽月公主，她可不是人啊！”聂灭绝沉声道。
　　“她父亲是人！”陈天元叹息道。
　　“不！人和魔结合，一般是无法生育的。一旦诞生子嗣，那子嗣将是半人半魔，是为‘冥胎之身’，冥胎之身，若是化魔，可是魔中魔啊！”聂灭绝担心道。
　　“冥胎之身，若不化魔，也可为正道之光！”陈天元摇了摇头。
　　“宗主，你忘记传说了吗？每个冥胎之身，都是灾祸之源，除了自己，不分敌我，周围一切人都要倒霉，不说幽月公主出生后的尸鬼皇朝多灾多难，这次尸鬼女皇的暴露，恐怕也是因为幽月公主吧！她不能留！该杀！”聂灭绝焦急道。
　　“无稽之谈！”陈天元不相信道。
　　“宗主，你在自欺欺人吗？”聂灭绝焦急道。
　　“幽月公主，她没有魔化，没有造孽，身上没有一点罪孽魔气，我不可能给她定罪，再说了，我已经派人去通知其父亲，他父亲的身份，一定能妥善处理好幽月公主的！你难道不相信她父亲？”陈天元沉声道。
　　聂灭绝沉默了好一会：“宗主，我相信你的判断！不过，此事不能拖！”
　　“哦？”
　　“幽月公主的父亲，是谁都能见到的吗？你派去的人，想要见到他可不容易！这拖下去可能会很久，万一再被有心人算计……！”聂灭绝皱眉道。
　　“嗯，幽月公主身份的确敏感，他父亲这些年，也因为避嫌，从没来过尸鬼皇朝，若是有心人算计，的确……！”陈天元皱眉道。
　　“所以，我希望宗主，你亲自去一趟！你亲自去找幽月公主父亲，这样最快，也不会出差错！宗主！”聂灭绝盯着陈天元郑重道。
　　陈天元皱眉沉思，同时不忘看一眼聂灭绝。
　　“宗主，你觉得我会故意将你骗走，然后我杀了幽月公主吗？”聂灭绝盯着陈天元道。
　　陈天元并不说话，显然也有这方面顾虑。
　　“你放心，宗主！我聂灭绝可以向你发誓！在你离开期间，除非我死，否则，幽月公主绝不会出事！”聂灭绝语气坚决道。
　　陈天元盯着聂灭绝看了好一会，这才点了点头，因为陈天元相信聂灭绝的为人，她说到做到。
　　“好，既然如此，那幽月公主，就劳你看护一段时间，我马上，亲自去找幽月公主的父亲！”陈天元郑重道。
　　“好！”聂灭绝点了点头。
　　二人达成一致，聂灭绝一挥手，四周隔音结界就消散而开，二人扭头看向不远处王可一行，刚好看到慕容绿光忽然脸色大变，干呕不止。
　　----------
　　浊真气被慕容绿光抢去了，没有落在幽月公主手中，顿时让王可长呼口气，对慕容绿光感激不已。
　　“反正谢谢你就对了！”王可下意识的真诚感激道。
　　慕容绿光：“？？？？？？？”
　　慕容绿光却一脸不解啊，盯着王可看了好一会，没有发现哪里出了问题。这王可有病吧？
　　“慕容绿光，我昔日送给你的相思珠，你还带在身边吗？”幽月公主忽然开口道。
　　“相思珠？我一直带在身上呢！”慕容绿光眼睛一亮。
　　翻手，慕容绿光从储物手镯中取出一枚拳头大小的珠子。珠子之中，好似封印着一个小虫子一般，小虫子有十八根触角，伸向十八个不同的方向，其中一个触角，居然发着微微的红光。
　　“可否还给我？”幽月公主请求道。
　　慕容绿光脸色一阵难看，这是当初自己离开尸鬼皇朝，告别时，幽月公主送给自己的，当初如定情信物一般郑重给自己，可惜，自己一直没有重视。
　　“公主，此物你已经送于我了，为何？”慕容绿光有些不情愿。
　　但，幽月公主还是从慕容绿光手中摘了下来。摘下之际，露出幽月公主手腕上一串小念珠，有十八颗之多。
　　幽月公主看着手中的相思珠，露出一丝苦笑：“这相思珠，和我手腕上的这串念珠是一对！它们珠内封印着相思虫！你的这枚是雄虫！我手腕上这串念珠里，封印的是十八个雌虫！”
　　“哦？”
　　“我这些天也想明白了，慕容绿光，昔日是我误解了！其实，你对我一点心思也没有！此相思珠，是我娘给我的，让我时刻佩戴的，你既对我无意，此相思珠，就不劳您保管了，还是归还于我吧！”幽月公主叹息道。
　　“公主，我都说了，之前东狼殿口所说之话，都是为了对付群魔的，并非我本心，我的心里，一直装着你！”慕容绿光顿时焦急道。
　　慕容绿光感觉，昔日对自己爱慕的公主，好像越走越远一般，此刻心中越发焦急。本该属于我的，却渐渐失去了？
　　“不，你没有！你知道我尸鬼皇朝灭国，你却一点也不担心我！”幽月公主摇了摇头。
　　“怎么会呢？我就是不知道你的下落，否则，我早就去找你了！”慕容绿光焦急的解释道。
　　“你若想找我，你早就能找到我了。相思珠中的雄虫，十八根触角，会感应到雌虫，只要稍微研究一下这相思珠，就能通过相思珠感应找到我方位！你没找！来的路上，我一直刻意不去想这件事，但，你没找！你根本就不在乎我的死活！”幽月公主苦涩道。
　　“我，我不知道……！”慕容绿光一时词穷。
　　“你不是不知道，而是根本就没有研究过相思珠！回来后，就将相思珠丢在角落忘了！”王可一旁补刀道。
　　“你！”慕容绿光眼睛一瞪。
　　这王可，刚才感谢果然是假的，有你这么补刀的吗？奸夫！
　　幽月公主好似已经对慕容绿光彻底死心了，任凭慕容绿光怎么解释也没用了。
　　“慕容绿光，你不用再在我身上浪费时间了，我已经丢失了尸鬼皇朝，如今一无所有，哪怕我的容貌，其实也已经毁了！那天你看到的我，只是化妆的效果！”幽月公主再度开口道。
　　“毁容？”慕容绿光一愣。
　　一旁王可马上开口：“公主，其实在我心里，你脸上那道疤根本不算什么，之前马赛克的脸，我都觉得美若天仙，现在只是一道疤，你依旧是我眼里世上最漂亮的女人！”
　　王可肉麻的话听的张正道自愧不如，比厚脸皮，自己还是不如王可啊。这么掉鸡皮疙瘩的话，他都有脸说得出来？
　　王可肉麻的话，幽月公主听了却一点不感到肉麻，反而看了眼王可，脸上微微一红。
　　这一刻的羞意，看的慕容绿光脸色一阵难看，奸夫淫妇啊！居然当着我的面暗送秋波？
　　虽然幽月公主只露出一双眼睛，但，那也是绝世之目啊，本该为我而羞的，此刻却为了别人？
　　“公主，不会的，不管你什么样，我都不会嫌弃的！再说了，我天狼宗仙法无数，什么毁容，都可以帮你恢复的！可否让我看看？”慕容绿光再度说道。
　　幽月公主微微皱眉，终究没有再拒绝，轻轻掀开面纱。
　　面纱一开，顿时露出脸上那道狰狞的刀疤，刀疤狰狞，无比突兀，但，依旧难掩幽月公主绝世之容。
　　这疤痕，不难消除啊！
　　慕容绿光顿时放松，手中也轻轻松开，正要笑着说自己有办法帮幽月公主疗伤。这正是自己拿手的本领，也好借机再度挽回幽月公主的心啊。
　　可是话还没说出口，慕容绿光掌心那一缕浊真气却因为他松手，浮上慕容绿光的鼻孔，一股浊真气特有的气味，瞬间直冲慕容绿光脑海。
　　臭，前所未有的臭！
　　慕容绿光准备的话语全部被这股味道呛没了，只感觉脑海一阵轰鸣，那恶臭好似直冲灵魂深处，让慕容绿光眼睛瞬间瞪的浑圆。
　　“呕~~~~~~！”
　　慕容绿光冲着幽月公主忽然一阵干呕，那份的嫌恶目光，瞬间让还算温和的幽月公主脸僵在了那里。
　　慕容绿光看我模样，看的都要吐了？我，我现在有这么丑吗？
　　“呕~~~！”“呕~~~~！”
　　慕容绿光干呕不止。
　　幽月公主：“………………！”
　　聂灭绝：“………………！”
　　陈天元：“………………！”


第三十六章 万剑诀
　　聂灭绝撤去结界，和陈天山就看到幽月公主摘了面纱，那脸色狰狞的刀疤还不算什么，可，慕容绿光为什么会看吐了呢？
　　幽月公主瞬间恼羞成怒。自己昔日受多少人捧着，哪怕灭国，也没人怀疑自己是尸鬼皇朝第一美女的身份，就因为一道刀疤，你就觉得我丑？还看吐了？
　　“慕容绿光，你，你太过分了，哼！”幽月公主气愤的一声冷哼。
　　这一刻，幽月公主心中对慕容绿光昔日的所有好感，彻彻底底斩了个干干净净。
　　聂灭绝、陈天元不清楚情况。但，王可和张正道明白啊。
　　那股浊真气入慕容绿光鼻子的时候，张正道眼睛就瞪成了浑圆，脸上露出一股兴奋之色，终于，又有人尝到自己之前的痛苦了，真是太开心了。
　　王可却是一阵可惜，毕竟，刚刚慕容绿光握住的浊真气太少太少了，慕容绿光也比张正道能忍一点，仅仅只是干呕不止，你要是口吐白沫抽过去该多好啊？
　　可惜归可惜，该落井下石的时候，决不能手软！
　　“慕容师兄，你太过分了！公主脸上的刀疤怎么了？我王可就喜欢这样的刀疤！公主跟你又没有关系，你用得着这般惺惺作态吗？”王可瞪眼义愤填膺的喝斥道。
　　“呕，呕，呕！”
　　慕容绿光干呕中连连后退，眼泪都要呕出来了。
　　“公主，你站我后面来，慕容绿光自己惺惺作态，一会肯定要借题发作，别让他伤到了你！”王可大声的叫着。
　　虽说是和幽月公主说话，但，实际上却说给让不远处师尊陈天元听的。
　　果然，陈天元疑惑中微微皱眉，踏步上前，防备起来。
　　一股呛人的恶臭过后，慕容绿光果然恢复了不少，毕竟，慕容绿光摄入的并不多。刚才的出丑，慕容绿光也是一阵不解，但，慕容绿光会排除法啊，在此众人有谁会给自己下毒？
　　“王可？是你，是你故意让我丢脸的？王可，你找死！”慕容绿光愤怒的一声大吼就要扑向王可。
　　但，陈天元在此，王可怕什么？顿时挺起胸膛，将幽月公主护在了身后，一副英雄救美的姿态。
　　“哼！”陈天元一声冷哼。
　　“嘭！”
　　一声巨响，凭空出现一个掌罡，轰然拍在慕容绿光身上，一巴掌将其拍飞了出去，撞倒一颗大树，烟尘四起。
　　那一掌不是陈天元出手的，而是聂灭绝。
　　徒弟在此发疯，自然师尊来处理啊。
　　“绿光，你发什么疯？”聂灭绝一声冷喝。
　　从地上爬起来的慕容绿光一脸委屈，指着不远处王可：“师尊，是他，他陷害我！他给我下毒，他……！”
　　一旁张正道一脸得意，毒？不！那是臭，不是毒！你被臭昏了头吧，有没有中毒，聂灭绝看不出来吗？你明显没有中毒啊，你这样说，不是‘栽赃’王可？
　　果然，不远处王可配合的一脸无辜的样子。
　　慕容绿光还想解释。
　　“闭嘴！”聂灭绝眼睛一瞪。
　　“我……！”慕容绿光脸色一阵难看。
　　“今日带你来，是让你和王可化解误会的，你却不知反省，锱铢必较，有点大师兄的样子吗？幽月公主对你无意，你就死缠烂打？我以前怎么教你的？”聂灭绝冷声道。
　　“我，我………！”慕容绿光脸色一阵难看。
　　此刻，天狼宗好多弟子从各处盯着呢，慕容绿光也不敢顶撞师尊，只是对王可刚才让自己丢脸越发恼恨了。
　　“以后若是再针对王可，别说是我弟子！”聂灭绝冷声道。
　　“师尊！”慕容绿光苦闷的低下头来。
　　不远处王可却一脸惊奇，什么情况？聂灭绝为何这么护着我？这不应该啊，她是慕容绿光的师尊啊，就算再不喜，也不该不顾弟子颜面，当众护着我啊？
　　张正道也是一脸惊奇，扭头看了眼陈天元：“难道聂灭绝和宗主有一腿？”
　　“好了，聂殿主，全宗弟子都在看着呢，你不用如此重斥，否则有损他大师兄的威信！”陈天元微微叹道。
　　“丢人现眼，这里，你也不用待了，回去面壁思过！”聂灭绝却是冷声道。
　　聂灭绝眼神中似有着一股焦急，为这个弟子恨铁不成钢而焦急。
　　因为聂灭绝已经看出，慕容绿光刚才说的是真话，真的被王可摆了一道，而且还不明不白，自己都不清楚怎么中招的。
　　连怎么吃亏的都不知道，居然还要发作？你的城府呢？看到女人，你脑袋都不会用了吗？
　　慕容绿光还想解释，但看到聂灭绝那冰冷的眼神，只能郁闷的拜下：“是！”
　　扭头，恨恨的看了眼王可，踏着飞剑，快速离去。
　　聂灭绝这才盯向王可。
　　王可脸色一僵，这聂灭绝的脸，一脸死了男人的模样，还真吓人啊。难道刚才看出缘由了？
　　“王可？”聂灭绝沉声道。
　　“弟子在！”王可马上一礼。
　　“你是宗主的弟子，本来，不该我来说你，但，宗主心软，有些话怕说不出口，所以，只能我来多一句嘴了！”聂灭绝冷声道。
　　一旁陈天元微微皱眉，终究没有阻拦。
　　王可也是一脸不解，但，还是恭敬道：“弟子洗耳恭听！”
　　“你是喜欢幽月公主吗？”聂灭绝沉声道。
　　王可一愣，什么情况？现在宗门长辈，都喜欢八卦吗？这你也要管？
　　幽月公主也是一愣，没想到聂灭绝问的这么直接。幽月公主有些脸红，但，还是看向王可。
　　“是！”王可并没有拒绝。
　　这时候，当着幽月公主的面，王可怎么可能否定？王可又不傻！
　　“断了你的想法！”聂灭绝沉声道。
　　“嗯？”王可一愣。
　　这棒打鸳鸯，来的太突然了吧？这么直接？王可看向一旁陈天元，陈天元却没有开口。
　　幽月公主也是一脸疑惑。
　　“聂殿主，此话何意？”王可面色不善道。
　　“你是宗主的弟子，否则我也不会多这个嘴！我也是为你好！”聂灭绝沉声道。
　　王可：“…………！”
　　你以为我会相信？让我断了这个想法，让你弟子来？开什么玩笑？再说了，当着公主的面，我能退缩吗？这些年在这个星球，我可是第一次被人电到！
　　“聂殿主，你有喜欢的人吗？”王可沉声道。
　　聂灭绝陡然脸色阴沉了下来，似一股杀气从聂灭绝体内散发，以至于四周空气都有些冰冷了一般。
　　“王可，放肆！”陈天元脸色一变断喝道。
　　王可见师尊生气，顿时明白，自己可能说到聂灭绝的痛点了。这聂灭绝肯定受过什么刺激，自己不能再刺激她了。
　　“聂殿主，我的意思是，我们小辈的事情，让我们小辈自己处理吧！”王可马上配合师尊的安慰聂灭绝。
　　聂灭绝深吸口气，压下心中的烦躁和冰冷，这才再度看向王可。
　　“你才见过幽月公主多久？你了解她吗？你知道她的身份吗？你配得上她吗？你只是馋她的身子吧？”聂灭绝沉声挤兑道。
　　王可一愣：“对啊！不馋能叫喜欢吗？”
　　聂灭绝：“………………！”
　　聂灭绝一句‘下贱’，不知为何，生生的被王可噎了回去。聂灭绝看了眼陈天元，好似在说，你这收的什么徒弟？我的话听不懂吗？这让我怎么说下去？
　　“罢了，我不说了，宗主，你自己跟他说吧，哼！”聂灭绝一甩袖子，踏步而去。
　　陈天元古怪的看了看王可。
　　“师尊，弟子说错什么了？聂殿主为何要说刚才的话，而且还一脸为我好的样子？”王可好奇道。
　　陈天元张了张嘴，终究不知如何解释。
　　“聂殿主也是可怜人！以后不许背后埋怨聂殿主！她刚才的确是为你着想！”陈天元最终微微一叹。
　　王可：“………………！”
　　一旁幽月公主微微皱眉，但也没有多说什么。
　　“为师马上要外出一趟！在我外出期间，你保护好幽月公主！”陈天元沉声道。
　　“是，师尊！”王可自然一口应下。
　　“本来，我以为你跟为师一样，选的《暴风神功》，为师也好传你剑法，可惜，你选了《离火神功》，我的剑法不知道能不能适合你！不过，我一样会传你，我的剑法，名叫‘万剑诀’！为师现在传你一道剑意，你尝试是否能入门！”陈天元郑重道。
　　王可恭敬一礼：“让师尊费心了！”
　　陈天元探手一指，指尖好似出现一道绿色的小剑，瞬间一点王可眉心，那道剑意瞬间直冲王可眉心。王可闭目，好似看到一个光影，在快速练着某种剑法一般。
　　一瞬间，王可一动不动，就沉浸在内了。
　　“这就入定了啊？宗主，这剑意这般厉害？还能这样教导的？可否也传我一道啊！我也练剑的啊！”张正道嫉妒的眼睛都红了。
　　这王可，好大的运道，拜师陈天元，其剑道之强，居然能凝聚剑意教学？
　　陈天元没有理会张正道，而是看向王可的一众属下。
　　“王可入定越久，参悟的越深，可能要几天时间，你们看护好王可，别让人打扰了他！”陈天元吩咐道。
　　“是！”一众王可属下应声道。
　　“幽月公主，这段时间，劳烦你一直住在悟剑峰，等我归来！”陈天元开口道。
　　“好！”幽月公主点了点头。
　　刚才王可的当众‘表白’，幽月公主内心还在跳动呢，现在只想马上回自己的屋中，哪里听得进其他话啊。
　　陈天元安置了王可，踏上飞剑，就瞬间冲出了天狼宗，消失在了所有人前。
　　而东狼殿口。聂灭绝目送陈天元离去，眼中闪过一股愧疚之色。
　　“宗主，这最后一次，容我放肆一回！答应你的事情，我做不到了！”聂灭绝露出一股苦笑。
　　扭头，聂灭绝看向悟剑峰，看向幽月公主所在的院落，眼中闪过一股杀气。


第三十七章 太阴魔教
　　悟剑峰！
　　“陈天元不是说，王可入定几天就醒的吗？这都半个多月了，陈天元靠不靠谱啊！”张正道围着王可焦急道。
　　四周站着王可一众属下，也是一脸焦急。
　　“张上仙，陈宗主临走前好像说过，入定时间越长，说明家主参悟的越深刻？”一个王可属下好奇道。
　　“是啊，可是，可是这也太久了吧？半个多月了！他又不是剑痴，不可能那么夸张的，肯定哪里出了问题，不行，我来叫醒他！”张正道正要上前。
　　“嗡！”
　　王可双目一开，一双眼睛好似迸射出两道剑光一般，一闪而逝。
　　“家主，你醒了？太好了！”一众属下惊喜道。
　　张正道揉了揉眼睛：“我刚才是不是眼花了？王可刚才眼神是不是迸射出剑意之光？不可能吧！一定是我眼花了！”
　　王可醒了，同时心中一阵震撼。
　　“大日不灭神剑？先祖，你给我留的一个好东西啊，居然能助我体悟师尊留给我的剑意？真是太不可思议了！”王可心中惊叹道。
　　“王可，你这一入定，就是十几天，怎么样？你参悟几成了？可是入门了？”张正道好奇道。
　　王可翻了翻白眼，开玩笑，这种事能告诉你？
　　“你们怎么一起围着我？”王可疑惑道。
　　“家主，我们被盯上了！”一个下属脸色难看道。
　　“哦？”王可神色一震，凝重道。
　　“前段时间，我们收集太多的毒物、瘴物、污物，收集的太多了，用家主的话说，扰乱了十万大山的市场秩序，造成这些东西一时紧缺，物价上涨，结果被人盯上了！那些人都找到狼仙镇来了！”那下属说道。
　　张正道点了点头：“那些东西，都是魔修用的东西，不怪之前慕容绿光怀疑你，你练个功，将魔教弟子引来了！”
　　“在狼仙镇？”王可眉头微皱。
　　“是，所有毒物，都在山门外的狼仙镇汇合，然后运入天狼宗的，我们那大宅子，已经被盯上了，几天前，那群人就来狼仙镇了，四处打探我们的消息，并且还买下我们隔壁的宅子！”那属下恭敬道。
　　“隔壁的宅子，也是我们的，你卖的好！”王可点了点头。
　　“那是当然，狼仙镇我们经营十多年了，怎么可能被别人监视？那群人监视我们的主宅，我们顺水推舟反过来监视他们！”那属下说道。
　　“确定是魔？”王可皱眉道。
　　“是，我们不敢打探太多，但，听到他们少许谈话，自称来自太阴魔教！”那属下说道。
　　“太阴魔教？十万大山四大顶级仙门之一啊！”王可皱眉道。
　　“上次，魔尊策划灭天狼宗，就是太阴魔教教主！王可，你可要当心啦，你被太阴魔教盯上了！”张正道幸灾乐祸道。
　　王可看了眼张正道：“买毒物的，又不是我！”
　　张正道一愣，继而脸上一僵，因为之前去买各种魔修材料的话事人，好像是自己，换而言之，不是王可被盯上了，而是自己被盯上了？
　　“王可，你，你……！”张正道郁闷的要吐血！
　　凭什么？倒霉的又是我？
　　“对了，张正道，以前我一直在凡人区和各仙镇混，对仙门了解不多，你给我说说，这太阴魔教是个什么档次的存在？”王可好奇的看向张正道。
　　“太阴魔教？什么档次？十万大山仙门林立，你可知最顶级的仙门是哪个？”张正道问道。
　　“废话，四大顶级仙门，天狼宗、金乌宗、度血寺和太阴魔教啊！所有修仙家族，以拜入这四大仙门为最高目标啊！”王可沉声道。
　　“天狼宗、金乌宗、度血寺，是正道！太阴魔教是魔道！这些年，正魔大战无数，却谁也奈何不了谁，你觉得太阴魔教如何？”张正道说道。
　　“太阴魔教，一挑三？这么厉害？”王可惊愕道。
　　“硬碰硬，未必能一挑三，但，现在就是一种平衡！具体我也说不清，反正，被太阴魔教盯上，我们肯定要惨了！”张正道一脸苦相。
　　“别乱说！是你被盯上了，不是我！”王可马上撇清道。
　　张正道：“………………！”
　　王可看向一众属下：“我们的人撤出主宅了吗？”
　　“是，已经按照家主昔日的应急措施，全部安排下去了！”那属下恭敬道。
　　“那就好！”王可点了点头。
　　“什么那就好啊，现在怎么办啊？要不，通知天狼宗，去将那群魔教弟子全部诛杀？”张正道急切道。
　　“通知天狼宗弟子去诛魔，我们有好处吗？”王可盯着张正道。
　　“呃，好像，好像我们抢不到功德，反而被太阴魔教更加仇视了？我去，好像，好像非但没好处，还更加倒霉？”张正道一愣。
　　“不仅如此，万一天狼宗有弟子死在战斗中，我们还要背锅的！这种事，没有一点好处，我们去做什么？”王可翻了翻眼睛。
　　“对啊！”
　　“我们不去管这群魔教弟子，他们监视几天、几个月的就撤了，我们没有丝毫损失！你何故给自己惹麻烦呢？”王可说道。
　　“对啊！”
　　“该吃吃，该喝喝，该干什么干什么！管那么多闲事干什么！”王可翻了翻眼睛。
　　“可是，他们是来追查我们的啊！”张正道依旧担心道。
　　“有本事来天狼宗查啊？别管他们！对了，幽月公主呢？闭关了？怎么没看到她？”王可却将魔教之事甩在了脑后。
　　“公主走了！”一个属下恭敬道。
　　“走，走了？”王可瞪眼惊讶道。
　　“是啊，你刚入定的第二天，就跟着聂灭绝走了！出了天狼宗，不知道去哪了！”张正道解释道。
　　“等等，跟聂灭绝走了？为什么？”王可皱眉道。
　　“不知道啊！聂灭绝来找幽月公主谈话，不让人靠近，出来时，就跟聂灭绝走了！”张正道很茫然道。
　　“幽月公主就没跟你说什么？说去哪了？”王可问道。
　　“没有！”张正道摇了摇头。
　　“就什么也没说？”王可凝重道。
　　“什么也没说，就跟着聂灭绝走了！”张正道摇了摇头。
　　“不可能，他答应师尊，留在悟剑峰的，而且，跟你我相熟，怎么可能什么都不交代，就走了呢？你是不是当时在偷懒？”王可瞪眼道。
　　“没有，聂灭绝瞪着我，我都靠近不了！”张正道郁闷道。
　　“也就是说，聂灭绝不允许幽月公主和你们接触？幽月公主不是自愿离开的，而是被聂灭绝劫持走的！”王可脸色难看道。
　　“怎么可能，聂灭绝为什么要劫持幽月公主？幽月公主当时走的好好的，并非不能开口啊！”张正道一脸不信。
　　“幽月公主或许有口难开呢？如今我师尊不在，聂灭绝不是在天狼宗为所欲为？万一她要针对幽月公主怎么办？”王可皱眉道。
　　“她怎么可能针对幽月公主？聂灭绝一辈子，只疯狂诛魔，等等，诛魔……？”张正道陡然一激灵。
　　“怎么？你想起什么来了？”王可好奇道。
　　“糟了，聂灭绝恐怕，恐怕真的要对幽月公主下黑手？她要杀幽月公主？”张正道脸色一变。
　　“到底怎么回事？”王可瞪眼看向张正道。
　　“我，我不能说，事关幽月公主的身世，我不能说的啊，现在你别管这些了，先找幽月公主吧，糟了，糟了，聂灭绝不会故意将宗主骗走，然后对付幽月公主的吧，糟了，糟了！”张正道焦急道。
　　“快，去幽月公主屋中，找找，有没有留言？”王可对着几个女下属叫道。
　　“是！”
　　一众下属快速扑向幽月公主的屋中，快速找了起来，可惜，当时聂灭绝在侧，幽月公主根本不可能留下书信。
　　“宗主，找到一枚相思珠！”一个属下快速过来。
　　相思珠，正是幽月公主半个月前从慕容绿光手中要回来的。里面封印着一只相思虫雄虫，可以感应幽月公主手中雌虫念珠。
　　“龙珠雷达？不对，是相思珠？可以找到公主下落，这就对了，这就对了，公主将此物留下，就是让我们去救她的！她肯定受制于人了！”王可眼睛一亮。
　　“那我们快走吧，幽月公主要是死在聂灭绝手中，那我就惨了！我上司会杀了我的！我怎么没有想到呢，聂灭绝那变态，这可如何是好啊！”张正道顿时急的直跳脚。
　　王可也是脸色微沉，深吸口气点了点头。
　　给一众属下交代了一番，王可和张正道就上路了。
　　这次与聂灭绝为敌，二人不敢丝毫大意，哪怕离开天狼宗，也不能让天狼宗弟子知道，以免他们去聂灭绝处告密。
　　既然要悄悄离开，当然要伪装一番啊。
　　张正道再度化妆成了大胸老妇女，王可在脸上再度打上了马赛克，随着王可属下的队伍，缓缓出了天狼宗。
　　二人伪装，连昔日相熟的聂天霸都认不出来，何况不熟的天狼宗守门弟子呢？守门弟子一看二人的模样，就眼睛辣的避了过去，更不可能来检查二人。
　　二人就这么神不知鬼不觉的出了天狼宗。
　　有着相思珠，王可知道方向，这找起来就方便多了。与张正道二人出了天狼宗就钻入山林消失不见了。


第三十八章 给个面子
　　天狼宗外，一片山林之中！
　　王可抓着相思珠，正在披荆斩棘的前进。
　　“王可，你有没有带错路啊，这荒山野岭，能找到幽月公主？”张正道焦急的一阵埋怨。
　　“这是直线距离，能找到方向就不错了，还要走什么大路？等彻底离开天狼宗地界，你用飞剑先飞过去找！”王可皱眉沉声道。
　　“好！不过，我有种不好的感觉，我们好像被人盯上了！”张正道脸色难看道。
　　“我们这模样，谁认得我们？怎么可能被盯上？”王可不满道。
　　王可一脸痘痘，张正道那辣眼睛的装扮，谁认得出来？就算二人的亲娘也不认得吧！
　　“是真的，你看前面！”张正道小声说道。
　　却看到，不远处两颗大树之巅，各站着一名执刀男子，远远的冷冷的看着王可二人。
　　真有人堵路？
　　“看什么看？不要赶路了啊？前面什么也没有，你眼睛出问题了？快走！”王可扭头喝斥道。
　　张正道一愣，王可，你眼瞎吗？那边两个人看不见吗？
　　王可却是不理会，继续埋头狂奔之中，看不见？当然看见了！但，你看见不要说出来啊，说不定人家不是找我们的呢？你咋咋呼呼的，不是自找麻烦吗？我们俩现在这尊荣，谁认得我们？
　　张正道很快也明白王可的想法，马上点了点头：“没错，我什么也没看见，那里什么也没有！”
　　二人匆匆绕着前面两颗大树继续奔跑之中。
　　可，刚跑一会，在前面，又出现了五个男子，拦住了王可的路。
　　“呵呵，王可，张正道？好久不见啊？”为首一个白衣男子冷笑道。
　　叫出了王可、张正道的名字了？王可顿时脸色一变，不应该啊，自己的伪装怎么被认出来了？
　　“张，张神虚？”张正道脸色一变看着那开口说话的人。
　　昔日发布金乌悬赏令的张神虚，结果在天狼宗山门外，被王可张正道碰瓷，被天狼宗误会的雷劈重伤。
　　此刻，已然伤势恢复，带了一群人堵住了二人的去路。
　　不止眼前五人，四周树上更站着十五人，将王可、张正道团团围住了。
　　“诸位上仙，你们认错人了吧？”王可马上开口道。
　　对面的张神虚眯眼看向王可，又看了看辣眼睛的张正道，自己当初居然栽在这两个货色手中？真是耻辱！
　　“师兄，没错，就是他们，张正道的化妆，上次就辣过我眼睛，我一眼就认出来了！”
　　“王可，张正道？哈哈，我们就守了两天，他们就出山门了？还是上次的装扮，哈哈哈哈！”
　　“他们一出山门，我们就认出来了，哈哈，他们跑到这林间，真是再好不过！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　众金乌宗弟子冷笑之中。显然，上次王可三人前往天狼宗路上，就是这个伪装一路通关的。可如今，却成了最大的破绽。
　　一身白衣的张神虚冷声道：“聂天霸说的果然不错，你们很快就要出天狼宗了！哼，可让我好等啊！”
　　“聂天霸？他还活着？”王可却是一愣。
　　不应该啊，那天不是炸死在镇魔寺外了？还是张正道亲手埋下的！
　　“不错，我们刚从朱仙镇过来，哼，本来以为你们躲在山门里不出来，就去找聂天霸收一拨利息，他却以全族之命保证，你们马上就要出山门了，哈，哈哈哈，王可，张正道，你们今天跑的了吗？”张神虚一展白纸扇冷声道。
　　“呲！”四周十九个金乌宗弟子快速拔出长刀。一股股强大的杀气直冲二人而来。
　　“金丹境？有八个？”王可脸色一变。
　　“呲吟！”
　　陡然，一把长剑架在了王可脖子上。
　　张神虚和王可一愣，却是张正道，将长剑架在了王可脖子上。
　　“神虚兄，我昔日冒充你，还有碰瓷你，都是王可这王八蛋逼的啊，不关我事啊，我猜到王可这混蛋，做了太多天怒人怨的事情，要遭报应了，是我故意将他匡出来的啊，现在，我帮你将王可抓住了，要杀要剐，全凭神虚兄做主啊！”张正道顿时开口叫道。
　　张神虚：“………………！”
　　一众金乌宗弟子：“………………！”
　　众金乌宗弟子怎么可能想到，这还没动手呢，对方就自己翻脸了呢？这两人到底是搭档还是仇家啊？
　　“张正道，你卖友求荣，不讲义气！”王可瞪眼道。
　　“不是啊，王兄，你一个人死，总好过我们两个人一起死吧！”张正道劝道。
　　“神虚兄，冤有头债有主，你要找的王可，我帮你抓到了！”张正道讨好的押着王可上前。
　　众金乌宗弟子面面相觑，一时不知如何处理，一起看向张神虚。
　　张神虚也有些发懵，直到张正道押着王可到了近前。
　　“动手！”张正道一声断喝。
　　说话间，张正道瞬间扑向张神虚。张神虚冷冷一笑，手中白纸扇一扇。
　　“轰！”
　　一声巨响，张正道的偷袭被张神虚瞬间掀飞了出去，半空中吐出一口鲜血。
　　“王兄，你不厚道！说好一起动手的，你却不动？噗！”张正道跌落在地。
　　“呲吟！”
　　顿时，一群长刀架在了张正道脖子上，张正道被抓住了。
　　“长点心吧，张正道，你那点小伎俩，神虚兄看不出来吗？省省吧！”王可一旁数落道。
　　不远处的张神虚脸上僵了僵，自己刚才还真没看出来，还真以为张正道没节操的卖友求荣呢。要不是自己实力强大，刚才说不定还真又栽跟头了。
　　“哼，张正道，我会让你尝尝欺骗我的代价！”张神虚寒声道。
　　“神虚兄，算了，张正道小伎俩，你早就看穿了，也别跟他计较了，当给我个面子！”王可上前道。
　　“给你面子，你算什么东西？王可，今天我就是来报仇的！”张神虚寒声道。
　　同时，张神虚也戒备起来，因为眼前二人看起来莫名的邪门诡异，刚才张正道偷袭，现在你不会也偷袭吧？
　　“我算什么？家师陈天元，你们当真敢杀我不成？来，来杀啊，杀陈天元亲传弟子，就是向整个天狼宗主下战书，你们这是要与魔教结盟吗？”王可一声冷斥。
　　地上的张正道脸色一变骂道：“以前配合那么多次，擒贼先擒王，我说你今天怎么就忘了呢，原来你是有了靠山，看出他们不敢杀你，才没有配合我的？你，你，你不早说，你坑死我了！”
　　张正道脸黑如锅底，这王可特么太坏了。
　　“陈天元的弟子？你以为我不敢杀你？”张神虚踏前一步冷声道。
　　“这世上没有不透风的墙，不说我师尊能查到真相，就说你这群金乌宗师弟，你保证他们不会说出去？保证他们未来不会说出去？除非你杀光我们所有人！”王可指了指四周金乌宗弟子。
　　众金乌宗弟子脸色一僵，你在挑拨我们和张神虚关系吗？
　　果然，张神虚也是脸色一沉，因为这群金乌宗弟子虽然听命于自己，但，并非自己生死之交啊。来日会不会背叛我？
　　“我不杀你，我要让你们尝尝我那日的痛苦和羞辱，雷劈我？我要你们也尝试一遍，只要你们还有口气，就算陈天元知道一切，也不能把我怎么样！哼，我要让你们生不如死！”张神虚寒声道。
　　“神虚兄，那天雷劈你的，又不是我们，你找我们麻烦又干什么呢？没错，我们是让你那天过的不愉快了，但，凡事都能讲价钱的啊，我们赔，行吗？”王可开口道。
　　“赔？你拿什么赔？你以为我稀罕你的两个臭钱吗？”张神虚冷笑道。
　　“不稀罕，那是因为钱不够！你放心，这一次，我是很有诚意的！”王可马上说道。
　　“哦？”张神虚冷冷的看向王可。
　　“你们上次损失最惨的，不就是诛魔功德吗？这样，我给你们补上，你们看行不行？”王可说道。
　　“诛魔功德？”一众金乌宗弟子相互看了看。
　　“没错，诛魔功德！家师抓了一批邪魔，让我看管的，我可以送给你们！算作赔礼，如何？很多的！”王可马上说道。
　　“很多的？”众金乌宗弟子一阵心动。
　　功德？谁不想要？这比灵石还值钱的东西啊。纵然张神虚此刻想要报复王可，可一众师弟期盼的看向张神虚，也让张神虚一阵迟疑。
　　“你想骗我放你回去，你回天狼宗搬救兵吧？”张神虚冷笑道。
　　“不，这批邪魔不在天狼宗，在狼仙镇上，我带你去！天狼宗弟子还不知道这群邪魔下落！放心！我和张正道都被你们押解着，你们还担心什么？”王可马上说道。
　　张神虚盯着王可，好似在判断王可说话的真实性。
　　“师兄，先让他带路，若没有诛魔功德，再收拾他不迟！当然，若真有诛魔功德，等我们收了功德，您再报复王可也不迟！”一个金乌宗弟子小声对张神虚劝道。
　　张神虚沉吟片刻：“带路！”
　　“好嘞，诸位跟着我，放心，我保证你们能看到那群邪魔。降妖除魔的功德，就全部是你们的了！诸位请！”王可邀请道。
　　一群金乌宗弟子，押解着王可和张正道向着狼仙镇方向走去。
　　被押解的张正道，面色古怪的看着王可：“王可，你这大忽悠，别玩脱了啊！我还不想死呢啊！那群魔教弟子，你也能当猪仔卖了？”


第三十九章 一把椅子
　　狼仙镇！
　　王可的宅子自然有钥匙，打开大门带着一脸戒备的金乌宗弟子跨入了大门。
　　有被王可坑的经历，张神虚等人一直扣着王可与张正道，以免这二人再玩花样。好在这一路，这二人还算配合。
　　“这是哪里？怎么一个人没有？”张神虚沉声问道。
　　张正道也一脸惊奇：“咦，王可，这里的所有东西，都被你搬空了？”
　　真的搬空了，相比上次幽月公主在此化妆时，此刻大宅子里空荡荡一片。盆景、家具都快搬空了。
　　“废什么话！”王可瞪了眼张正道。
　　我在给他们下套呢，你不给我捧哏，帮他们捧什么？
　　张正道顿时知道多嘴了，马上闭口不说。
　　“诸位，请随我来！”王可引着众人直奔主厅而去。
　　主厅之中，虽然也被搬的差不多了，但，还有着一些座椅摆设。
　　“这宅子，一个人没有？王可，你在骗我吗？”张神虚沉声道。
　　“怎么可能呢？我说有邪魔，就一定有邪魔！”王可走到主厅之中，搬了一张椅子给张神虚。
　　张神虚：“…………！”
　　金乌宗弟子：“…………！”
　　我们问你要被扣押的邪魔，你搬张椅子给我是几个意思？
　　“王可，你在耍我吗？”张神虚寒声道。
　　“我怎么敢呢？这张椅子是信物，邪魔在隔壁大宅中关押着呢！只要带着这张椅子过去，隔壁的人就会同意我们的要求的！”王可郑重道。
　　“椅子？”张神虚一脸不解的看着这张太师椅。
　　“对，抓住邪魔的那群人，都是我师尊暗中培养之人，谁也不认识他们，他们也不管你是谁，只听命于我师尊！我师尊每次跟他们接头，都有不同的信物，这一次的信物，就是这里的椅子！搬过去，他们一看，就会知道是我师尊派来要人的，不，要魔的！到时，你们只要开口，他们就会将邪魔们给你！”王可说道。
　　“哦？”张神虚一阵惊愕。
　　“我金乌宗也时常有接头信物，可还是第一次见人用太师椅当信物的，还真是想不到啊！陈天元，难怪他能当天狼宗宗主，心眼真多！”
　　“是啊，打死我也想不到，信物就在旁边，还是一把太师椅？”
　　“陈天元布置的，还真是隐秘！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　众金乌宗弟子古怪中带着一股惊叹。或许因为制住了王可，感觉王可定然不敢撒谎，那这就肯定是真的了。
　　一旁张正道面色一阵古怪，这王可骗人，张口就来啊，椅子当信物？你是这宅子里东西都被搬光了，找不到其它东西，才不得已拿了把椅子当令牌的吧？你这也太随便了吧？
　　“你们不信？走！我搬着椅子，就在隔壁，你们跟我走！”王可马上说道。
　　“等等！”张神虚冷声道。
　　“怎么了？”王可疑惑道。
　　“你确定，拿着这把椅子，就行？”张神虚冷声道。
　　“对啊，我亲自带你们去，你们还担心什么？”王可理所当然道。
　　“哼，你和张正道，都留在这里，不许过去！”张神虚说道。
　　“什么？”王可不解道。
　　“既然有信物就行，那还要你们干什么？带着你们，到时你们不听话，向隔壁强者求救，引来大量天狼宗弟子，那我们不是什么也得不到？哼，你和张正道就留在这里，要是敢骗我，我弄死你们！”张神虚冷声道。
　　“可是，可是……！”王可一脸焦急。
　　王可脸上焦急，心中却是乐开了花，自己没有直接去隔壁，就是等你们想清楚啊，多年行骗，呸，多年人生阅历经验，只有多为顾客着想，顾客才能更得寸进尺啊。
　　“你们两个，在此看押王可，其他人，搬着椅子，随我去隔壁！”张神虚沉声道。
　　“是！”一众金乌宗弟子应声道。
　　只有那两个被留下的金乌宗弟子一脸郁闷。
　　“放心，若是有诛魔功德，会给你们留的！”张神虚对着那两个师弟沉声道。
　　“谢师兄！”二人只能郁闷的应声道。
　　“记好了，王可、张正道要是敢骗我，立刻砍了他们一手一脚！”张神虚沉声道。
　　“啊，这么狠！”张正道惊叫道。
　　“好！”两个金乌宗弟子应声道。
　　说着，张神虚带着十七个金乌宗弟子，扛着椅子就出门了。
　　此刻，大厅之中只剩下四人，王可、张正道，用长刀架着二人脖子的两个金乌宗弟子。而此刻，王可对着张正道挤了个眼睛。张正道瞬间明白王可要动手了。
　　------------
　　王可所在大宅隔壁。
　　一间幽暗的大厅之中，此刻站着一群黑衣人，正恭敬的拜向一个红袍男子。
　　“堂主，您怎么来了？”一个黑衣人惊讶道。
　　那红袍堂主直接坐在主位，看着一群黑衣人下拜，缓缓掀开了帽子，是一个还算俊朗的中年男子模样。
　　“说说你们的情况！”红袍堂主沉声道。
　　“是，最近一段时间，十万大山各大仙镇的毒物都被人买空了，我们很多弟子都要高价买修行材料，堂主担心是正道对我们的设计，所以派我们一直负责侦查，终于查到了这里，就是隔壁之人，与天狼宗有关系！”一个黑袍人说道。
　　“隔壁人呢？我刚才来，可没看到人？”红袍堂主冷声道。
　　“我，我们……，堂主恕罪，前两天还有人的，我们还没来得及动手，他们就出门买菜了，然后没回来，我们，我们……！”一个黑袍人顿时跪地。
　　显然，事情办砸了，无法向堂主交代。
　　“无碍，查到天狼宗，也是大功一件！”红袍堂主却没有怪罪。
　　“谢堂主！”众黑衣人惊喜不已。
　　没想到出了这么大纰漏，结果没被惩罚。看了，堂主最近心情很不错。
　　“堂主，这种查案小事，您身份尊贵，怎么亲自来了？”一个黑衣人好奇道。
　　“第五堂主说，天狼宗空虚，陈天元不在宗门之内！所以我来看看，第五堂主有没有骗我！”红衣堂主沉声道。
　　“第五堂主？您给我们说过他身份，就是那个刚刚被魔尊封为堂主的？他刚入魔教，的确值得怀疑！以前可杀了我们好多魔教弟子，这种人被封为堂主，我第一个不服，他这恶贼，有什么资格……！”一个黑衣人顺着红衣堂主的话数落之中，可数落一半。
　　“噗！”
　　堂主一掌打出，那黑衣人瞬间一口鲜血喷出，跌倒在地，浑身抽搐了起来。
　　“堂主息怒！”一众黑衣人马上求饶道。
　　红衣堂主冷冷的看着吐血的黑衣人：“你给我听好了，包括你们！谁要是再敢说一句第五堂主的恶话，休怪我无情！”
　　“是！”一众黑衣人顿时战战兢兢。
　　“让你等追查毒物价格上涨一事，你等监视个人，都能监视丢了，这次回去，所有人都去领罚！”红袍堂主冷声道。
　　众黑衣人脸色一变，你刚才不是不追究的吗？怎么又要罚我们？可看到地上吐血的那黑衣人，众人瞬间明白了，都怪他辱骂第五堂主，多什么嘴啊，惹恼了堂主。堂主表面不生气了，但，心里还记着啊！
　　就在此刻，又一个黑衣人从厅外走来：“堂主，隔壁有人回来了！”
　　众黑衣人顿时眼睛一亮：“堂主，隔壁人回来了，我们，我们没有监视丢！”
　　“嗯？”红衣堂主脸色一沉，继而看向一众黑衣人。
　　“堂主，我们，我们是不是不用领罚了？”一个黑衣人小心翼翼的问道。
　　“我不来，他们不来，我一来，他们就有人回来了？是不是你们暴露身份了？”红衣堂主冷声道。
　　“不可能，堂主，我等一直小心翼翼，不可能暴露的！而且，没人认识我们，更不可能有人关注我们！”一个黑衣人马上说道。
　　就在此刻，前院的大门响了。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起。
　　“开门！我知道里面有人，快开门！”门外传来一个金乌宗弟子的声音。
　　“这叫没人关注？”红袍堂主冷声道。
　　“我们……！”众黑袍人一阵语塞。
　　“你们？哼！你们已经暴露了！”红袍堂主冷声道。
　　“不，不应该啊！我们，我们很小心的，连真元气息都没散发过！不可能暴露啊！”一个黑衣人一脸苦相道。
　　“外面什么人，看清楚了吗？”红袍堂主对着大厅外问道。
　　“是刚刚回来的隔壁之人！”厅外一个黑衣人回答道。
　　“你们监视的人，都找上门来了，这还没暴露？”红袍堂主一瞪眼。
　　“堂主恕罪！”众黑袍人顿时一脸愧疚。
　　自己隐藏好好的，怎么会暴露了呢？哪里出错了？
　　“走，去看看！全力防备，等我令下，随时动手！”红袍堂主沉声道。
　　“是！”一众黑衣人应声道。
　　说话间，红袍堂主将帽子戴了起来，带着一群人走向前院。
　　“匡！”大门轰然打开。
　　众黑衣人一脸戒备的看着门外的十八人。
　　为首一个手执白纸扇，一步就跨了进来。让本来还戒备的黑衣人们瞬间神色一紧，一个个手按在了剑柄之上。
　　“别紧张，进去说话！陈天元让我来的！”张神虚一进来就开口道。
　　张神虚一开口，原本就紧张的黑衣人们，瞬间脸色大变。陈天元？天狼宗主发现我们了？我们都暴露到陈天元面前了？
　　一个个紧张的恨不得立刻动手，若不是堂主在侧，众人就已经出手了。
　　红衣堂主没有动，只是捏着拳头，口中似乎有些不舒服：“难道，第五堂主骗我？”
　　张神虚带着一众金乌宗弟子跨入院中。
　　“匡！”众金乌宗弟子极为配合的将大门关上。好似生怕外面人看到一般。
　　这一幕，看的众黑衣人一脸意外，陈天元什么意思？派这群人来干什么？还扛着一把椅子？这是什么讲究？正道出手前，现在换花样了？
　　“看到这把椅子了吧？”张神虚指着放下了的椅子说道。
　　张神虚在出示信物，但，这信物一众黑衣人看不懂啊。
　　“陈天元派你们来的？这把椅子？”红袍堂主不解的看着这把椅子。
　　椅子？这有什么讲究吗？
　　“对，就是这把椅子！你认出了就好！现在，知道我们来意了吧？”张神虚笑道。
　　说着，张神虚一展白纸扇，一弹衣袍，缓缓的坐在了太师椅上，摇着折扇，惬意的看向红袍堂主。
　　那轻松惬意的模样，好似胜券在握，好似居高临下的嘲讽啊，看的红袍堂主整个人的神经都紧绷了起来。
　　被发现了？被反监视了？中计了？
　　第五堂主与陈天元设计，骗我来此地，其实他们早就做好了万全准备，就等着我上钩呢？等着将我们一网打尽？还派了个弟子坐在我面前，这是在羞辱我吗？


第四十章 朱红衣
　　狼仙镇！王家大宅！
　　王可、张正道目送张神虚搬着椅子去隔壁了，二人对视一眼，以往的默契瞬间达成共识。
　　“王可，你屁股痒吗？抓什么？”张正道好奇道。
　　张正道一开口，顿时引得两个金乌宗弟子注意，一起看向王可右手伸入的裤子口袋，好似在抓痒。
　　但，张正道一说，王可伸在裤子里的手停了下来。
　　王可脸色一僵，似略微紧张道：“是啊，我抓痒！”
　　说着王可手继续动了起来。
　　“不对，你口袋里有东西！”一个金乌宗弟子瞪眼道。
　　“没有，你们看错了！”王可紧张道。
　　“王可，你都已经是阶下囚了，还敢玩花样？将口袋东西掏出来！”那金乌宗弟子瞪眼道。
　　“没有东西，你们太紧张了，我能藏什么？”王可顿时讪笑道。
　　“呲吟！”
　　王可脖子上的刀，瞬间顶到了肉，一股寒意透过皮肤让王可一僵。
　　“将口袋东西掏出来！”那金乌宗弟子冷声道。
　　“不，不要吧？”王可一脸为难。
　　王可的不情愿，瞬间点燃了两个金乌宗弟子的好奇。王可越是不肯，二人越是好奇。
　　“快点！否则，我就让你先见见血！”那金乌宗弟子瞪眼道。
　　“我，我……！”王可一脸不情愿。
　　但，王可还是将右手从口袋里拿了出来，握着拳头，好似拳头里藏了什么东西一般。
　　“松开手！”那金乌宗弟子冷声道。
　　王可满脸苦色，怎么也不情愿。
　　王可不肯，那金乌宗弟子顿时自己动手起来。
　　“啪！”
　　那金乌宗弟子一手用刀抵着王可脖子，另一只手瞬间握住王可的手腕。
　　“师兄，我握住他手腕，你来掰开他的手指，看看藏什么东西，难不成还想偷袭我们？”那金乌宗弟子沉声道。
　　两个金乌宗弟子，一个金丹境，一个先天境，实力都比王可、张正道强，强行出手，王可、张正道自然反抗不了。
　　“好！”另一个金丹境师兄沉声道。
　　金丹境师兄，一手抓刀架在张正道脖子上，一手去扣王可的手指。
　　王可手被卡在那里动惮不得，被一个金丹境一扣，手指就扣开了。
　　两个金乌宗弟子伸长脖子看向王可掌心，掌心什么也没有？不，有着一团明黄色的气团。王可的浊真气。
　　“这是什么？”一个金乌宗弟子茫然道。
　　就看到，那旋转的浊真气瞬间崩散，向着两个金乌宗弟子扑面而来。
　　“不对！”一个金乌宗弟子脸色一变，感觉不对劲。
　　本能的，那金乌宗弟子快速撑出罡气抵挡这黄色气团，可那黄色气团却诡异的渗透了自己罡气罩一般，瞬间涌入二人的鼻孔之中。
　　毒气吗？
　　两个金乌宗弟子感觉不对劲已经迟了，那明黄色气团入鼻，瞬间直冲脑海深处。
　　“轰咔”
　　晴天霹雳般天雷在二人脑海中炸响。
　　臭？二人怎么可能想到，世上还有这等恶臭？瞬间脸色僵硬，灵魂沸腾，眼泪直飚，同时腹部翻江倒海狂涌而上。
　　“呕！”两人几乎瞬间失去了行动能力。浑身颤栗了起来。
　　这一刻，二人忘记了一切，忘记了自己是谁，忘记了自己在哪，只感觉灵魂都要炸了，更不记得手中还抓着剑了，只感觉置身在地狱之中，反胃的要崩溃了。
　　“轰、轰！”
　　两声巨响，张正道两掌拍在两个金乌宗弟子的脑袋之上，两人瞬间得救般的昏死了过去。
　　“王可，我就说你这功法厉害，你传我吧，我拜你为师！”张正道激动道。
　　“滚犊子！”王可瞪了眼。
　　“王可，先前你怎么不用这招啊，先前对付张神虚，肯定一招制敌啊，何必装孙子到现在才动手？”
　　“废话，先前八个金丹境，我们放倒了张神虚有个屁用，到时还不是被其它金丹境乱刀砍死！”王可翻了翻眼睛。
　　“对，对，现在怎么办？快走吧！”张正道急切道。
　　“不能走正门，张神虚那个鳖孙，虽然只有二十个金乌宗弟子，但，他还有一群仙鹤飞在天上监视呢！不能光明正大的走，走地道，大厅太师椅的主座下，有着一个地道，我们从那走！”王可马上说道。
　　“对，对！哈哈，我说你这宅子都搬空了，怎么还留下一些太师椅呢，你这铁公鸡性格不像你作风啊，原来是为了掩盖地道啊，我看看！”张正道顿时激动的扑向一个太师椅。
　　果然，那太师椅搬开，张正道很快发现了机关，打开了地道入口。
　　“你王可家族，都是老鼠投胎吗？自己家里还挖地道？朱仙镇有，这狼仙镇也有？”张正道取笑的跳入地道之中。
　　可是，张正道跳入其中，没见王可跟来。
　　“王可，你走不走啊？”张正道头从地道伸出催促道。
　　催促之际，张正道瞪大了眼睛，却看到王可麻利的将一个金乌宗弟子手腕上的储物手镯摘了下来。同时，另一只手伸入其怀中，掏出一个储物袋。
　　张正道眼睛瞪了个浑圆：“王可，你不仗义！”
　　说着，张正道顿时从地道扑了出来，一把抢过另一个昏迷的金乌宗弟子，大肆搜罗了起来，可惜，这只是先天境弟子，没有储物手镯，只有一个储物袋，里面宝贝有限。
　　“王可，你不地道，他们是我打晕的，一人一半，一人一半！”张正道愤怒道。
　　王可理都不理张正道，而是开始脱着那金丹境强者的衣服。
　　“你干什么？他是男的啊！你变态啊，居然……？不对，你是看上他衣服了，他衣服也是一件法宝，可以售卖的？我去，王可，这你也能刮油？不行，这个是我的，这是我的！”张正道急切的扒着自己手中那金乌宗弟子的衣服。
　　很快，二人处理好了一切。跳入地道之中。
　　将地道入口重新盖好，地道中，张正道一路骂骂咧咧的对王可数落，同时晓之以情，动之以理，期盼王可良心发现，能平分赃物。
　　但，谈到钱，王可有良心吗？能带你分就不错了，谁让你没个眼力劲，自己慢了一步，怪谁？若不是打不过你，王可连那点也不想分，
　　--------------
　　王可所在院落隔壁！
　　张神虚坐在太师椅上，摇着白纸扇，带着一众金乌宗弟子看向面前一群黑袍人，准确的说是那为首的红袍堂主。
　　虽然王可说只要带着信物，对方就会给扣押的邪魔，但，万一不给呢？
　　张神虚故意表现的倨傲一些，这样，对方有什么询问，自己可以故作傲气不理睬，只拿东西，不废话。一副居高临下的模样。
　　对面的一群黑衣人果然配合，一个个都沉默了起来。
　　张神虚一看效果不错，就继续摇着纸扇，微笑的看着对面一群黑衣人。
　　众黑衣人此刻全部盯着红袍堂主，红袍堂主见张神虚如此胜券在握，以为陈天元肯定已经十面埋伏了。心中也怒火中烧，同时也更加小心。
　　如此，两方人谁也不说话就这样看着彼此。张神虚尬笑了半天，见对面人一点反应也没有，也略微恼怒了起来。
　　“这群人跟木头桩子一样不说话，在等我开口？难道王可还有什么接头暗号没说？这王可混蛋，回头看我怎么收拾他！”张神虚心中一恼。
　　“你们应该也知道我来意了！那么，现在可以给我们了吗？”张神虚沉声道。
　　“给你？你要什么？”红袍堂主冷声道。
　　冷声之余，红袍堂主也一阵疑惑，毕竟，眼前这群人来的太突兀了，会不会是自己弄错了？
　　“要什么？当然是诛魔功德啊！你们还有什么？”张神虚沉声道。
　　红袍堂主眼皮一挑，这就没错了，肯定是陈天元派来的，诛魔功德？哼，现在正道都是这么直接吗？以前还要喊一句为了苍生除魔卫道掩饰一下，现在连掩饰都不用了，直接说功德好处了？
　　“那你们准备要多少诛魔功德？”红袍堂主试探着陈天元此次决心。
　　“废话，当然全部都要？”张神虚顿时开口道。
　　这群人被我匡住了？自己的虚张声势果然没问题。
　　“全都要？哈，哈哈哈，全都要？你们想的真美啊，你们以为能将我留下？”红袍堂主冷声道。
　　“你当然要留下！还想跟着我离开不成？我们只要诛魔功德！今天，我们不诛魔，是不会走的！你们给也得给，不给也得给！这是陈天元说的！”张神虚冷声道。
　　“好，好，好！”红袍堂主声音中透着一股寒气。
　　“怎么？你们还敢忤逆陈天元不成？你们是不是忘了自己身份？”张神虚瞪眼站起身来。
　　也就在张神虚收了折扇站起身来之际，对面红袍堂主以为是动手信号，顿时抢先发作了起来。
　　一掌，红袍堂主狠狠的拍向张神虚。
　　“我们是来取货的，打我干什么？”张神虚发懵的惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，张神虚瞬间被打的倒飞而出，撞碎了一众围墙，砸在了远处的街道之上。
　　“动手！”红衣堂主一声令下。
　　众黑衣人一起举起长剑向着金乌宗弟子砍了过来。
　　众金乌宗弟子也没想到这群看押邪魔的人会忽然对自己动手啊，自己不是出示了信物吗？你们不想给，也用不着杀人灭口啊。你们撕错票了啊！
　　“轰！”
　　双方瞬间大战而起，恐怖的刀气席卷四方，滚滚魔气更是冲天而上。
　　“邪魔？”街道深处，张神虚捂着胸口，吐血中爬起身来，惊愕的看着那群黑衣人。
　　“轰！”
　　红袍堂主却没有对金乌宗弟子动手，而是骤然冲天而上。
　　冲天之际，红袍堂主周身黑气冲天，犹如乌云覆盖狼仙镇。
　　“陈天元？躲在暗处算什么本事？可敢露面，与本堂主一战，吼~~~~~~~~~~~~~~！”红袍堂主一声大吼。
　　大吼之中，帽子掀开，周身冒出滚滚火焰。面露狰狞，全力戒备四方，一股要大杀四方之凶势。
　　这一瞬间，看呆了街道上吐血的张神虚：“怎，怎么可能？”
　　群魔乱舞，在狼仙镇与正道大战，一时间轰鸣四起，魔气滔天，也让全镇修仙者全部投来惊愕的目光。
　　红衣堂主的一声大喝，也瞬间惊动了一旁的天狼宗。
　　天狼宗弟子看到远远魔气冲天，有着魔头在半空中叫战陈天元，顿时封闭天狼宗山门。
　　“快，通知大师兄，有邪魔闯山了！”
　　“是元婴境邪魔，这，这怎么可能？”
　　“他在叫战宗主？快，全宗戒备！”
　　“通知大师兄！”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　“嗡！”
　　天狼宗的大阵轰然运转而起。一阵阵雷光在天狼宗大阵处散发。
　　半空之中，红袍堂主扭头看向四方：“人呢？陈天元？你人在何处？可敢与我一战？藏头露尾，算什么本事？你也要做缩头乌龟吗？”
　　远处，天狼宗山门内，慕容绿光被请了出来，远远瞪向狼仙镇上空的红袍堂主。
　　“宗主不在山门之中，邪魔，好大的胆子，居然敢来我天狼宗放肆？天雷诛魔阵，全面开启，诛魔！”慕容绿光一声大吼。
　　吼声传向狼仙镇外，那红袍堂主一愣。
　　什么？我听到了什么？陈天元不在？
　　这怎么可能？陈天元不在，刚才那群人想干什么？他们不是陈天元派来羞辱我们的吗？将我们十面埋伏一网打尽吗？这是陈天元的奸计吗？
　　“轰咔！”
　　一道天雷从天而降，直冲红袍堂主之处。红袍堂主探手一拳。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　那天雷居然被红袍堂主一拳炸开了。
　　“继续，天雷诛魔阵，不要停，继续劈！”慕容绿光在山门中吼道。
　　“轰隆隆！”
　　有着天狼宗灵山的能量支撑，这天雷好似不要钱一般，如瀑布一般洒向红袍堂主。
　　“陈天元，你不敢出来？”红袍堂主沐浴在天雷爆炸中吼道。
　　“轰隆隆！”
　　天雷继续冲击，红袍堂主努力抵挡。可是，一边抵挡一边吼，也没引出陈天元的踪影。
　　特么，这什么情况？不是说好的十面埋伏吗？我不是被发现吗？怎么变成我自己暴露的？
　　街道上，张神虚看着空中那拳轰天雷的邪魔堂主，早已张大了嘴巴。特么，自己刚才在一个元婴境邪魔大佬面前叫嚣要杀他？王可不是说，他是看押邪魔的吗？怎么自己变成邪魔了？
　　“王可骗我？王可骗我？”张神虚反应过来了，顿时惊出一声冷汗。
　　空中的红袍堂主轰击天雷之后也反应了过来，去特么的十面埋伏，根本就没有陈天元，自己英明一世，为魔教识破了多少正道阴谋，今日居然被一群小瘪三骗了？
　　“一群小瘪三，敢骗我朱红衣，你们死定了，吼~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　雷暴雨中，红袍堂主一声仰天咆哮。而天狼宗的慕容绿光越发惊愕。今天这是怎么了？邪魔居然主动暴露自己给我们劈？邪魔入侵，现在换花样了？
　　“天雷诛魔阵加大力度，给我劈！除了那元婴境邪魔，还有狼仙镇普通邪魔，都给我劈死，不要怕浪费灵石，给我用最大力度！”慕容绿光吼道。
　　“是！”
　　“轰隆隆！”
　　………………
　　…………
　　……
　　狼仙镇外，王可和张正道从地道爬了出来，隔着很远的就看向狼仙镇方向的电光雷鸣。
　　“这什么情况？过年吗？这么多烟花雷暴？”王可惊愕道。
　　“那是朱红衣，魔尊座下，四大堂主之一的朱红衣！怎么会是那个魔头？”张正道一个激灵惊恐道。
　　“别看了，再看也捞不到好处，我们快走吧！幽月公主还等着我们救呢！”王可拉着张正道快速上路去了。
　　留下一片正魔混战，王可与张正道拍屁股走人了。


第四十一章 大青王朝
　　狼仙镇！
　　邪魔入侵天狼宗的大战已经结束了。主要是朱红衣根本破不开天狼宗大阵，只能被动的受着天雷诛魔阵轰击。
　　在别人主场，挨着雷劈？朱红衣自然没有心思多待了。
　　朱红衣一走，剩下的邪魔自然也全部逃了，不逃怎么办？元婴境大佬都走了，我们都暴露了，留下来找死不成？
　　最终给狼仙镇留下了一处废墟，还有一脸发懵的金乌宗弟子。
　　这，这都是什么情况？
　　远处，天狼宗内，慕容绿光已经派遣弟子前来狼仙镇查探。
　　废墟之中，张神虚捂着胸口，吐血中看着自己带来的一众金乌宗师弟，各个身上挂了彩，一点诛魔功德都没捞到，还弄的差点全军覆没，好不惨烈！
　　“神虚师兄，我们，我们好像中计了！”
　　“是王可他们骗我们！咳咳，噗！”
　　“我差点就死了，好恐怖，元婴境的邪魔啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一众金乌宗弟子捂着伤口心有余悸道。
　　“咳咳，天狼宗马上就要来人了，别让他们看到我们，这次脸丢大了！王可？王可，我要扒了他的皮！”张神虚面露狰狞道。
　　“对，扒了王可和张正道的皮！”一群金乌宗弟子扶着张神虚走向不远处的院落。
　　先前战斗下，关押王可的院落居然诡异的无事，众人气势汹汹的走回先前院落。
　　“嘭！”
　　大门被轰然踹开，一群重伤的金乌宗弟子直奔先前的大厅。
　　“扒了王可的皮，让我来！”众金乌宗弟子喊道。
　　可是，众人到了大厅之际，却全部僵在了那里。
　　因为王可和张正道早已没了踪影，看押他们的两个金乌宗弟子，此刻赤条条的被扒光了衣服，光洁溜溜的躺在那里，还在昏死之中。
　　扒了王可的皮？不，是王可扒了我们的皮！
　　王可没杀这两人，但，这赤条条的模样，跟被杀了又有何异？这是羞辱，莫大的羞辱啊。
　　张神虚昔日在十万大山之外，自诩智珠在握，为天下帅才，一双眼睛，看破了多少阴谋诡计，可今天，居然第二次栽在王可、张正道这两个妖人手中了？
　　“王可？张正道？噗！”张神虚气的又是一口鲜血喷出。
　　“师兄，息怒！王可他们的确有些邪门！”一众金乌宗弟子安慰道。
　　“放屁，邪门？两只蚂蚁，我随时都能捏死，我的鹤儿，给我召集金乌宗所有鹤儿，给我找，掘地三尺，也要给我将王可、张正道那两个王八蛋给我找出来，翻遍十万大山也要给我找出来，我不管他们有什么靠山，老子要他们死！”张神虚吼道。
　　“唳！唳！…………！”
　　很快，一只只仙鹤就被召集而来，从狼仙镇开始，向着四面八方飞行起来，寻找着已经没了踪影的王可、张正道二人。
　　--------------
　　十多天之后。一处山腰之地。
　　王可和张正道都抬头看着天空，远处一只仙鹤展翅而去。
　　“这张神虚，也太小题大做了！特么，用得着这么多仙鹤四处找我们吗？呸！有本事你们自己找啊，回金乌宗找帮手算什么本事？啐！”王可郁闷的朝着仙鹤方向吐了口口水。
　　“就是，就是！害得我这段时间根本不敢在天上飞，只能跟你在林中跑！耽搁我们多少时间！”张正道也是一脸埋怨。
　　“好了，应该快了，别管他们了！”王可沉声道。
　　说着，二人看着远处一片巨大的平原。
　　“这里是十万大山的中央区域，是凡人区吧？”张正道看着远处有凡人车队经过好奇道。
　　“不错，十万大山正中央这片平原是凡人区！十万大山的弟子们，大多是从这凡人区招收的！这里有三大王朝！”王可眯眼看向眼前的平原。
　　“十万大山也是诡异，这凡人区，居然一点灵气也没有？”张正道惊奇道。
　　“要不然怎么会都是凡人呢？这里的凡人修武世家，达到先天境，就谋求离开这凡人区，进入十万大山的各大仙镇生活了，更期待拜入仙门，都想着离开这里！我当初……！”王可皱眉中陷入回忆。
　　“难道你以前就是这凡人区走出来的？”张正道好奇道。
　　“好了，别废话，我们跟着相思珠指引快走，这指的方向，应该是大青王朝！”王可沉声道。
　　二人入了凡人区，果然四周一点灵气没有。买了几匹马，二人加快速度上路，终于在三天后抵达了一座城池。
　　“青京？”张正道看着那城池上的字。
　　“这是大青王朝的朝都，青京！跟我走！”王可说道。
　　这里就是一个凡人城池，与王可昔日电视上看到的古代京城差不多，各种凡人商贩在街道叫卖，一些侠客更是执刀剑行走。
　　二人一路走入城中，走到一处大宅子门口。王可用消炎药消去了脸上的痘痘。
　　“大将军府？这宅子主人，在大青王朝的地位不低啊？”张正道看着门口牌匾惊奇道。
　　敲门后，很快有下人来开门，待看清王可之际，那下人脸上顿时露出惊喜，似要倒头就拜。
　　王可一挥手，阻止了他，带着张正道跨入门中，那下人顿时会意，安排人处理了王可骑来的马。同时马上关好了大门。
　　王可二人直奔主厅而去，而大将军府上，很快所有人都动了起来，并且很快，一个身穿铠甲的大胡子男子迎了上来。
　　“咦？这不是那大表哥吗？续上胡子了？”张正道惊讶的看向那来迎接的大将军。
　　大表哥？不久前朱仙镇，王可二度派遣大表哥佯装金乌宗张上仙，将聂天霸骗的倾家荡产的大表哥。居然是凡人间大青王朝的大将军。
　　“我明白了，我明白了，王可，我知道朱仙镇你王家那么多人，一夜之间怎么逃的个精光了，原来，他们全部躲到凡人区来了啊，难怪，难怪聂天霸他们找了很久，一个也没找到，他们全部来凡人区了？”张正道顿时反应了过来。
　　“拜见家主！”那大表哥恭敬道。
　　府内所有前来之人，也全部对着王可拜了下来。
　　“嗯，前段时间的二十万斤灵石，用的怎么样了？”王可问道。
　　“启禀家主，按照家主分派比例，全部分派出去了，这凡人区没有灵气修行，只能依靠灵石来修行，这批灵石填补了我们的巨大空缺，短时间不缺灵石了，但，家族子弟中出了一些好苗子，所以，消耗的有些大！”大表哥恭敬道。
　　“无妨，这次我又带一些来了，修炼不能落下，基础也要打牢了！以后还有更多危险任务要他们去做！”王可沉声道。
　　“是！”大表哥恭敬道。
　　“这位是张正道吧？上次我见过你，可是想大表姐了？我帮你通知？”大表哥看向张正道。
　　张正道脸色一僵，那个满脸胡渣子的大表姐？帮我通知什么？关我屁事啊！你神经病啊！
　　“不用了！”张正道黑着脸拒绝道。
　　“千里迢迢来，不想见一面吗？”大表哥不死心道。
　　张正道：“………………！”
　　“好了，时间有限，下次再喊大表姐！”王可打断道。
　　“是！家主，前段时间小表妹来信，您已经拜入天狼宗门下，怎么，您怎么亲自回来了？”大表哥好奇道。
　　“回来找人！”王可踏步走向大将军府的大厅之中。
　　王可大马金刀的坐在主位，大表哥亲自给王可斟茶。
　　“小表妹应该给你们送过一些天狼宗人物画像，最近可看到幽月公主、聂灭绝出现在青京之中？”王可看向大表哥询问道。
　　“没有看到幽月公主，但，退朝之际，我看到了聂灭绝在王宫四处行走，不时指挥王宫侍卫，对王宫进行改造！按照家主昔日提到的，可能在布阵？”大表哥好奇道。
　　“果然，聂灭绝果然来了！”王可眼睛一亮。
　　“奇怪，聂灭绝和这大青王室有关系吗？怎么在王宫中随意布阵？王可，你的相思珠，也指向王宫吗？”张正道好奇道。
　　“不错，相思珠就指向王宫，聂灭绝在里面，那公主肯定也在里面！找到了！”王可眼中闪过一股期待。
　　“家主，最近一段时间，青京出现一些仙门弟子，我等关注一番，很多人真气都带着黑气！”大表哥说道。
　　“黑气？魔气吧！魔教弟子向青京聚集？青京要有大事发生啊！约束我们的人，暂时全部蛰伏，别被波及了！”王可皱眉道。
　　“是！”
　　“今天晚上，我要入王宫办事，给我准备一些宫中侍卫的衣服，晚上我要用！”王可沉声道。
　　“是！”
　　“对了，大青大王可看出你底细来了？”王可看向大表哥。
　　“没有！当年家主退出争霸天下，在大青王朝的我王家子弟，已经全部转到幕后了，包括大表姐他们！而我是后被您调配来此的，没人知道我和家主关系。我这些年为大青王朝开疆辟土，功高为大将军。虽然也姓王，但，大青大王并不知道我和您的关系！”大表哥马上解释道。
　　“那就行，广积粮，缓称王！一步一步来，我现在有靠山了！以后，再也没人敢欺负我们了！”王可沉声道。
　　“是！”大表哥应声道。
　　“王可？你查到幽月公主在王宫，我们怎么进去找啊？里面还有聂灭绝，她会让我们带走幽月公主吗？”张正道担心道。
　　王可沉默思索了一会，最终眯起小眼看向张正道。
　　“王可，你那什么眼神？你每次这眼神都没好事，你想干什么？”张正道脸色一变惊叫道。
　　天黑之后，王可就换上了王宫侍卫的衣服，从大将军府的一口井潜了下去。
　　井水很深，下方有一个管道河，顺着全是水的管道河，一直潜了一个时辰，从另一处井口冒了出来。
　　“哗啦！”
　　“当年挖的这个连通井，果然还没有被人发现，这就到王宫内了？”王可缓缓从井中爬了出来。
　　用真气蒸发着身上的水汽。
　　“接下来，就是等张正道那边了！”王可站在井边一个阴暗角落等候之中。
　　-------
　　青京，大青王宫之外。一处高楼之巅的平台之处。
　　张正道、大表哥和一个王家子弟，站在此地就能远眺王宫方向。
　　王宫上空，有着一层层紫气雾气，好似一个阵法，让外界人无法看到内部。
　　“太阳打西边出来了？王可这次，一个人入王宫找幽月公主？都不要我去？”张正道极为不习惯道。
　　“家主说，此次王宫，他一个人就行了，让您负责王宫外的事宜！”大表哥解释道。
　　“哈哈哈哈，算他良心发现。我不就负责接应吗？这种小事算什么？安全第一啊！”张正道笑道。
　　去王宫肯定冒险，在外面肯定安全，虽然都是救幽月公主，但，以张正道贪生怕死性格，能安全当然最好了啊！
　　“张先生，听家主说，您逃跑的功夫，天下一绝？”大表哥好奇的问道。
　　“那是当然，不是我吹，我先天境就能从金丹境手中逃跑，我现在金丹境，元婴境也未必追得到我！”张正道得意的吹牛道。
　　“那我就放心了！”大表哥点了点头。
　　“哈哈，不要那么严肃，王宫中才危险，我们站在外面很安全的！”张正道安慰道。
　　大表哥却是看了眼张正道，连连退了一段距离。同时对着另一个王家子弟吩咐：“开始吧！”
　　“是！”那王家子弟恭敬道。
　　“开始？你们要开始什么？这里什么也没有啊？咦，对了，这王家子弟，声音怎么那么像我的声音？”张正道惊奇道。
　　却看到那王家子弟忽然运足真气，仰天一声长啸。
　　“聂灭绝，你这个死八婆，没有男人要丑八怪，我张正道在此，有本事来追我啊！哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~！”
　　那王家子弟一声长啸之下，声音轰传整个青京，一瞬间，无数百姓头伸出窗户对着声音传来的方向望来。
　　大表哥和那喊话的王家子弟，瞬间躲入一旁屋中，从楼梯快速下了高楼，迅雷不及掩耳之势的跑入街道尽头，继而没了踪影。
　　只留下高台之上，众目睽睽之下的张正道暴露在全青京之人的目光之下。
　　张正道瞪大眼睛：“………………！”
　　什么情况？刚才发生了什么？那不是我喊得，那不是我喊的，不关我事，不关我事啊！
　　“轰！”
　　就看到，王宫的紫雾上空，一道身影冲天而上。气势汹汹，顺着声音传过去的方向看了过来。
　　“聂，聂灭绝？”张正道顿时要吓瘫了。
　　聂灭绝也看清楚了，那高台之上，只有张正道一人，刚才还是张正道声音，不是他是谁？敢骂我死八婆？骂我没男人要？敢骂我丑？
　　“张正道？你居然找到了这里？你有种啊，多少年了，还没人敢这么骂我？你找死！”聂灭绝一声冷哼，一剑就要向张正道斩去。
　　这一刻，张正道哪里还看不出缘由来？
　　王可负责王宫内，自己负责王宫外，这特么哪是接应啊，这是拉仇恨啊，这是调虎离山啊，王可是要自己将聂灭绝引走，他好方便救幽月公主。
　　这哪里安全了？特么，这才是最恐怖的好不好？
　　要是事前知道这个计划，打死张正道也不可能答应啊！
　　王可、大表哥，还有那声音像自己的王家子弟，这特么就是一个坑啊！现在，聂灭绝杀来了？
　　“不关我事，不关我事啊！”张正道一声悲呼，踩着飞剑调头就逃。
　　“你的声音，化成灰我都听的出来！不关你事？给我站住！”聂灭绝踏步直冲而来。
　　如此，二人瞬间追出了青京王城。
　　目送张正道离去，大表哥长嘘口气：“好了，最危险的聂灭绝被引走了，不过，张正道说元婴境也追不到他，应该不会有危险的吧！”
　　城外，聂灭绝速度极快，离张正道越来越近。
　　张正道使出了吃奶得劲催动飞剑，元婴境也追不到自己？放屁，那是自己吹牛的话啊，吹牛懂吗？吹牛你们听不出来吗？
　　“王可，你这王八蛋，你害死我了~~~~~~~~！”城外传来张正道绝望的哭喊声。


第四十二章 朱厌
　　大青王宫！
　　王可看着张正道将聂灭绝引走了，这才放下心来。王宫之中，最危险的是聂灭绝，她守着，谁能带走幽月公主？
　　取出相思珠，王可顿时探查起来，顺着相思珠的指引，王可快速在王宫穿梭。
　　大晚上，也有王宫侍卫巡逻，王可虽然紧张的躲避，但，还是不慎被一队巡逻侍卫撞见了。
　　“你哪个部门的？大晚上一个人跑什么？”那为首侍卫一声冷喝。
　　虽然王可穿着王宫侍卫的服装，还戴着帽子，但，这大晚上的在王宫乱走，还是很能引起怀疑的。
　　王可低着头，脸色一变，知道必须要马上动手，为了不节外生枝，必须一瞬间将这群人打晕才行。
　　王可指着前面方向：“我有命令，我要去那座宫殿！”
　　王可原本等众侍卫扭头去望的时候，瞬间动手的，此刻已然箭在弦上了。
　　可，一众侍卫并未如王可想的那般去望，而是尽皆脸色一变。
　　“兄弟，多有得罪！打扰了！快走，快走！”为首侍卫顿时一礼，调头带着一众侍卫要逃跑一般。
　　王可：“………………！”
　　这什么情况？他们自己走了？不审问我了？连我是谁都不在乎了？还走的这么快？
　　众侍卫果然谁也不管王可，纷纷一哆嗦的跑了。跑了？
　　“神经病啊！我飞剑都掏出来了！”王可瞪眼看着那逃跑的一群侍卫。
　　王可看向自己指的那宫殿：“我若记得不错，那个是王后寝宫？相思珠指着王后寝宫，我要过去，为什么那群侍卫听说我要过去，吓的调头就跑？装作没看见我？”
　　“难道，难道他们以为我是王后的奸夫？都不敢再查我身份？大青大王死了吗？王后这么肆无忌惮？大青王宫的后宫，怎么变的这么乱了？”王可古怪道。
　　疑惑归疑惑，相思珠还指着王后寝宫呢，王可继续向着王后寝宫走去。一路上，果然再没有人阻拦。
　　远远的，似乎有侍卫又看到王可了，但，远远的看了眼，谁也没敢上前去阻拦，一个个看王可的目光都是一脸的可惜，同时看着王后寝宫一阵胆寒。
　　“吱嘎！”
　　王可大摇大摆的走到空荡荡的王后寝宫门口，就这么轻易的推开了房门。
　　“不会吧，这么容易就进来了？”王可面露古怪之色，看了眼没有危险，踏步跨入其中。
　　---------------
　　王宫之中，王后寝宫的地下，有着一个封闭阴暗的地宫。
　　地宫中幽幽暗火照射到一地死尸，这些尸体死状极为凄惨，好似全身鲜血被抽了干净，干瘪在地一般。
　　不远处一个刑架，型架上绑着一个披头散发的男子，那男子面露惊恐之色。
　　“大青大王？大青大王？你，你，你居然和这群邪魔混在一起？你居然化魔了？不，不，不！”那型架上的囚犯惊恐的叫着。
　　原来，在他面前，站着一名身穿龙袍的中年男子，正是大青大王。
　　在大青大王身后，有着一群黑影藏于暗中，正是囚犯口中的邪魔。
　　“啧啧啧？仙门弟子？哈哈哈哈，到现在才知道真相，活该和这一地干尸一样，被青王吞吃啊，哈哈哈哈！”阴暗中的邪魔们大笑道。
　　那囚犯没有理会邪魔的嘲讽，而是盯着面前龙袍大王。
　　“大青大王？你可知道你化魔的下场？这凡人区三大王朝，不，历代王朝，君王都是不能拜在正魔两道门下修仙的，因为，拜在正道门下，魔道会下杀手。拜在魔道门下，正道仙门会下杀手！你们是君王，只可以中立！你居然，你居然入魔了？还在这里造孽？”那囚犯瞪着青王恨声道。
　　“所以，我等天子，活该只能拥有短暂的生命？”青王寒声道。
　　“你等世代享受荣华富贵，还不够吗？”囚犯吼声道。
　　“不够，不够，荣华富贵怎么够？我不仅要做人王，我更要做长生不死的人王！凡人？我受够了！我要长生，我要长生！仙门达成共识，不肯收我为弟子？不给我长生？哈，哈哈哈哈，我偏要长生！”青王冷喝道。
　　“你，你是祖上有德，正道、魔道都有人庇佑，才能成为凡人区君王的，只要你们保持下去，可以享受一辈子的荣华富贵，如今，谁也保不住你了，谁也保不住你了，大青完了，哈哈哈，大青王朝完了！哈哈哈哈！”那囚犯狰狞道。
　　“不是你说完了，就完了的！”青王踏步走上前你来。
　　“你入魔了，居然在王宫之中私设地宫，在此造孽！难怪王宫之中传闻无数，说你梦中好杀人，你在王后寝宫睡觉，王后寝宫经常发出一些惨叫声，侍卫若是靠近，更被你当场杀死，原来，都是为了掩盖这个地宫？哈，哈哈，纸是保不住火的！魔就是魔！邪魔造孽，必生魔气，你杀了这么多仙门弟子，修为提升不少了吧，但，你魔气更增加无数了吧，只要你泄露一点魔气。朝中的仙门弟子就会立刻发现，就会将你诛杀，你掩盖不住的！哈哈哈哈！”那囚犯狰狞的吼道。
　　“掩盖不住，那你怎么就没有发现呢？还成了我们的阶下之囚？”青王冷笑道。
　　“我？不对，你怎么……？”
　　“魔气？哈哈哈，那你看看，我到底有没有魔气，哈哈哈哈！”青王大笑道。
　　大笑之中，青王面部一阵扭曲，口中冒出两根巨大的獠牙，狰狞间一口咬在了囚犯的脖子之上。
　　“怎么可能？怎么可能？你都魔化变形了，真气外放了，为什么你没有魔气，为什么你身上没有魔气？这不可能，这不可能！”囚犯惊恐的叫着。
　　但，青王的獠牙，已经插入其脖子，顿时滚滚鲜血和体内力量顺着獠牙被吸入青王体内。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，肉眼可见的，那囚犯快速干瘪了起来。
　　“我要长生，我要做长生不死的君王，我坐拥四海，君临天下，我要永远永远…………！”青王寒声猛烈抽着囚犯的鲜血和体内精华。
　　“不，不可能，邪魔的魔气是不可能作假的，你为什么，你为什么，不~~~~~~~！”囚犯发出一声凄厉的惨叫之声，继而没了声息。
　　囚犯也很快如地上的干尸一般，干瘪了起来，最终彻底干瘪成皱，形如枯骨。
　　“呲！”
　　青王将獠牙拔出，慢慢收回獠牙，一股股沸腾的气息在青王体内爆发。
　　“嘭！”
　　似一股气浪涌向四周一般，青王浑身一震。
　　“恭喜青王，修为达至先天境巅峰！”阴暗中一个邪魔笑道。
　　青王睁开眼睛，露出一丝轻笑：“也要多谢诸位，帮我抓来这么多朝中仙门弟子，供我强行抽取其体内的能量，否则，我也不可能提升的这么快！”
　　“哪里的话，哈哈，也是青王自己胆魄过人！你的叔祖曾经在魔教发过命令，不允许魔教弟子让你化魔，我们这次不听你叔祖的话，可是冒犯你叔祖了，还请你万一暴露，可不要供出我们啊！”一个邪魔笑道。
　　“放心，你们带我跨入长生之门，我怎么可能出卖你们？再说了，除了你们，谁会知道我入魔了？我？怎么可能入魔？我身上哪有魔气？哈哈哈哈！”青王大笑道。
　　“对啊，一个月前，你忽然请我们帮你入魔，当时我还以为你要找死，可你这段时间为什么，为什么真的没有丝毫魔气？遮掩魔气，也只有魔尊才能做到这般天衣无缝啊，你怎么……？”一个邪魔不解道。
　　“哈，哈哈哈！”青王大笑中手背到了身后，并没有解释。
　　背到身后的右手却不自禁的摸了摸左手手腕的一串念珠，若是王可在此，一定会一眼认出，正是幽月公主的那串由相思虫雌虫封禁的念珠，王可用相思珠找寻，却不想这念珠在青王手中。
　　这串念珠，居然有遮掩魔气的效果。
　　一众邪魔还想再询问，陡然地宫中传来一阵铃铛声。
　　“铛啷啷~~~~！”
　　铃铛声响起，所有邪魔都是脸色一变，抬头望去。
　　“又有人不知死活的闯入王后寝宫了？”一个邪魔沉声道。
　　“上面有人闯入了，你们先躲在这里，我上去处理，哼，我看哪个不知死活的侍卫，还敢闯？看来我杀的人还不够啊！”青王寒声道。
　　众邪魔点了点头下，青王检查了一番身上没有血迹，这才踏着台阶向着上方走去。上方，王后寝宫。
　　王可推开王后寝宫的门，看着手中的相思珠，眉头深锁。
　　“相思珠指引，应该就在这里？这里？幽月公主怎么到了大青王后的寝宫？不会出什么事情了吧？”王可脸色难看的向着里面走去。
　　里面有着一个巨大的床榻，床榻上躺着一名薄纱女子。那薄纱女子好似中了某种药物，昏睡了过去。
　　王可脸色一变，踏步冲上前去，抱起薄纱女子一看。
　　“呼~~~，吓死我了，还以为是幽月公主中招了呢，还好不是，这是大青王后？啧啧，我离开凡人区这些年，朱厌又换王后了？”王可长嘘口气摇了摇头道。
　　王可看着怀里昏睡的王后皱眉沉思：“不对啊，王后被下了药？昏死在床上？外面人不敢靠近？这，谁做的？大青后宫，这么混乱？”
　　就在此刻，王可神色一紧，感受到隔壁屋中似有人走来。
　　“抱够了没有？”一个冰寒的声音出来。
　　王可神色一紧，丢下床上的王后，扭头望来。
　　却看到一身龙袍的青王，在幽暗的烛火照耀下，缓缓走了过来。
　　“大青大王，朱厌？”王可双眼一眯。
　　那青王看到王可也是瞳孔一缩：“王可？你居然回来了？”


第四十三章 王可过往
　　王后寝宫！
　　王后昏睡在床，王可和大青大王朱厌，却坐在了不远处的桌案之处。
　　二人好似相识多年的挚友，骤然重逢一般。
　　“你离开这几十年，我还以为你死了呢！”朱厌冷声道。
　　“呵，当年我若不是走得快，我才早死了呢！”王可却也不爽的看向朱厌。
　　“当年？当年你不想造反，怎么会有出逃？”朱厌沉声道。
　　说着，朱厌端起一旁的酒壶，就开始倒酒。
　　“你还好意思说？当年，大青王朝，九龙夺嫡，你是什么身份？你是最弱的一个王子啊！要不是我倾尽王家之力帮你，你能脱颖而出，力压其他八个王子，一举成为大青之王？”王可瞪眼道。
　　朱厌端起一杯酒，递给王可：“可是，你还是造反了啊！”
　　“放屁！你朱厌当初怎么跟我说的？一旦你成为大青之王，和我平分大青天下，平起平坐！当然，我也没指望你能兑现，但，我助你夺取王位后，你最少庇佑我王家吧？狡兔死走狗烹吗？准备杀我王家灭口吗？”王可瞪眼道。
　　“当年，也不能怪我啊！我也想照顾你王家啊，可是你不相信我！我朱厌还是很重感情的！”朱厌叹息道。
　　“重感情？哈，哈哈哈，你给我说笑吗？夺取王位的第一件事，就是杀了八个兄弟！姑且担心他们重新夺位吧，你的几个妹妹、姐姐，没有夺位可能吧？她们就是聚在一起小声抱怨两句，你就全部赐死了？那些可是你的亲人啊！你杀了他们，真的要做孤家寡人吗？”王可瞪眼看向朱厌。
　　“一将功成万骨枯！君王就是孤家寡人！王可，你该庆幸我当初没有对你王家下杀手！我没对不起你，是你对不起我叛变了！”朱厌沉声道。
　　“放屁，你骗谁呢？我府上的厨子，你是不是已经给他下命令，在我全家聚会的餐宴中下毒了？你以为我平白无故造反？妈的，你不要害我全家，我会造反？”王可瞪眼道。
　　“那个厨子？”朱厌脸色一沉。
　　“当年，是我故意让他被你收买的！你还真以为能收买我的人？”王可不屑道。
　　“造反？当年我都已经坐稳江山了！你造反还有用吗？最后还不是落荒而逃？”朱厌沉声道。
　　“我逃？造反没用？呵呵，朱厌，你忘记当初，我带兵围住王宫，你在王座上瑟瑟发抖的日子了吧？我逃？那日，若不是骤然冒出仙门弟子来警告我！你以为我会离开大青王朝？”王可冷声道。
　　“仙门弟子？”
　　“没有仙门弟子插手，大青早就易主了，你这君王，太过薄情了！你知道当初我造反，多少官员送来拜帖吗？你不得人心！诛杀亲人，昏杀忠臣，为了私欲，对百姓的天灾不闻不问，早已民怨沸腾了，我当年造反，从上到下全部支持我，可惜，我算准了一切，却没有算到，有仙门会庇佑大青王朝！我现在也算明白了，应该是你祖上积德，才有仙门庇佑的吧？”王可盯着朱厌问道。
　　“你说的没错，我叔祖，在仙门占据高位！不仅仅我，另外两大王朝也是如此，若是没有仙门背景，怎么可能坐拥诺大江山？而且，仙门的正魔两道，我都有背景！”朱厌自傲道。
　　“那你怎么混的那么惨？”王可好奇道。
　　朱厌：“…………！”
　　“有仙门背景，你的修为怎么会那么差？我走的时候，你连先天境都没有！修炼的只是凡间武林的功法？”王可好奇道。
　　王可的话瞬间戳到了朱厌的痛处，这也是朱厌每天抱怨的事情，仙门背景不但不给自己修行功法，还不准别的仙门弟子教？当真以为我当了凡人君王就知足了吗？我想长生啊！
　　“我明白了，应该是你身后的仙门背景，想要保护你这支血脉！让你这朱氏血脉延绵下去就足够了，一入仙门深似海，一旦选了正魔两道的阵营，那随时有灭族之危险！呵，也就是给你们一场人间富贵！”王可笑道。
　　“那又如何？你还没有呢！你当年不是被仙门弟子吓的，带着全族离开凡人区了吗？”朱厌冷声道。
　　“我当年是没办法再争天下了，但，我这些年也想明白了，争凡间天下有个屁用，几十年后还不是一坯黄土？只有入仙门，修得长生之术，才是最重要的！”王可摇了摇头。
　　“你得到长生之道了吗？”朱厌皱眉道。
　　“运气使然，我已经拜入仙门，得修仙长生之术！凡人间？我已经看不上了！”王可露出一丝轻笑。
　　“拜入仙门了？那是好事啊，你我终究相识一场，今日你回来，我敬你一杯！”朱厌将手中的那杯酒递给王可。
　　王可本来还想说些什么，却忽然看到其手腕上的那串念珠。
　　幽月公主的那串念珠？自己相思珠感应的念珠，怎么会在朱厌的手腕上？
　　王可心中一沉，压下要说的话，接过了那杯酒。
　　见王可接过那杯酒，朱厌也是眼中一亮。
　　这壶酒可不是什么好东西，而是剧毒之酒，这段时间，朱厌在地宫残害正道仙门弟子，定然有惨叫声传出，一旦有大动静，必定有侍卫前来查探，而每次，朱厌都会赐酒一杯，毒死那侍卫。用来震慑王宫内的其他人，让所有人都知道，半夜来王后寝宫打扰者，都是死！不然，今日侍卫闻声而来，自己还可以喝斥，明日嫔妃、宫女过来呢？后日大臣为了国事闯宫呢？
　　任何闯王后寝宫的理由都不可以，因为一旦发现地宫的秘密，自己可就万劫不复了啊。
　　赐死了几次人，再也没人敢乱闯王后寝宫了。这也是先前侍卫们一听王可要入王后寝宫，调头就跑的原因。
　　壶中是毒酒，王可他不知道啊！王可当年就已经达至先天境了，虽然朱厌自信自己现在就能镇压他，但，能用计为什么不用呢？一杯毒酒喝下肚，先天境也要死！
　　王可警觉无比，朱厌还担心王可不肯接过这杯酒呢，所以才陪王可说了半天废话，可如今，王可居然接过了？太好了！
　　“朱厌，你不好奇我为什么来你王宫吗？”王可端着酒杯沉声问道。
　　王可盯着朱厌手腕上的念珠，心中越发担忧，幽月公主的念珠，怎么在朱厌手中？
　　“你来？当然是找我叙旧的啊！我可是多年没给人斟过酒了！请吧！”朱厌盯着王可。
　　我管你来干什么的，现在本王有秘密在身，你都无关紧要了，死去吧！
　　“不行，我有件事必须要问清楚！”王可摇了摇头。
　　“你我多年不见，现在又没有利益冲突，我做人王，你入仙门！你来，我自然欢迎，你想问我什么，都没问题，不过，你要先喝酒！”朱厌摇了摇头谈感情道。
　　王可看了看朱厌，其实已经察觉到这酒恐怕不简单了。朱厌这老小子，一撅屁股就知道他要拉什么……，不断让自己喝酒，难道有毒？
　　毒？我王可怕吗？我修炼大日不灭神功，将十万大山的所有毒都用了个遍，早已万毒不侵了！不管有没有毒，我都不怕！
　　一口，王可就将这杯酒吞了下去。
　　朱厌一见王可喝下了毒酒，顿时眼睛一亮，这酒，见血封喉，喝下就死的啊，哈哈，王可，看你还不死？
　　“好了，现在我要问了，也希望你不要骗我！”王可深吸口气道。
　　“呃？你没事？”朱厌一愣。
　　难道毒性还没发作？不可能啊，之前赐死侍卫，哪个不是喝下就死？
　　“能有什么事？我又不是一杯就倒！以前不是跟你喝过酒吗？我酒量你不知道？”王可皱眉道。
　　王可万毒不侵，刚才酒中的毒，比自己练功用的毒差远了，以至于王可都没有察觉里面有毒。
　　可这一幕看的朱厌无法理解，不可能啊？
　　“来，我再给你倒一杯！”朱厌顿时又给王可倒了一杯酒。
　　“朱厌，你这是何意？”王可皱眉道。
　　“喝，喝完再说！”朱厌急切道。
　　王可脸色微沉，但，希望朱厌能好好告诉自己究竟，终究没有拒绝，又一口喝了下去。
　　依旧屁事没有！
　　朱厌抓着酒壶，脸上一阵僵硬。什么情况？为什么王可一点事没有？我这不是毒药鹤顶红吗？
　　难道，难道被王后换过酒了？
　　一定是了，一定是王后不知道情况，将我这壶酒换成正常的酒水了，这蠢妇，不是跟她说过了吗？不要动这壶酒，不要动这壶酒，她还给我换了？蠢妇，蠢妇！
　　“朱厌，我要向你打听事情呢，你怎么老是给我劝酒啊？再说了，一直让我喝，你自己怎么不喝？你有什么企图？”王可沉声道。
　　“能有什么企图啊！多年不见，虽然当年有着矛盾，但，我如今也算体会到孤家寡人的冷楚了，周围没有一个能谈心的。能看到昔日之友归来，又能平身而谈，心里高兴！难免多敬了一杯酒，来，我陪你喝！我们边喝边聊，你找我什么事，我们兄弟俩，有什么不能说的！”朱厌笑着也给自己和王可各倒了一杯。
　　“我不是来喝酒的，今天真的有事！我也想好好跟你谈，但，你要是不肯告诉我，可别怪我不讲情义！”王可深吸口气道。
　　说着，王可一口喝了那杯酒。
　　“想问什么，你就说吧，你此次归来，到底什么目的？还秘密入宫？”朱厌皱眉试探道。
　　试探中，朱厌也一口将杯中酒喝了下去。
　　“我想问，你这串念珠，哪来的？”王可指着朱厌手腕上的念珠沉声道。
　　这一问，朱厌陡然脸色一变，这是自己最大的秘密啊，这念珠能遮盖自己的魔气，就算帮自己入魔的那群邪魔都不知道，王可怎么问起这念珠了？
　　这念珠的重要性不言而喻，谁敢打探，那就是死，无论是谁！王可更不行！
　　一瞬间，朱厌杀念大起，根本不想和王可多废话，趁他没注意，一击将他毙命。
　　朱厌即将暴起，身形猛地一扑，可不知为何，骤然脑袋一阵轰鸣。
　　“噗！”
　　朱厌一口血喷出，直射王可而来。
　　王可一愣，躲了过去，血箭落地，顿时对地板一阵腐蚀。
　　“酒，酒，酒里有毒？”朱厌瞪眼脸色苍白的惊叫道。
　　王可：“…………！”
　　这什么情况？不是我下的毒啊！别赖我啊！


第四十四章 太疯狂了
　　朱厌被自己的毒酒毒的瞬间跌倒在地，面露痛苦之色！
　　王可此刻哪里还不明白怎么回事？
　　“朱厌？是你给我下毒，结果没毒到我？自己中招了？哈，哈哈哈，你还是一如既往的阴险毒辣啊！我在跟你叙旧，你在给我下毒？”王可冷声道。
　　“为什么，为什么你没事，噗！”朱厌再度一口毒血喷出。
　　王可冷着脸没有告知缘由。
　　而是探手去摘朱厌手腕上的念珠。
　　“你怎么没中毒！”朱厌瞪着王可继续叫着。
　　此毒酒，就是先天境也受不了，而朱厌却已经到了先天巅峰，加上入魔了，入魔之人修炼本来就要用毒，所以大多邪魔抗毒性还不错。朱厌要拖延时间，再过一会，自己就能将毒全部逼出来了。
　　“噗！”
　　朱厌吐出第三口毒血，顿时体内毒素少了大半。
　　但，此刻王可却一把将朱厌手中的念珠取了下来。
　　“你干什么？还给我！”朱厌惊叫道。
　　“嘭！”
　　王可一脚将其踹到了地上。
　　“哼，当年我走的时候，你就没有达到先天境，如今几十年了，你身体机能下降，先天境这道门槛更难跨越了吧，想害我，还要对我下毒？看来，你肯定对自己修为不自信，先天境还不到吧？还敢反抗？”王可冷声道。
　　“垮擦！”
　　朱厌顿时被王可踹倒在地，又是一口毒血喷出。
　　这一口毒血喷出，朱厌顿时体内毒酒几乎全部逼出了。
　　猛地一扭头，朱厌寒声道：“王可，你想死吗？”
　　“想死？想死的是你！混账东西，居然敢在我酒里下毒？要不是我发现的及时，刚才就被你毒杀了！朱厌，你在挑战我的耐性！”王可寒声道。
　　“你刚才没喝酒？难怪！”朱厌寒声道。
　　没喝吗？王可当然喝了，只是故意诱导朱厌，掩盖自己万毒不侵的秘密罢了。
　　“朱厌！你想杀我，那也别怪我无情了！说，这手串，你怎么得到的？”王可寒声道。
　　说着，王可还吓唬他的踹翻一旁桌子，踹的一阵轰鸣。
　　王可以为朱厌实力还不到先天境，又中了毒，肯定反抗不了的，所以王可也不想多废话了，直接审问了起来。
　　但，朱厌实力弱吗？这段时间入魔，不断的吞吃仙门弟子的鲜血与真元，修为早就达到了先天境巅峰，更在刚才逼出的全部毒血，此刻朱厌就是先天境巅峰，对付王可，易如反掌。
　　“呼！”
　　朱厌一挥手，似乎要一掌拍向王可。
　　“咳！”
　　就在此刻，一声女人的咳声在屋外响起。这一声咳嗽，让要爆发的朱厌陡然一激灵，清醒了过来。
　　此刻，外界好似有侍卫战战兢兢的开口：“启禀大王，青仙子归来，听到王后寝宫轰鸣之声，询问，可是出了状况？可需青仙子出手！”
　　外界侍卫开口，王可脸色一变，刚才自己踹翻桌子，弄的动静太大了？将外面的人引来了？
　　王可脸色一变，顿时取出一柄长剑放在朱厌喉咙处，让他别乱说。
　　“本王没事，去回禀青仙子，本王正在和王后取乐，不慎弄出了动静！”朱厌顿时对着外面喊了一声。
　　“是！”那侍卫顿时迫不及待的跑远了。
　　外界，那侍卫快速跑向不远处一座屋檐之下，对着那屋顶恭敬一礼。
　　“启禀青仙子，大王说无碍，而且，这已经不是一次两次了，这一个月，大王和王后的取乐，经常动静很大，有时还发出惨叫之声！”那侍卫恭敬道。
　　屋檐之上站着一名女子，不是旁人，却是之前追杀张正道的聂灭绝。
　　聂灭绝归来了，但，显然被张正道气的不轻，脸上怒气还没消除，刚回来就听到远处王后寝宫一声轰鸣，这大晚上的，怎么会有轰鸣之声？旁边的侍卫一点反应没有，这群侍卫耳聋不成？就问了一句。
　　结果这侍卫说是正常之事。
　　侍卫都习以为常了，自己多管闲事干什么？夫妻取乐的动静？夫妻房事的动静吧？啐！
　　本来气愤的聂灭绝听到这解释，顿时脸红的没有去查探了。
　　王后寝宫之中，王可看着朱厌对外的喊声，这才满意：“算你识相，哼！”
　　王可并不知道青仙子就是聂灭绝啊，否则也没有心思再审朱厌了。
　　朱厌此刻也是脸色难看至极。朱厌自信自己能一掌劈了王可！自己可是先天境巅峰啊，岂是王可能比的？
　　但，朱厌现在不敢动手了。因为王可将那串念珠抢去了，自己一动手，魔气就会外泄了。
　　听其他邪魔说，青仙子是正道绝世强者，眼里揉不进一点沙子，她若是看到谁有魔气，必然不顾一切诛杀。
　　这段时间青仙子经常在王宫居住，这也是自己堂堂君王，还要挖个地宫，更用王后掩饰，才敢偷偷修炼魔功的原因。
　　自己一旦动手，魔气外泄！可是要被青仙子诛杀的啊！此刻和王可对峙，万一引来青仙子，自己只要不小心泄露丝毫，也要暴露自己入魔的秘密啊，所以，绝对不能让青仙子知道这屋中之事。
　　特么，自己好好的先天境巅峰的力量，不能用？
　　“说吧，这念珠，你哪来的？这念珠原来的主人呢？”王可冷冷的说道。
　　“哼，王可，你以为，你能威胁到我？”朱厌冷声道。
　　“你不说是吧？”王可手中长剑顶住朱厌脖子。
　　“杀啊？你杀我啊？杀了我，你什么都不会知道！”朱厌冷声道。
　　王可脸色一变，朱厌这老东西，是看出自己在乎幽月公主安危，才故意不肯说的？让我杀？你是看准了我不敢动你啊？
　　王可脸色一冷，翻手收起长剑，取出一根长鞭。
　　“啪！”
　　一鞭抽下去，顿时抽的朱厌脸上一道血痕，王可眼睛一瞪：“说，说不说！”
　　“啊！”朱厌被抽的一声惨叫，不可思议的看向王可。
　　“你不说，我就继续抽！抽到你说为止！”王可冷声道。
　　“啪！啪！啪！”
　　“啊，啊，啊，你敢，啊~~！”
　　朱厌狰狞的喊着，恨不得一巴掌拍死王可，可特么，外面是青仙子，自己不能动用真气啊，只能被动挨打，四处逃窜。
　　逃出屋外？这一逃，屋中的事情不是被外面人知道了？青仙子若是看到我出去，一定会追查缘由的啊，我地宫门还没关呢，青仙子神识进来一扫，自己秘密岂不是全部暴露了？
　　“够了，啊，不要打了，啊！将念珠还给我！”朱厌只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　“嘴硬？你不说，我抽到你说为止！”王可冷声道。
　　朱厌不能用真气，王可能用啊，先天境第二重的修为，还不是将朱厌压得死死的？屋中惨叫声不断。
　　这惨叫声让外界的聂灭绝也露出一股疑惑之色。
　　“王后寝宫，这鞭打声，也是夫妻取乐？”聂灭绝面露疑惑的看向一旁侍卫。
　　“啊？是，这一个月，王后寝宫，经常有各种声音传来，鞭打声？这已经算是轻的了。”侍卫恭敬道。
　　聂灭绝脑海中出现王后拿小皮鞭抽朱厌的画面，顿时一脸嫌弃的看了眼远处王后寝宫：“朱氏后人，一代不如一代了，不好好处理政事，每天不知道脑袋里想的都是些什么！”
　　说着，聂灭绝扭过头去。
　　扭过头去之际，忽然听到王后寝宫王可的声音。
　　“你还不说？我就继续打了？”王可压低的沙哑声音从远处传来。
　　聂灭绝一愣：“王后寝宫，怎么还有别的男人声音？”
　　若不是听到朱厌惨叫，朱厌没有求救，聂灭绝都要闯进去了。
　　“青仙子，正常之事，这一个月，大王经常带人一起入王后寝宫，卑职已经看到好多次了，今天卑职亲眼见到，一个侍卫进入王后寝宫了！”那侍卫恭敬道。
　　聂灭绝一愣，脑袋有些没转过弯来。
　　朱厌夫妇，行房中之事，玩受虐游戏，还邀请别人一起参加？这还常有之事？今次是邀请了一个宫中侍卫一起？这朱厌，是变态吗？这种事，也能邀请别人一起参加？他不嫌恶心吗？
　　“啊！”远处传来朱厌被鞭打的惨叫之声。
　　外面的侍卫一脸淡定和畏惧。聂灭绝自动补脑，那惨叫是下贱的欢喜？
　　聂灭绝脸色一阵难看：“变态！禽兽不如的变态！”
　　屋中的画面，聂灭绝已经不敢想象了，这世上还有如此变态之人？朱氏子孙真是恶心啊！在这里听，都污了耳朵。至于用神识扫一下？那更不可能，‘听’都嫌恶心，更别说‘看’了。
　　屋中惨叫继续。
　　朱厌也恨啊，自己明明有灭杀王可的手段，却只能强行憋着，任凭王可一顿毒打？这特么，都是什么事啊？青仙子，你多管闲事干什么？
　　地宫中的邪魔们，听到青仙子出现，自然不敢冒头，如此，屋中的画面就是王后依旧昏睡，王可踩着朱厌，不断抽打之中。
　　“说，你还不说吗？你再不说，我可要动真格的了！”王可压低声音威胁之中。
　　朱厌心里苦！地宫里的邪魔，心里惶恐！外界的聂灭绝满脸的恶心嫌弃！
　　王可右手拿着皮鞭，左手拿着蜡烛照着朱厌的脸。
　　朱厌此刻已经被打的不成人形了。
　　“还真是硬气啊？你不说，那我自己搜！”王可寒声道。
　　搜？这一搜要出事的啊，朱厌脸色一变。
　　“你是说着串念珠的主人，那个脸上有道刀疤的女子？”朱厌马上压低声音道。
　　王可一扭头，死死盯着朱厌：“不错，她就是幽月公主，她在哪？她的念珠怎么在你手中？”
　　朱厌脸上一阵抽动，终究说道：“那女子，是青仙子带来的！”
　　“青仙子？外面的青仙子？是谁？”王可皱眉道。
　　“我们朱氏家族，世代称呼她为青仙子，但我知道，她还有一个名字，叫聂灭绝！”朱厌解释道。
　　“什么？聂灭绝是青仙子？”王可脸色一变。
　　刚才外面青仙子询问，其实是聂灭绝回来了？就站在门外？
　　王可顿时惊的一身冷汗，同时心中大骂张正道：“这混蛋，不是让他拖住聂灭绝吗，聂灭绝怎么这么早就回来了？还堵了我的门？”
　　“没错，青仙子一个多月前来我王宫小住，我见到了那什么幽月公主，两人好像吵了一顿，我远远听的不多，看到青仙子将幽月公主的念珠摘了下来，说什么这念珠能遮掩她的真气属性，然后将念珠甩远了！幽月公主想要去取，青仙子却一把扣住了她，将她带着飞走了，我悄悄将念珠藏了起来！你要找什么幽月公主，你去问青仙子吧！”朱厌痛苦道。
　　“难怪念珠会在你手中，青仙子将幽月公主关押在哪？”王可沉声问道。
　　“我不知道，我只远远听到青仙子和幽月公主对话，说她在俗世还有家族，虽然多年不联系了，但，她曾经悄悄打探过，家主叫什么聂天霸！青仙子说暂时将幽月公主关押到她那俗世家族，等什么冥魔大会时，再将幽月公主接回来！”朱厌解释道。
　　“聂天霸？聂家？怎么可能，聂灭绝出自朱仙镇的聂家？那怎么从来没有相认过？”王可眉头一挑惊奇道。
　　“朱仙镇？”朱厌好奇道。
　　王可却没有理会朱厌，陷入深思，忽然间，王可想起来了，之前出山门的时候，张神虚说得聂天霸告知，才来堵自己和张正道的。
　　当时没时间研究缘由，现在，全理顺了。王可明白了！
　　聂天霸因为再度关押了幽月公主，才断定自己和张正道会出山门救她的，所以祸水东引的。
　　幽月公主，肯定在他手中。朱厌没有骗自己？
　　“哼，算你识相！”王可一声冷哼。
　　说话间，王可取出绳子，将朱厌捆绑吊了起来。
　　朱厌瞪眼王可，特么自己好想杀死王可啊，可为什么老天如此捉弄自己，只能任凭其捆绑？我一身力量，却只能憋着？为什么？
　　“好了，朱厌，多谢你的消息，刚才你要毒杀我的事情，一笔勾销，别节外生枝，不然我回头弄死你！”王可瞪了眼朱厌。
　　说着，王可收拾了一番，就要出门。
　　“将念珠还给我，还给我！”朱厌惊怒道。
　　但，王可哪里会理会？又从一旁捡了一些被皮鞭抽碎的碎布，堵住朱厌的嘴巴，吱嘎一声，拉开了大门。
　　外面还有聂灭绝呢，王可必须马上离开。只可惜了这一屋子好东西，王可只能简单抓了一些值钱的塞在口袋。
　　“呜呜呜！”朱厌被堵住嘴，呜咽了几声，没敢喊。
　　朱厌空有一身力量啊，却不敢用，这事情闹得，朱厌都要憋疯了。好在王可这祸害走了。
　　王可出了王后寝宫，就将帽子压低，在月色下快速跑离。
　　远处，聂灭绝看到一个男人从王后寝宫出来了，原本嫌恶的表情，更加的恶心了起来。青王和王后的夫妻房事，真的还找了个侍卫陪伴啊？呸，真恶心！
　　四周侍卫却瞪大眼睛，这兄弟谁啊？这么厉害？还能活着出那个门？
　　王可也发现远处屋檐上的聂灭绝了，心中一个咯噔，压低帽子，不敢抬头，以免被发现，快速跑入阴暗之中，消失在了所有人视线之前。
　　这一次王宫之行，真是危险啊！
　　王可避开侍卫们，再度回到先前那口井处，手一撑，半个身子进入井中，就要原路返回了，临走前又看了眼聂灭绝。
　　远处那屋顶之上，聂灭绝负手而立的，本来只有她一人站在高处，皎洁月光之下，无比出尘，可这一刻，却又出现一名红衣男子。
　　那红衣男子从聂灭绝身后，抱住了聂灭绝。
　　“这女煞星也有男人？”王可惊奇道。
　　可惊奇之后，王可却是脸色大变。
　　因为，那从背后怀抱聂灭绝的男人，王可也认识。
　　“朱红衣？太阴魔教的堂主，这，这怎么可能？”王可惊愕不已。
　　不久前，狼仙镇，王可诓骗张神虚去隔壁讨要邪魔，结果引来天狼宗的雷劈的，当时一个魔教元婴境大佬，轰击天雷，叫嚣让陈天元来战的。那堂主就是朱红衣，王可看的清清楚楚。
　　眼前，朱红衣怀抱聂灭绝？
　　魔教堂主，搂抱东狼殿主？这画面传遍十万大山都不可能有人相信的啊，可这一幕却实实在在的出现在王可面前。
　　“这世界太疯狂了，猫跟老鼠都能好上了？”
　　王可没有喊，也不敢喊，瞬间钻入井中，向下潜去。太危险了，自己必须第一时间救出幽月公主。


第四十五章 孽缘
　　王宫的一个屋顶！
　　朱红衣骤然出现，从聂灭绝身后忽然将其抱住。
　　聂灭绝浑身一紧，脸色一变，猛地一用力。
　　“嘭！”
　　朱红衣被聂灭绝挣脱了开来。
　　“朱红衣，你给我放尊重点！”聂灭绝瞪眼道。
　　四周众侍卫一愣，惊奇的看着屋顶上忽然又多出来的一个男人。
　　朱红衣却是一挥手，顿时一阵雾气洒向四周侍卫，转眼，四周侍卫昏死过去。
　　“之前去天狼宗耍威风，现在也要在这里大杀四方吗？”聂灭绝眼睛一瞪。
　　“我去天狼宗的事情，你知道了？哈，青儿，你别介意，我不是怀疑你的话，我只是路过那里而已，结果遇到几个小瘪三骗我，我回头想找他们，他们为首的那个已经躲起来了，为了不让你误会，我都没有多追究，更没在狼仙镇多待，马上离开了，真的！”朱红衣苦笑道。
　　“那他们……！”聂灭绝指着四周侍卫冷冷道。
　　“放心，我的青儿，他们只是昏迷，明天就会醒，我们俩说话，岂能让别人听了墙角？”朱红衣笑道。
　　“哼！”聂灭绝一声冷哼。
　　“这不，我刚刚得到消息，有人敢在青京辱骂你，我第一时间就来了，叫什么张正道？在哪？我去杀了他！”朱红衣沉声道。
　　“我已经处理了，我的事，不要你管！你还是管管你朱氏子孙吧？哼！”聂灭绝冷声道。
　　“朱氏子孙？你是说朱厌？这小子，的确是狠了点，是当年我哥的后代子孙，我也看不惯他，可惜，如今朱氏子孙就他一个独苗！我也没办法，要不然，你不高兴，我随时将他撤了？”朱红衣叹息道。
　　“哼，我高不高兴，跟你有什么关系？”聂灭绝冷声道。
　　“青儿，你还在生我当年的气吗？当年，你我青梅竹马，虽然当初我们两个家族不同意，但，你我都是奋不顾身的，当年你对我可不是这样的？”朱红衣叹息道。
　　“哈，哈哈，你还好意思谈当年？我为什么叫聂灭绝，你忘记了吗？”聂灭绝红着眼睛盯着眼前这个男人。
　　“怪我，怪我！当年，你我约定一起拜入仙门修行，我却入了魔教！这也不能全怪我啊，谁让天狼宗当年看不起人，只收你为弟子，不肯收我呢？我这才入了魔教！”朱红衣叹息道。
　　“你是被逼的？那，你屠杀我聂家一族，吃我父母，也是被逼的？”聂灭绝寒声道。
　　“没有吃，是抽血而已，他们干尸，还在的啊，我都说了，刚入魔那会，我控制不了自己。当初到你聂家，你爹娘知道我入了魔教，对我冷嘲热讽，我本来就控制不了自己，被他们一刺激，我就魔性发作了，那又在月圆之夜，我魔性发作，我自己做了什么，我也不知道了！”朱红衣叹息道。
　　“你我有不共戴天之仇，我父母，我兄弟姐妹，被你这邪魔杀死，所以我发誓，灭绝一切邪魔，灭绝一切邪魔，所以我改名为聂灭绝，就是让我不要忘了那天之事，朱红衣，我恨不得吃你的肉，喝你的血！”聂灭绝红着眼睛寒声道。
　　“青儿，我知道你心里还是有我的！不然，这些年你也不会庇佑这大青王朝！”朱红衣安慰道。
　　“我不是因为你才帮你的，我是因为你哥，你哥当年从你手中救下了我聂家的残余分支，我才庇护他后人这些年的，现在，我可不管了！”聂灭绝寒声道。
　　“你诛魔成疯，魔教弟子都想除你而后快，所以，你才不敢让人知道你还有俗世亲属，以免被魔教惦记？其实，你不用那么担心！你能让正道不针对大青王朝，我怎么能让魔道针对朱仙镇的聂家呢？你难道还没发现吗？朱仙镇，朱仙镇，是以我朱红衣的‘姓’命名的，我早有交代，魔教弟子，不许前往朱仙镇的！”朱红衣郑重道。
　　“朱仙镇？朱？”聂灭绝一阵意外。
　　“还有，大青王朝，国号为‘青’，为什么？因为你，你青儿，你聂青青的名字中有个‘青’字！”朱红衣解释道。
　　“青？”聂灭绝咬着嘴唇。
　　“青儿，这么多年了，我从来没有忘过你！我想你了，青儿！”朱红衣踏前一步，还想再抱聂灭绝。
　　“你！”聂灭绝拔出长剑抵住朱红衣。
　　“青儿，我知道你心中的恨，所以这么多年了，不管我有多想你，我都强忍着，我都从来不敢见你！我知道我对不起你！但，一切已经过去了，不是吗？都过去了！”朱红衣温和道。
　　“过不去，过不去的！”聂灭绝眼睛湿润了起来。
　　“你为正道，我永远不去见你，也没脸见你。但，如今你入魔了，你也是魔道一员了，很快，你魔性就会发作，我们又是一类人了，我才敢来找你！青儿，魔尊将你魔化，更封了你为第五堂主，你知道我听到这消息的感受吗？”朱红衣看着聂灭绝深情道。
　　聂灭绝手中长剑颤动，眼睛通红。
　　“魔教弟子，对你怨言无数，我都帮你镇压着呢，谁敢说你坏话，我让他生不如死。你说要开一个‘冥魔大会’，我四处帮你发帖子！现在还没有多少魔教弟子知道你身份，冥魔大会之日，你公布身份，我会为你坐镇！你放心，有我在，没人敢看低你！”朱红衣上前一步道。
　　“我，我不想入魔，我不想为魔！”聂灭绝好似崩溃一般，手中长剑跌落，整个人都哭成了泪人。
　　“我知道，我知道！”朱红衣一把抱住聂灭绝，任凭其崩溃般大哭。
　　----------------
　　第二天，王可、张正道已经出了青京，骑马快速奔驰之中。
　　“快，以最快的速度，我们回朱仙镇！”王可骑着马喝道。
　　一旁马上，张正道脸肿的跟猪头一样，全身更是肿了一圈，此刻一脸怨念的盯着王可。
　　“王可，我的脸还肿吗？”张正道终于忍不住的叫道。
　　王可看了眼张正道：“比昨晚看上去好多了，熊猫眼看上去有点萌！当然，整体看上去，还有点欠揍！”
　　萌你妹啊，欠揍你姥姥，张正道捂着依旧还火辣辣的脸上。
　　“你，你能不能不要这么坑我？你知道我有多惨吗？聂灭绝打我有多狠吗？”张正道捂着脸愤恨道。
　　“路是你自己选的啊，昨天我给你选择，一人入王宫救公主，一人负责王宫外事宜，是你自己选在王宫外的啊！”王可甩锅道。
　　“我以为你说的只是接应就行，可你却让我被聂灭绝暴打，你看我脸肿的，还能看吗？不行，你必须赔偿我！”张正道不依不饶道。
　　“你跟我要钱？”王可瞪眼惊奇道。好似张正道在讲笑话一般。
　　张正道脸上涨的通红，王可这铁公鸡，自己怎么可能讹的到他的钱？
　　“没错，这次，你必须赔我钱！一万斤灵石！”张正道心中积着一股怨气要爆发了。
　　“好啊，你不说，我还没跟你算账呢！哼，你自己要负责王宫外的，你也知道负责拖住聂灭绝的，可是呢，你拖住了吗？聂灭绝又回去了，你拖住个屁啊！我差点被她逮到。你知道我在王宫多凶险吗？不仅仅要面对青王，还要面对朱红衣，结果你还将聂灭绝放回去了，你知道我损失有多大吗？你只是肿了脸，受点皮肉之苦罢了，我呢？我可是九死一生，差点死在了里面！”王可瞪眼道。
　　“我！”张正道脸色一僵。
　　“你知道我受多大惊吓吗？你知道我在里面付出多大代价才找到这串念珠吗？我耗尽了所有人脉，更和昔日挚友反目成仇，我为了什么？还不是为了你不被你上司责罚，我为你做了这么多，牺牲这么大，你还还好意思跟我提钱？是你必须赔我损失才对！”王可瞪眼数落道。
　　张正道：“…………！”
　　怎么算到最后，我还要赔钱给王可？我被白打了？
　　“来，我们一笔一笔算！”王可捋起袖子。
　　“哈，哈哈哈，王兄，我刚才跟你开玩笑的，哈哈，这点皮肉之苦算什么？我们兄弟俩，谈什么钱不钱的啊！走，我们继续走，去朱仙镇要紧，哈哈哈！”张正道催促坐下马匹，一溜烟跑没了。
　　“别跑，亲兄弟，明算账，钱还没算清楚呢！”王可驾马追去。
　　二人吵闹中策马扬鞭，向着朱仙镇而去。
　　但，二人没有发现，此刻在云端之上，有着两只仙鹤，忽然锁定了王可与张正道。
　　两只仙鹤兴奋的一阵低鸣，好似在相互诉说着什么。
　　继而，一只仙鹤点了点头，翅膀一展，与另一只仙鹤分开了。
　　一只仙鹤在云间飞行，跟着王可、张正道二人，另一只仙鹤回去报信了。
　　------------
　　两天后，一座山峰之巅，那报信的仙鹤落下，在其面前，站着张神虚和一众金乌宗弟子。
　　“找到了？哈，哈哈哈，找到了？王可，张正道？这一次，我看你们往哪里跑！”张神虚狰狞的一声大喝。
　　“师兄，我们这就上路，我要将侮辱我的那两人碎尸万段！”昔日被王可扒光衣服的金丹境强者恨声道。
　　“没错，没错，师兄，我们差点被王可骗死在狼仙镇啊，我们要报仇！”
　　“报仇！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群金乌宗弟子摩拳擦掌叫嚣之中。
　　“好！我们现在就走！从来没人敢骗我张神虚，这次我要让他们知道得罪我们的下场！”张神虚寒声道。
　　“是！”众金乌宗弟子应声道。
　　继而，张神虚带着一众金乌宗弟子，踏上四周的仙鹤，瞬间冲天而上。
　　“带路！”张神虚对着那报信的仙鹤下令道。
　　“唳！”
　　那报信的仙鹤一声长啸，飞天带路起来，身后跟着一大群的仙鹤，直冲王可所在的方向而去。


第四十六章 我不敢吃！
　　王可离开青京的第二天，青京之中的一个院落！
　　“我要杀了王可，我要杀了王可，你们帮我一起去杀了王可，我要他死！”朱厌眼睛赤红的吼道。
　　“青王，你，你还是先养伤吧？”一个邪魔神色古怪道。
　　昨夜，众邪魔从地宫出来的时候，刚好看到朱厌被打的浑身赤条条的，一道道鞭痕狰狞如血，一些洒落在身上的蜡烛油更是让朱厌看起来好不凄惨。
　　担心暴露自身魔气，朱厌连捆着自己的绳子都没敢挣破，还是众邪魔帮朱厌解了那花式捆绑和口中布条的。
　　这一夜过后，朱厌就好似着了魔一样，不停的念着要杀死王可。
　　“你们帮不帮我？”朱厌红着眼睛看向众邪魔。
　　“我们也想啊，但是，我们要等着冥魔大会，这次堂主和那神秘的第五堂主，可是找来一个冥胎之身的女子，我们可不想错过！”众邪魔摇了摇头。
　　“冥魔大会，你们才能分食多少冥胎之身？我知道那冥胎之身在哪，我带你们去！”朱厌红着眼睛道。
　　“哦？”众邪魔惊讶道。
　　“王可刚才说漏嘴了，在朱仙镇！我听的清清楚楚，他去朱仙镇找幽月公主了，那幽月公主就是冥胎之身，我们去朱仙镇！”朱厌急切道。
　　众邪魔相互看了看，好似在分析朱厌说的是否属实。
　　“要不，你先去早朝？我们商量商量？”一个邪魔开口道。
　　“去他妈的早朝，本王这模样，还能见人吗？我要王可死，我要他死，还有，他拿了我的东西，我要拿回来，必须拿回来！”朱厌吼声道。
　　那掩盖自己魔气的念珠被王可拿走了，自己还上什么早朝啊，一旦被正道弟子发现有魔气在身，那肯定死定了啊。再说，这满脸鞭痕模样，能见人吗？
　　必须杀了王可报仇，拿回念珠才行。
　　“你们去不去，你们不去，我就一个人去了！到时，我就自己吃了冥胎之身，你们一个也别想吃！”朱厌狰狞道。
　　众邪魔相互看了看，最终点了点头：“好吧，我们相信你！”
　　“那就走！”朱厌红着眼睛道。
　　“别，你先将这里处理一下，再哄哄你的王后，让她接下来几天，帮你遮掩一下！”一个邪魔劝道。
　　“好，好，你们也去叫人，叫亲近的邪魔，我们晚上出发，到时一起去朱仙镇！我要王可死！”朱厌寒声道。
　　“好！”
　　-------------
　　王可离开青京的第四天，十万大山的一个小溪旁！
　　王可、张正道坐在火堆旁，烤着一只仙鹤，张正道抓起一只流油的仙鹤翅膀就啃了起来。
　　“味道不错啊，想不到，这么多年下来了，你手艺一点没变，啊呜！”张正道啃着烤肉差点咬到舌头。
　　王可看着张正道吃，咽了咽口水，终究没有下口：“你喜欢吃，你就多吃点！”
　　“你也吃啊！”张正道边吃边催促。
　　王可面部僵了僵：“我？我不敢吃，你来，你来！”
　　“这有什么不敢吃的？你今天好奇怪啊！啊呜！这仙鹤肯定是张神虚那龟孙派来的，该死，我们行踪被它泄露了，气死我了！还是你说的对，这仙鹤捞不到油水，但味道不错！金乌宗培育的肉鹤，还真好吃，咦，王可，你吃点啊？啊呜！”张正道咬的满口汁水。
　　“金乌宗的仙鹤，我不敢吃，你来，你来！”王可面色古怪的拒绝着。
　　“你什么时候这么怕金乌宗了？嘿，你不吃就算，我自己还不够吃呢！”张正道一脸奇怪，但吃的更卖力了。
　　“刚才那猎户，你打发去朱仙镇了？王可，我发现，怎么到哪都有你的人啊？你到底安排了多少潜伏者啊，这在山林里的猎户，也喊你家主？啊呜！”张正道吃着肉不可思议道。
　　“这是我安排在朱仙镇附近的人，与朱仙镇互成犄角，之前是大表姐负责这一块的，要不然当初我怎么能一天就将大表姐招到朱仙镇？如今，大表姐换班了！由刚才的他在此驻扎！”王可给张正道夹着肉。
　　“他负责远程监视朱仙镇？不对，我看你意思，朱仙镇还有你王家人啊？都骗了朱仙镇那么多钱，你居然还敢留人在朱仙镇？不怕被砍死啊？”张正道好奇道。
　　“废话，朱仙镇我经营了十年，说丢就能丢了？当日逃跑的只是王家明面上的人，还有一些深度潜伏的眼线！”王可解释道。
　　“你这个变态！”张正道不可思议的看着王可。
　　“变态你妹，要不是我未雨绸缪，当初能救出幽月公主？现在能知道朱仙镇情况？难道真的闷头闯进去？找死啊！”王可瞪了眼。
　　“朱仙镇什么情况？”张正道吃着肉好奇道。
　　“聂天霸果然还活着，又回来了！买理财产品的那些人，还有借钱给聂天霸的各大家族，都去聂家闹过了，可是，聂天霸太抠，一斤灵石也不给，结果发生了一些械斗冲突，最终，两败俱伤吧，暂时安定了！”王可给张正道夹肉道。
　　“聂天霸抠？他是被你骗光了所有钱，骗出了一屁股债，更被你抢了储物袋，他才拿不出灵石的吧？都是你造成的！啊呜！”张正道吃着王可递来的肉翻了翻白眼。
　　“放屁，我就拿他两个臭钱，他可是杀人了！幽月公主两个手下死的还不够惨吗？”王可瞪了眼张正道。
　　张正道自诩不要脸，可比起眼前王可，还真是自愧不如啊，特么，幽月公主死了两个手下，关你屁事。这也能是你骗聂天霸的借口？
　　“那现在怎么办？直接闯入朱仙镇，我以金丹境实力，逼他交出幽月公主？”张正道吃了口肉好奇道。
　　“他要藏起了幽月公主，死不承认呢？你拿他怎么办？”
　　“打到他说为止，他要不说，我杀了他！”张正道拿着鹤腿恶狠狠道。
　　王可看了眼张正道：“好，这事就交给你了！回头聂灭绝要是找来，不关我事啊！”
　　张正道吃到嘴里的肉忽然一顿，继而一哆嗦：“我，忘记聂灭绝了！”
　　现在有聂灭绝护着聂天霸，自己哪敢杀他？聂天霸又是狠角色，硬骨头，不可能屈打成招的，自己还问个屁啊！
　　“再说了，聂灭绝会不会留给聂天霸厉害的法宝？万一……！”王可看向张正道。
　　张正道脸色一变，是啊，他要有厉害法宝，回头阴我怎么办？
　　“那你说怎么办？”张正道担心问道。
　　“别说我不给你机会，现在两件事，一件是应付金乌宗的追杀，另一件是去朱仙镇找到幽月公主，二选一，你选哪个？”王可吃着鹤腿看向张正道。
　　又要选？
　　之前让我选，结果我被聂灭绝打的到现在脸上还浮肿着呢，如今又要选？
　　“你先想想！”王可将最后一块烤肉递给张正道。
　　张正道沉思了一会，吞下最后一块鹤肉之际才下定决心。
　　“我实在不想招惹聂灭绝那女煞星了，我引开金乌宗弟子！我跑不过聂灭绝，难道还跑不过张神虚他们吗？就这么定了，你别跟我抢，我负责引开张神虚他们！”张正道挑了个容易的活！
　　“好，那你可要记清楚了，一定要让金乌宗弟子不断看到你才行，否则，你躲起来，他们找不到你，就找朱仙镇去了！”王可郑重道。
　　“不能躲？你开什么玩笑？他们骑鹤，我踩飞剑，我要消耗多少真元？回头还不被累死？”张正道顿时拒绝道。
　　“你若是躲起来，他们找朱仙镇去，我怎么办？”王可皱眉道。
　　“那我不管，我只负责引开金乌宗弟子，他们去朱仙镇可不关我事！”张正道顿时流氓道。
　　“你就知道偷懒，我若出事，谁救幽月公主？你不在乎上司的责罚啦？”王可皱眉道。
　　“好了，好了，我不躲还不行？不过，万一金乌宗弟子不肯追杀我，非要去朱仙镇，你可别怪我！”张正道顿时安慰道。
　　张正道心里想着，先糊弄住王可再说，让我不许躲？一直暴露？开什么玩笑，该躲的时候，我还是要躲，反正倒霉的是王可。
　　“你这样想，我就放心了！”王可点了点头。
　　“我答应你的事，一定做到！你要相信我的人品！”张正道以为糊弄住王可了，得意的笑道。
　　“无所谓了，反正你已经吃了这只仙鹤！”王可摇了摇头。
　　“什么意思？”张正道一愣。
　　“你不知道吗？金乌宗的仙鹤，能感应到彼此的位置，哪怕死了几天，也能感应！你现在将这只仙鹤全部吃下肚了，金乌宗所有仙鹤在几天内都能感应到你位置啊！反正你又不躲！”王可解释道。
　　“什么？我吃了这仙鹤的肉，就被所有仙鹤锁定了？它们时刻能感应到我位置？你，你骗我，王可！”张正道惊叫道。
　　“我没骗你啊，我都说了，我不敢吃这肉，是你非要吃的！”王可甩锅道。
　　张正道瞪眼：“………………！”
　　现场寂静了几个呼吸时间。
　　“王可，你害死我了，我跟你拼了！”张正道顿时气的要扑向王可。
　　“你不是说，不躲的吗？这和不躲有什么区别？放心，张神虚是金丹境，你也是金丹境，难道还跑不过他？”王可安慰道。
　　“我不管，我要掐死你！你这贪生怕死之徒，自己害怕金乌宗追杀，我就不怕了？”张正道欲哭无泪的吼道。
　　“谁说我怕金乌宗追杀的？”王可瞪眼道。
　　“你不怕？”张正道不信道。
　　“我当然不怕，金乌宗弟子怎么可能杀得了我？我只是担心收不住力，一不小心一剑将他们全部杀了！我是要救他们，才将应付金乌宗的事情交给你的，我是为了正道长存！我不想杀人！”王可郑重道。
　　张正道瞪着眼睛，似要窒息般的看着这不要脸的王可，你特么一个先天境第二重，一剑就能将一群金丹境杀死了？你怎么有脸吹这牛皮的？你怎么不说能一剑斩了元婴境啊？
　　王可一本正经道：“我真不想杀人！”
　　王可说的是实话，自己受到威胁，体内大日不灭神剑可是会护主反击的啊！
　　可打死张正道也不相信王可的话，只觉得，自己引以为豪的不要脸，跟王可一比，屁都不是！世上尽然还有如此厚颜无耻之人？
　　“唳~~~~~~~~~~~~~~！”
　　就在此刻，远处天空传来一声仙鹤的悲鸣。二人脸色一变，扭头望去，果然，遥远处的云间，隐约看到大片仙鹤飞来。
　　群鹤好似发现同伴被吃了，心生悲鸣，一声长啸，众仙鹤顿时跟着一起悲鸣长啸，继而气势汹汹的扑向王可、张正道所在。
　　“这么快就来了？”张正道惊叫道。
　　“快走吧！”王可拉着张正道就跑到林中。
　　在林中，王可拿出一个穿着自己衣服的稻草人塞给张正道。
　　“带上我这替身，快跑吧！踩着飞剑跑！”
　　王可催促中一把将张正道推出小树林，暴露在了所有人前。
　　张正道：“………………！”
　　“在那里，别给他跑了！”
　　“他吃了鹤十九，他这混蛋，吃了鹤十九，我养多少年了，我跟你拼了！”
　　“不要跑！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　远处一片仇呼。全部杀向张正道。
　　“王可，你这王八蛋！要是救不了幽月公主，回头我就跟你同归于尽！”张正道郁闷的一声喝骂，踩着飞剑顿时向着远处飞去。
　　张正道飞远，身后骑鹤的金乌宗弟子也快速追击而去。
　　“别给他跑了！”
　　“踩飞剑遁逃？需要消耗大量真元，他们飞不远的，快追！”
　　“我要杀了这混蛋！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　远处传来一片追杀之声。
　　王可站在林中，目送一大群人离开，长嘘口气：“好疯狂的金乌宗！张神虚也太小气了，用得着这么多人吗？呸！”


第四十七章 可还记得我王可？
　　朱仙镇，聂家一个隐秘的水牢之中。
　　幽月公主此刻，被关押在水牢一个囚笼之中，冷冷的看着囚笼外的聂天霸。
　　“幽月公主？想不到吧，这才几个月啊？你又被关进来了？”聂天霸脸上露出一股得意之色。
　　“聂天霸，你别得意的太早！”幽月公主冷声道。
　　“得意的太早？哼，我不是得意的太早，我是得意的太迟了！到现在，我才知道，我有一个姑祖，居然在天狼宗身居高位？凭什么？凭什么不管我聂家？知道我这些年带领聂家生存的有多艰难吗？我上求仙门而不得，她却在顶级仙门身居高位，对我们不管不顾？凭什么？凭什么到现在才来找我？”聂天霸眼中闪过一股凶怒。
　　“聂灭绝来找你？你还不满意？”幽月公主不解道。
　　“她要是早来半年该多好？早来半年？”聂天霸脸上闪过一股郁闷之色。
　　“你又不是魔教弟子，埋怨什么？以后聂灭绝接引你去天狼宗，对你不是最好的事情吗？”幽月公主皱眉不解道。
　　聂天霸冷冷的看了眼幽月公主，并没有解释。
　　“罢了！就当没有这个姑祖。这两天，我姑祖就会派人来接你了！到时，你早点走，哼！”聂天霸冷声道。
　　“聂灭绝？她疯了！居然将我交给你看押？”幽月公主郁闷道。
　　“你到时跟她去说啊，不过看起来，你也活不了两天了！”聂天霸冷笑道。
　　“不，很快会有人来救我的！”幽月公主却是不输道。
　　“救你？哈哈哈哈，你知道这是哪吗？这是我聂家水牢，谁也不可能将你救出去的！”聂天霸冷声道。
　　“上次，我不是被救出去了吗？上次可以，这次一样可以！”幽月公主自信道。
　　“上次？”聂天霸脸色一黑。
　　上次幽月公主被骗出去，根本就是奇耻大辱啊。
　　“不会了，这次不会了，上次我是听了王可欺骗，被外界声音干扰了，这一次，我会封了这里，让外面的声音传不进来，我听不到任何欺骗的声音，就谁也别想再将你骗出去！”聂天霸冷声道。
　　“你……！”幽月公主脸色一变。
　　“也就这两天，我姑祖就来接你了，到时你一死，我就不用管了！放心，会有人给你陪葬的！”聂天霸冷笑道。
　　“给我陪葬？谁？”幽月公主似有不好预感。
　　“还能有谁？当然是王可、张正道啊，哼，居然捡了这么大便宜，拜在了天狼宗门下，他们很在乎你的死活吧？”聂天霸冷笑道。
　　“你什么意思？”幽月公主担心道。
　　“没什么意思，他们若是想要救你，只要出了天狼宗山门，我保证他们死无葬身之地之地！”聂天霸冷笑道。
　　“不可能的，你根本不是他们的对手！”幽月公主焦急道。
　　幽月公主悄悄留下相思珠，就是等待王可、张正道来救的啊，他们怎么可以出事？
　　“哈哈哈哈，那就等着瞧吧！”聂天霸得意的笑道。
　　“聂天霸，你给我说清楚，为什么王可出天狼宗，会有危险？你给我说清楚！”幽月公主隔着囚笼叫着。
　　但，聂天霸却不理会，而是走向水牢的另一边。
　　另一边，一个聂家子弟等候之中。
　　“家主，您今天还不出这水牢吗？”那聂家子弟问道。
　　“不出，姑祖这两天就要来了，绝对不能出任何乱子，此事也不要让别人知晓，以免错失机缘！”聂天霸沉声道。
　　“家主放心，关押幽月公主这水牢，我聂家只有区区三人知晓，我家族子弟都不知晓此处，这一次，我们不会再犯上次的错误了！”那聂家子弟恭敬道。
　　“嗯，上一次，我就是听他们太多关于王可的谣言了，结果被王可那骗子所骗，这一次，任何谣言我都不会再听！我就在这水牢之中闭关，等姑祖归来！”聂天霸沉声道。
　　“是！”那聂家子弟恭敬道。
　　“姑祖赐给我一柄飞剑，我要好好祭炼，你等也处理好聂家各种事宜，不许出任何问题！”聂天霸冷声道。
　　“是！”
　　“出去吧，除非姑祖归来，谁不许再入此水牢！还有，封了这水牢，我不要听到外界任何声音！”聂天霸沉声道。
　　“是！”
　　那聂家子弟踏步出了水牢。将水牢石门轰然关上。
　　而聂天霸却盘膝坐在墙角，掌心出现一柄飞剑祭炼了起来。
　　至于幽月公主身上有什么，聂天霸没有动，因为幽月公主身上有聂灭绝下的禁制，自己根本靠近不了！
　　“聂天霸，你给我说清楚，为什么王可会有危险，为什么？”幽月公主焦急的催促之中。
　　但，聂天霸却不理会，而是研究那飞剑操作去了。
　　幽月公主越发焦急。自己留下相思珠，难道要害了王可？
　　这都一个月下来了，王可不会已经……？
　　越想，幽月公主越是担心，可就在幽月公主担心之际，陡然好似听到某个声音一般。
　　“各位？可还记得我王可？”
　　那声音极为飘渺，好似从心底深处传来一般，让幽月公主一愣。
　　“王可的声音？这怎么可能？”幽月公主惊讶道。
　　幽月公主顿时安静下来，闭目用心去感受，顿时好似看到一个画面一般，王可一身黑色衣袍，站在一个高台之上，高台之下，此刻围满了人。王可好似在演讲？
　　王可在演讲？什么情况？我心底怎么会出现这个画面？
　　幽月公主忽然神色一动，想起来了。
　　“我明白了，相思珠？我娘给我的法宝，那串相思珠？当年我娘帮我彻底炼化了，我能和那串念珠有心灵感应，只要念珠离我不远，我就能感应到念珠附近的画面和声音？之前被聂灭绝扔在了那什么凡人王朝，现在出现在我附近了？我能看到画面？王可？王可找到了那串念珠，并且找到这里来了？王可来救我了 ？他没事，他没事？聂天霸是骗我的？”
　　幽月公主一时间喜极而涕，擦了擦泪水。
　　不远处祭炼飞剑的聂天霸一阵茫然，不知道幽月公主怎么了？
　　幽月公主尝试联系那串念珠，可惜，怎么也无法将自己消息传递出去，最多只能听到念珠附近的声音，能看到念珠附近的画面。
　　念珠被王可戴在手腕之上，站在高台，对着无数人侃侃而谈？
　　“王可？谢谢你来救我！”幽月公主感激的坐在一旁，闭目温柔的看着画面中的王可。
　　------------
　　朱仙镇！一个修仙家族大厅。
　　“嘭！”
　　一个茶杯被狠狠的摔在了地上。一群家族子弟看着摔茶杯的家主。
　　“欺人太甚，聂天霸！居然让我去找王可要钱？当初我可是借给他的，他不还钱，你们去要，聂家居然还打伤你们？”那家主冷声道。
　　“是的，家主！不仅仅我们，还有几个家族去要钱，都没要到，都被打了，当然，聂家子弟也有很多受伤了，我们……！”一个家族子弟脸色难看道。
　　“家主，我们这个月的月俸，什么时候给啊？我修炼到一个关卡了，要钱去买冲关灵药啊！”
　　“家主，我上次与妖兽搏杀，才采到的灵药，您说家族会照价补偿的，我这边急需灵石啊，家主，能不能……！”
　　“家主，我没钱买炼器材料了！”
　　“家主，我存在家里的钱，什么时候能支取啊？快要没米下锅了！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群家族子弟催促之中。
　　“催催催，就知道催，我要是有钱，不给你们吗？我们的钱，全部被聂家拿去了！”那家主气愤道。
　　“家主，当初您借给聂天霸，对付王可！可曾告知我等？”有人不服道。
　　四周家族子弟没钱了，焦躁中不断挑衅家主的权威，以至于此家主越发烦躁，家庭矛盾导致一场家变即将开始。
　　就在此刻，大厅中吵闹不停的时候，一个管家冲入大厅。
　　“家主，刚才门外来了一个送信的，言说可解家主之困！”那管家递出一封信。
　　“解我之困？除非聂天霸还钱！”那家主郁闷的还是拆开的信封。
　　信封上只有一列字。
　　“你想讨回买理财产品的钱吗？你想讨回被聂天霸骗去的钱吗？正午时分，工一茶社，大秤分金！过时不候！”
　　一列字，看的那家主陡然眼皮一挑，整个人拳头都捏了起来。
　　正午时分？工一茶社？大秤分金？大秤分金？难道……？
　　“家主？什么信啊？”有子弟好奇道。
　　“有钱了？要有钱了？快，叫上族里的各子弟，我们去工一茶社，我倒要看看，这钱从何来！”家主顿时下令道。
　　众家族子弟听说有钱了都是一愣，继而快速接过信函看了起来，这是谁送来的啊？不过，谁送来都不重要，正午时分，一切见分晓，哪还管其它，反正去了也不会损失什么，万一这信上真的变出钱来呢？去，必须去！
　　这一幕不仅仅在此家族发生，而是全镇几乎所有家族都发生了，不仅仅如此，那些曾经买理财产品的普通不义之修仙者，也纷纷收到了信函。
　　正午还未到，镇上的工一茶社就被围的人山人海了。
　　今天，工一茶社的员工却好似早有所料，不断的引着所有人去了后院。
　　后院很大，好似一个大广场一般，可以容纳数千人。
　　后院聚来镇上越来越多的强者，一个个好奇工一茶社这次聚会的目的，同时看向后院中心的一个高台。
　　高台之上有着一个帘子，但众人急切的目光下，还是能隐约看到一个男子坐在太师椅上，喝着茶，静静等待之中。
　　“工一茶社的掌柜何在？用一封不明不白的信，将我们叫来，是何居心？”
　　“没错，不是说大秤分金的吗？钱呢？”
　　“你们要替王可、聂天霸还钱吗？钱呢？”
　　“要是今天看不到钱，我砸了你们工一茶社！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一时间，诺大的后院吵吵嚷嚷，叫嚣之中。各大修仙家主，任凭自己家族子弟叫嚣，一个个并没有开口，只是眯眼好奇的看向那高台上的帘子之后。
　　到底是谁？好大的手笔，将全镇强者全部聚来了？不怕待会大家暴起，将你生撕了吗？
　　“午时已到！”工一茶社的掌柜一声高喝。
　　顿时，整个后院都是一静，就看到那高台上的帘子缓缓拉开。
　　帘后的太师椅上，一身黑色衣袍的男子，缓缓站起身来。
　　当看到那男子的脸，来此的近乎所有人都瞪大眼睛，似饿狗看到了肉骨头，恨不得立刻扑上去将其生吞活剥了一般。
　　“各位？可还记得我王可？”
　　那黑衣衣袍男子不是旁人，正是王可，放下茶杯，笑着看向众人。
　　可还记得你王可？你化成灰我们都认得，你这个大骗子，你还有脸回来？
　　还钱，快还钱！


第四十八章 最痛苦的事
　　朱仙镇，工一茶社后院！
　　“还钱，将我的钱还给我！”
　　“你这个大骗子，你还有胆回来？老子杀了你！”
　　“我的钱呢？钱呢？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　在看到王可的一瞬间，工一茶社后院瞬间炸开了锅，无数叫喊声伴随着无数怨气冲天而上，整个朱仙镇都能听到工一茶社后院的叫嚷一般。
　　一个个修仙者赤红着眼睛，撸起袖子，抓起兵器，似要大干一场。
　　海啸般的怒气，看的王可一众属下都是一阵胆寒，生怕被这群人撕了，也就王可，艺高人胆大，站在高台之上，佁然不动。
　　待第一波凶势喝骂结束，王可才抢着缝隙说了一句。
　　“今天，我就是回来谈钱的，请不要吵，不要耽搁大家时间！”王可一声高呼。
　　“你耽搁我们的时间还少吗？”
　　“别吵了，听王可说，听他说！”
　　“你们要吵到什么时候？我们是来要钱的，不是听你抱怨的，闭嘴，闭嘴，听王可说！”
　　“闭嘴，通通闭嘴，不想要回钱的，滚出去！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一时间，后院之中各种焦躁的声音传来，一些人还想抱怨被王可欺骗的经历，但，另一些人急着要回钱，不断喝斥彼此。
　　王可看着人群中自己安排的一些‘托’在努力维持秩序，也不着急，等着大家的一阵清醒。
　　果然，在一群‘托’的‘听王可说’下，四周渐渐安静了下来。
　　“说，你说！”有人叫道。
　　王可点了点头：“我回朱仙镇已经几天了，这几天听到镇上很多流言，说我卖理财产品，只为了卷款私逃，我用假幽月公主，去骗了聂天霸的真幽月公主，我又骗了聂天霸很多钱，导致聂天霸向各位家主借了很多钱，以至于，如今朱仙镇到处没钱！大家更是急疯了！”
　　“不错！”下方有人叫道。
　　“放屁！”王可冲着那应声之人一声怒喝。
　　“你说什么？”那人瞪眼道。
　　“听王可说，你别插嘴，你别耽搁大家时间！”一旁的‘托’顿时拉住那人。
　　王可深吸口气，酝酿了一会情绪：“我能理解大家焦躁的心情，但，因为你们心情焦躁，就失去最基本的判断了吗？这种拙劣的借口，你们也分不清？”
　　“听他说，听他说，我们不要打断！”人群中的‘托’不断安抚大家。
　　“我王可在朱仙镇十年了，十年了！你们都认识我王可，我王可这十年做买卖，可有一件不诚信的？我王可以前骗过你们谁？在此之前，有人在我王可面前上过当？有吗？有谁？”王可冲着所有人一声大喊。
　　这一声喊，却将所有人的躁动喊平静了下去。
　　这十年，王可一直诚信经营，虽然为朱仙镇首富，但，谁也挑不出毛病啊！谁能想到王可这十年只是在建立‘信誉’的人设呢？
　　大家被王可喊沉默了。
　　“再来说说聂天霸，聂天霸人品如何？你们这里但凡有一人夸聂天霸人品好！那就当我王可刚才什么也没说，有吗？有人夸聂天霸的吗？有吗？”王可冲着所有人叫道。
　　众人脸色一沉，聂家霸道，以聂天霸为最，欺行霸市也就罢了，前段时间大家去聂家讨债，都吃了大亏，很多人都被打了，谁会夸聂天霸？
　　“好了，问题来了，你们不相信我王可，却去相信聂天霸的花言巧语？这就是你们的判断？你们脑袋有病吧？”王可冲着大家骂道。
　　这一刻的斥骂，众人虽然生气，但，却陷入了一股沉思。特么，难道我想错了？
　　“王可，别说这些没用的。还钱！将我们的钱还回来，我们听你说三天三夜都没事，我们陪你骂聂天霸三天三夜都没事，先还钱！”一个家主叫道。
　　“没错，还钱，先还钱！”所有人顿时被带动道。
　　人群再度沸腾了起来。
　　王可等了一会，大家才慢慢安静，当然，人群中那些喊‘别说了，听王可说’的人功不可没。
　　“这位是黄家主吧？这几天我也打听清楚情况了，你找我要钱？呵，我也问问你，我和你黄家借过钱吗？”王可看向那家主。
　　“我当初……”
　　“你当初被聂天霸拉去签字借款了，你是借给的聂天霸，不是借给我，还有，各位家主，你们也搞清楚，你们被聂天霸骗去的钱，不关我事，我王可拿过的钱，绝对会认，不是我王可拿的钱，谁也别想赖我身上！我只对理财产品的钱负责！”王可一声喝斥。
　　“对！”人群中买理财产品的人顿时一阵激动。
　　顿时，众家主的话全部被堵了回去。一个个脸色涨的通红。今天的钱，是要不回来了？一众家主顿时要暴起。
　　“当然，我知道，诸位家主的钱丢了，今天邀请你们来，就是要帮你们找回来的！诸位家主，稍安勿躁！”王可开口道。
　　帮我们找回钱？刚刚要暴起的一众家主顿时安静了下来。
　　所有人都安静了下来。
　　深深的吸了口气，王可看向所有人：“诸位，我王可在朱仙镇十年了，诸位看着我王家一步一步崛起的！你们丢了钱，我替你们难过，但，我呢？我王家一百六十口人，一百六十口人全没了！全没了！”
　　王可面露悲痛之色。引得众人一阵疑惑。
　　“我今日，为何要穿这身黑衣？这不是我品味变了，这是为了祭奠我王家一百六十口冤死亡灵啊！你们知道吗？你们只是丢了钱，我王家丢了全族人的命啊，你们知道吗？”王可红着眼睛对着所有人吼道。
　　这一吼，看的所有人都露出惊讶之色，这王可的话，什么意思？
　　“王家主，你说你王家灭族了？是怎么回事？谁干的？”人群中的‘托’一声高呼，问出了所有人心中不怎么关心的话。
　　“那日，我王家付出巨大代价，抓住了幽月公主！带回府上，准备等待金乌宗来人的，你等非要参观，我王可与诸位相处，这点小事算得了什么？也没有拒绝，结果，被聂天霸盯上了，他为了抢幽月公主，一夜之间，将我王家连根拔起，若不是我跑得快，带着幽月公主逃了，我现在恐怕……！”王可露出一股痛苦之色。
　　“你说谎吧？你那个是假幽月公主，你用来骗聂天霸真幽月公主的，还骗了我们很多门票钱！”一个家主顿时叫嚷道。
　　其他人正要附喝，却被王可一声打断：“这位家主，你中了聂天霸的毒了，他说什么，你就信什么？”
　　“我？我用眼睛看的，你王家根本没有打斗的痕迹，王家大宅有地道，你将王家全部搬空了，连厕纸都不放过！”那家主瞪眼道。
　　“哈，哈哈哈哈，哈哈哈，你亲眼所见？这种事，用脑子想想也不可能啊！”王可冷笑的打断道。
　　人群中的‘托’顿时皱眉开口道：“现在想想，也不太可能，王家主可是朱仙镇首富啊，首富啊，每天多少灵石进账，怎么可能在乎一张厕纸？这聂天霸用力太猛，故意骗我的破绽吧？”
　　所有人一愣，的确，首富啊，首富啊，每天眼睛只盯着一张厕纸吗？打死大家也不相信啊。
　　“可是你王家大宅……！”那家主还想问。
　　“没错，没有打斗痕迹，那是因为聂天霸买通了我家的厨子，我们都中毒了，全部毒倒了，怎么可能有打斗痕迹？至于地道？我不清楚情况，我不知道哪来的地道？我猜想，是聂家早有灭我王家的企图，早就开始挖地道了，都是聂天霸干的！最后又栽赃给我，哈哈，你们看不明白吗？”王可冲着那家主喝斥道。
　　众强者眉头微皱。好似找不出王可话中的破绽。
　　“那金乌宗张神虚呢？他可是金丹境，我亲眼所见，一指头就将聂天霸撞飞了！”一个家族说道。
　　“来，工一茶社的掌柜，来，你用刀劈我！”王可对着工一茶社掌柜叫道。
　　众人不解中，工一茶社掌柜走上高台，一刀斩向王可，那长刀上罡气四射，威力无穷，卷起一阵狂风，似要将王可一刀劈了一般。
　　“当！”
　　王可两根手指就夹住了刀罡。
　　“什么？工一茶社的掌柜，可是先天境第二重啊，王可两根手指接？这不可能的！除非他金丹境了！”有人叫道。
　　“你懂什么？这是演戏，王可和工一茶社掌柜演戏，没有真劈下！你再看，那刀上还有裂缝，之前做过手脚了。”人群中的‘托’解释道。
　　就看到王可指头一弹。
　　“嘭！”
　　工一茶社掌柜自己震散了刀罡，那本来就被做过手机的长刀轰然崩碎，而掌柜‘啊’的一声惨叫，倒飞而出，撞到不远处一个矮墙，就看到那原先被做过手脚的矮墙，瞬间崩塌。
　　这一幕，就是当初张神虚一指败聂天霸的画面。
　　一模一样？看的一众家主张大嘴巴。
　　“聂天霸当初，为了逃债？故意演戏？张神虚是假的？是聂天霸故意找来演戏的骗子？”众家主反应了过来。
　　“不可能，不可能，张神虚穿的那衣服材质，就是金乌宗弟子的，我是做法宝衣服生意的，我能一眼看的出来，金乌宗的宝衣，与外界不同，他肯定是金乌宗弟子！”人群中有人叫道。
　　众人正在疑惑，却看到王可翻手从储物袋掏出一件衣袍扔了出去：“你看看，是不是这种材质的！”
　　这是王可和张正道，不久前在狼仙镇，从一个金丹境金乌宗弟子身上扒下来的。正宗金乌宗金丹境弟子的衣服。
　　那掌柜扑上去检查，四周所有人都好奇的望来，等着他的结果。
　　“咦？不可能啊，这不可能啊，金乌宗金丹弟子的宝衣？你怎么有？”那掌柜惊奇的看向王可。
　　“呵，你是见识少了！别乱否定！聂天霸都找人冒充金乌宗弟子了，找件衣服很难吗？朱仙镇没有的卖，别的仙镇就没有吗？这是我在别的仙镇买的，那里这种衣服多得是，你要多少，跟我说，我回头帮你代购，如何？”王可不屑道。
　　那掌柜也去过别的仙镇，为什么没看到过？可事实就是如此，王可甩手就是一件，的确是自己孤陋寡闻了！那掌柜脸上憋得通红，终究不知如何反驳。
　　“不对，不对，衣服你可以说是买的，但，那仙鹤呢？张神虚可是骑着仙鹤的啊，那种仙鹤我认识，绝对是金乌宗的标志！”又一个家主瞪眼道。
　　“对啊，仙鹤，这是金乌宗标志！张神虚骑着仙鹤的！我们认识！”又有人附喝道。
　　而王可招手间，工一茶社的伙计端来一个火盆。
　　王可从储物袋取出一根昨天刚拔下来的仙鹤羽毛：“来看看，是不是这个？”
　　众家主一愣，上前检查，那羽毛和张神虚骑鹤的羽毛一模一样？
　　“这是……？”一个家主不解道。
　　“你们困在朱仙镇太久了，看不到外面的世界，什么金乌宗特有的仙禽？哈哈，别的地方多得是，这也是我在别的仙镇买的，仙鹤肉可以食用，这些仙鹤羽毛是用来烧着取暖的！”王可说道。
　　说着，将那羽毛放入火盆烧了起来。
　　四周众人张口愕然，烧妖兽级别的仙鹤羽毛取暖？这，这，这怎么可能？
　　“你将羽毛烧了，是毁灭证据吗？”一个家主不依不饶道。
　　可，下一刻，王可抓出一把仙鹤的大羽毛，递给一众家主。
　　“别急，我这多得是，你们也烧烧，找找感觉！”王可对众人说道。
　　妖兽级仙鹤羽毛啊，用来烧？王可以前开的成衣铺，里面售卖的那种的羽绒服，用来做羽绒服该多好啊！
　　众人检查了一番，确定和张神虚骑的仙鹤一样羽毛之时，所有人都沉默了下来。
　　烧火取暖，不会用木材吗？这何止是浪费啊？简直暴殄天物啊。但，王可不烧不行啊，存在储物手镯还能封闭气息，这拿出来，不赶紧烧了，很快就会被金乌宗其它仙鹤感受到的啊。
　　“为什么？这不浪费吗？”有家主不舍道。
　　“人家有钱人的生活，就是这么朴质无华，且枯燥无味的！”王可拍了拍那家主肩膀说道。
　　话里话外的意思很明显，那是因为你穷，限制了你想象有钱人的生活。
　　众家主好想反驳啊，可，王可在实事求是的摆事实讲道理，自己根本反驳不了啊。
　　“假的，全是假的，原来，聂天霸后来说的话，都是假的？他骗我们的钱？他故意骗我们的钱？”一个家主忽然站了起来。
　　“连金乌宗弟子，都是假的！什么三次张上仙？放屁，当我们是傻子吗？”
　　“骗了我们的钱不还，还打伤我们，聂天霸，你这个骗子！”
　　“我全族的钱，我全族的钱！”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　众家主在确定张神虚是假货以后，所有人都对聂天霸充满了滔天恨意，特么，将我们当大傻子吗？骗的我们团团转？
　　“诸位，你们知道这世上什么最痛苦吗？”王可叫道。
　　所有人都一起看向王可。
　　“世上最痛苦的莫过于，人还活着，钱没了！”王可语重心长道。


第四十九章 一起去救王夫人
　　朱仙镇，聂家！
　　“三叔，不好了，不好了！”一个聂家子弟跑入聂家大院。
　　“怎么回事？镇上怎么那么吵？”一个聂家老者沉声问道。
　　“我刚才去工一茶社看了，好多人！我挤不进去！我在外面听到里面喊什么王可？三叔，是不是王可回来了？”那聂家弟子担心道。
　　“怎么可能？王可要是能回来，还不是被生吞活剥了？”老者冷声道。
　　“里面可能就是在生吞活剥王可啊？我们要不要通知家主啊？”
　　“通知不了，家主说了闭关，我也不知道家主去哪了！你们再去，挤进去看看怎么回事！”那老者沉声道。
　　“是！”
　　-------------
　　聂家水牢。
　　囚笼中的幽月公主闭目感应相思珠，看清了工一茶社发生的一切。听着王可在那里颠倒黑白，广而告之的忽悠着一群修仙者。
　　这种睁眼说瞎话的事情，若是以前有人跟幽月公主提，幽月公主怎么也不可能相信的啊。
　　今天，还真是长见识。
　　“世上最痛苦的莫过于，人还活着，钱没了！”
　　听到王可这句话，幽月公主终于没忍住，噗呲一声笑了起来。
　　这一笑，引的不远处祭炼飞剑的聂天霸一激灵，睁开眼睛看向幽月公主。
　　什么情况？刚才幽月公主不是发疯的吵闹吗？现在怎么笑起来了？她疯了吧？
　　“幽月公主，你笑什么？”聂天霸无法理解道。
　　“没什么，只觉得你要倒霉了！”幽月公主笑道。
　　“倒霉？哼，王可倒霉，我都不会倒霉！上次被骗了一次，这一次，你以为我还会被你们的花言巧语欺骗？更何况，你骗人的本事比王可差远了，哼！”聂天霸一声冷哼，不理会幽月公主。
　　幽月公主心神全部在工一茶社的高台之上，自然也没有和聂天霸争辩的心思。
　　画面中，王可一句‘世上最痛苦的莫过于，人还活着，钱没了！’之后，整个工一茶社的后院都陷入了一股死寂和烦躁。
　　好扎心啊！刀刀刺我们心尖上了啊！
　　痛苦？是啊，这段时间大家都好痛苦啊！虽然这些钱，也是不义之财，是自己这些年干坏事弄来的，但，也是我的钱啊，这么平白丢了，我们不心痛吗？
　　王可当初售卖理财产品的对象，都不是什么好人。所以，王可现在忽悠起来，也没什么心理负担。
　　“王可，你说这么多，有什么用？钱呢？你来信说的大秤分金呢？钱呢？”一个家主叫道。
　　“对啊，王可，钱在哪？我买的理财产品，你看，这里有合约，我都带来了，你还钱，我不要利息了，你将本金还给我！”众人也纷纷叫着。
　　这一刻，大家也接受了是聂天霸骗的自己，可没见到钱，谁骗自己的还重要吗？你只要给钱，我们全都相信你！
　　“现在，我们来谈钱！”王可一声高喝。
　　不需要人群中的‘托’开口了，大家瞬间安静了下来。
　　“诸位的钱，可以分成两个类别，其一，是各大家主被聂天霸骗去的钱。其二，是各位想要退还理财产品的钱！可对？”王可问道。
　　“不错！”所有人一声高喝。
　　“各大家主被聂天霸骗去的钱，我们待会再说，先说说诸位买理财产品的钱吧！”王可开口道。
　　“好！”众人一声应喝。
　　“你们都知道，我王家，被聂天霸一锅端了！你们买理财产品的钱，也全部被聂天霸抢去了，现在，金山银山，全部堆在聂家，只要我将这笔钱取回来，一定如数按照合约给诸位退！”王可开口道。
　　“什么？你意思，不拿回聂天霸的钱，就不肯退？”有人怒道。
　　“别吵，让王家主说完！”人群中的‘托’喝斥道。
　　“刚才这位掌柜问的好，不拿回钱，我就不退了吗？你们以为我和聂天霸一样蛮横吗？不，你们也太小看我王某人了！我王可做生意这么多年，从来都是信誉为先！我王可做买卖，靠的是什么？是良心！良心，你们懂吗？”王可对着众人骂道。
　　可此刻，被王可这么一骂，不知为何，却异常的舒坦。
　　“我王可赚钱，别人休想占我便宜，我也从来不占别人便宜！记录尔等买理财产品的账簿，被聂家也抢去了，只要找回这个账簿，我王可如数兑换！”王可对着所有人喝道。
　　“王家主，找不回账簿，你就不兑换了？”有人急躁道。
　　“王家主，你还有没有钱？”
　　“闭嘴，让王家主说！”人群中其他人顿时打断道。
　　“诸位，可知道这段时间发生了什么？为什么金乌宗撤去了幽月公主悬赏令？我王可又如何敢回来的？”王可看向众人。
　　众人一脸疑惑。
　　“因为，那日聂家灭我王家满门，我仓皇逃出，带走了幽月公主！并且去仙门领了赏，将幽月公主交出，金乌宗才撤去了悬赏令！”王可解释道。
　　“你将幽月公主交给金乌宗了？金乌宗根据悬赏，收你为弟子了？”众人惊讶道。
　　王可没解释到底是拜在金乌宗还是天狼宗门下，只是探手一挥。
　　“呼！”
　　一柄飞剑瞬间环绕王可飞了起来，一道道流光激射，看的所有人都眼睛通红了起来。
　　“飞剑？这是飞剑，这种金丹境都未必有的法宝，你怎么可能有？”众人惊叫道。
　　飞剑，在一般仙镇可是传说啊！如今却出现在了王可面前。
　　“我拜入仙门，被赐予飞剑，有何难？”王可翻手收起飞剑。
　　这一刻，王可的话，众人谁还不信？同时一个个暗骂王可好运气啊，虽然死了全族，但，你入了仙门啊。金乌宗五个名额，你用另外四个换了一柄飞剑吗？
　　“诸位觉得，我王可还不还得起钱？”王可看向大家。
　　都拜入金乌宗了，怎么可能没钱？这飞剑都不止我们买理财产品的钱吧！
　　“我想，你们中一定有人的合约丢了吧？”王可看向大家。
　　“没错，之前我以为你死了，我一气之下撕了！”
　　“我也是，我拿着合约去找聂家，结果被他们撕了！”
　　………………
　　…………
　　……
　　人群中有些倒霉的郁闷道。
　　“撕了不要紧，只要找回我王家账簿，我会照着账簿兑换的，诸位！你们觉得，我要找回账簿吗？”王可看向那些人。
　　“必须要找回来，必须要回来！”那群人顿时激动道。
　　“多长时间下来了，账簿说不定已经被聂家毁了吧？”一个家主皱眉道。
　　“没错，这也是我来找大家的原因，账簿毁了不要紧，我王家还有一个备份账簿！”王可开口道。
　　“哦？”所有人都是一愣。备份的？
　　“备份账簿，在我夫人手中！只要找到我夫人，就能让一切真相大白！”王可解释道。
　　“你夫人？我们没听说啊？”众人惊愕道。
　　十年了，我们怎么不知道你有夫人？
　　“我夫人这十年，从不出门，你们自然不认识，但，你们所有人都见过她容貌！”王可解释道。
　　“什么？”众人不解道。
　　却看到王可一挥手，掌心出现一个画卷，画卷展开，顿时出现一名婀娜女子画像。所有人都翘首以观。
　　“咦？是她？”所有人惊叫道。
　　而在聂家水牢之中，幽月公主陡然脸上一红，因为那画像中的女子，正是自己。
　　“谁要做你夫人？”幽月公主脸红的一声轻啐。
　　工一茶社后院，所有家主都盯着那画像，那画像太熟悉了，不就是张神虚和聂天霸要我们找的‘幽月公主’吗？
　　“在我王家，我夫人管钱，很多钱她都藏在不同的地方，所以，聂天霸在灭了我王家之后，依旧不知足，还想方设法抓我夫人，想要从她口中逼问出我王家的所有存款！还编造理由骗你们是什么幽月公主？让你们去帮他找的吧？哈哈哈哈，放屁！他聂天霸把你们当傻子啊！”王可对着所有人喝骂道。
　　众家主：“………………！”
　　各修仙家族子弟无不额头青筋直冒，怒火中烧。
　　原来，那根本不是幽月公主，是王可的夫人啊？
　　“我可以明确告诉你们，我夫人被聂天霸抓了！她为了安全，说出了王家存款的几个地方，那里的钱，已经被聂天霸派人取了！但，还有很多地方，还没动过，肯定是我夫人在拖延时间，为我争取时间！我夫人就关押在聂家某处！只要救出我夫人，理财产品的账目就全部出来了！理财产品的钱，就能全部兑换给你们！你们愿意帮我救我夫人吗？”王可一声大喝。
　　“愿意！”一众买理财产品的人呼喊道。
　　“今天，我王可回来，就是回来报仇的，为我王家惨死之人报仇的！同时，也要救回我夫人！也将诸位的账目理理清！找聂天霸，为大家讨一个公道！”王可一声高喝。
　　“好！王家主敞亮！”那些丢了合约之人一声高呼。
　　“王家主，你是想要我们做你打手，帮你去对付聂家吧？”一个家主看出了缘由，冷声问道。
　　四周一静，一起看向王可。
　　“没错，诸位家主，你们不愿意？”王可非常直接道。
　　谁也没想到王可这么直接啊。但，大家都没吵，等着王可继续说。
　　“哼，我们凭什么帮你？再说了，你以为聂家那么好对付的？”那家主冷声道。
　　这段时间，各家族和聂家冲突不断，可从来没有胜利过，让大家都不敢去与聂家为敌。
　　“有什么不好对付的？我这几天也打听了，你们在聂家手中吃亏了吧？”王可冷笑道。
　　“吃亏又如何？”那家主冷着脸。
　　“愚蠢，愚不可及！”王可一声喝斥。
　　“你说什么？”那家主瞪眼道。
　　“聂家是朱仙镇第一修仙世家，你们跟他碰，那不是愚蠢是什么？”王可喝骂道。
　　“呃？”众人一愣。
　　你不是要我们帮你对付聂家吗？又说我们对付聂家是愚蠢？
　　“你们一个家族对付聂家，当然只能失败！但，你们不会团结起来，一起去吗？聂家才多少人？你们有多少人？聂家有多少先天境？你们有多少先天境？你们若是团结起来，是聂家的几倍啊，结果，却分而攻之，这不是傻，是什么？”王可骂道。
　　“你以为团结就有用？那聂天霸是先天境巅峰！我们如何是对手？”一个家主喝斥道。
　　“那是因为你们这些家主贪生怕死！怕自己被聂天霸杀，不敢拼命！你们一起出手不行啊？”王可冷声道。
　　众家主脸色微沉，谁也没说话。
　　的确，一起动手，聂天霸未必能赢，但，我们肯定有死伤啊，万一死的人是我自己怎么办？我只是想要钱，又不是想送命？
　　“只能说，聂天霸对你们震慑太大了，你们怕死，怕自己死了却给别人捡便宜，所以不敢对付聂天霸！但是，你们觉得，我会怕吗？”王可看向众家主。
　　众家主神色一动，想到王可那飞剑。
　　“从现在开始，聂天霸交给我对付，你们还敢去聂家要债吗？”王可看向众家主。
　　众家主顿时神色一动，对啊，王可有飞剑，肯定能对付聂天霸，他对付聂天霸，那聂家那些普通先天境的弟子，我们还怕个毛啊？
　　“王家主，你有把握？”有个家主皱眉问道。
　　王可听到这句话，就明白他们都已经心动了。
　　“好了，现在，我就要去聂家救我夫人！祭奠我王家子弟亡灵！同时，将我聂家的钱全部要回来，诸位，谁想去的告诉我一声，跟我一起去聂家取回自己的血汗钱！取到的钱，先偿还理财产品合约的部分，若是有盈余部分，我王可分文不取，再分给诸位！至于不想去的，就留在这里看吧，到时聂家骗你们的钱，也别想要回来了，因为今日过后，朱仙镇就没有聂家了！”王可一声高喝。
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　“王家主，我们陪你去！”
　　“打倒聂天霸！救出王夫人！还我血汗钱！”
　　“打倒聂天霸！救出王夫人！还我血汗钱！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　整个工一茶社的后院，尽是呼喊之声。
　　这哪是去要债啊，这是去灭门抢钱啊！
　　有王可的飞剑对付聂天霸，我们还怕什么？我们要回自己的血汗钱，这是我们应得的！欠债还钱，天经地义！
　　买理财产品的人，自然全部愿意啊，而一众家主在经历了一番思想斗争之后。也毫不犹豫答应了。不说本来就被聂天霸欺负的心中怨气滔天。此刻要是去晚一步，聂家都没了，我们还要个屁的债啊？
　　“好，事不宜迟，我们立刻动身！”王可一声高呼。
　　“好~~~~~~~~~~~~~！”
　　呼喊声，轰传整个朱仙镇。
　　王可为首，朱仙镇近乎所有强者前呼后唤的跟随之中，一个个摩拳擦掌，眼睛通红。
　　刚出了工一茶社的大门，就撞见来打探消息的聂家子弟。
　　“那是聂家子弟，别给他跑了！站住！”一声呼喊响起。
　　不用王可开口，那几个聂家子弟还没反应过来，就被一群强者拳打脚踢打的鼻青脸肿了。
　　“你们找死啊，知道我是谁吗？我是聂惊云，放开我！”那聂家子弟呼喊之中。
　　“打的就是你，上次去你家要钱，你可是踹的我三脚啊！”人群中有人喊道。
　　“绑起来，全部带到聂家！”王可一声令下。
　　“是！”
　　很快，一群来打探消息的聂家子弟就全部被绑了。
　　“打倒聂天霸，救出王夫人，还我血汗钱…………！”
　　一群人喊着口号，招摇过市，从朱仙镇最繁华的街道上走过，引得朱仙镇很多人都投来好奇的目光，不明白发生了什么事情，一个个对着王可所在的队伍指指点点，啧啧称奇。
　　工一茶社的伙计们，不知何时竖起一面面贴心的条幅，扛在人群中，让朱仙镇其他无关群众也能知道缘由。
　　就看到条幅上写着：
　　“打倒恶贼聂天霸！”
　　“我们不要再沉默，我们要呐喊！”
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗！”
　　“铲除朱仙镇毒瘤聂家！”
　　“黑心聂家，滚出朱仙镇！”
　　………………
　　…………
　　……


第五十章 张正道的助攻
　　朱仙镇外！
　　“唳”、“唳”、“唳”…………
　　一群仙鹤载着金乌宗弟子，扑向一柄飞剑上的张正道。张正道在自己脸上画了一些丑陋的妆容，可惜，根本没用啊！
　　“小心，别给他跑了，他们往你们的方向去了！”
　　“注意，这次一定要抓住他们！”
　　“这两个混蛋，这次跑不掉了！”
　　………………
　　…………
　　……
　　一群金乌宗弟子一阵焦呼。
　　“轰！”
　　张正道将手中的‘王可’骤然仍向一群金乌宗弟子，轰然撞开一只仙鹤，才勉强逃了出来。
　　“张正道将王可扔了，抓住王可！”
　　“快，王可这混蛋最该死！抓住他！”
　　………………
　　…………
　　一群人扑向‘王可’，张正道趁此机会飞远，但，远远的还是有仙鹤跟着。
　　一群人终于在地上找到‘摔死’的王可，抓起一看。
　　“稻草人？这只是一个稻草人？”
　　“张正道、王可又骗我们？”
　　“妈的，我要杀了他们！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群人恶狠狠的再度骑鹤追去。
　　飞到天边的张正道却是一脸悲愤。
　　“王可，你这混蛋，你坑的我好惨啊，我这往哪逃都没用啊，他们能时刻感应到我位置，我一休息就追上来了，一休息就追上来了！我停不下来啊，我都累死了！他们可以骑鹤没有消耗，我踩的是飞剑啊，飞剑需要消耗我大量真元啊，我都要没力气了，完了，完了！”张正道一边飞一边咒骂王可之中。
　　张正道飞向朱仙镇方向。
　　“王可只有先天境第二重？不说聂天霸先天境巅峰，聂家还有几十个先天境，你一个人去，根本救不出幽月公主的，就算你那功法够臭，能臭多少人？聂家人的口水都能将你埋了，你肯定救不了幽月公主的，那还是帮我分担一下火力吧！帮我吸引一群金乌宗弟子注意，我压力就小了！不行，你倒霉好过我倒霉！王可，要怪就怪你自己！你坑我一次，这次我要坑回来！”
　　说着，张正道直冲朱仙镇而去。想要祸水东引。去坑王可了！
　　--------------
　　朱仙镇！
　　王可带着浩浩荡荡的队伍，走过朱仙镇的街道，引得越来越多的人投来好奇的目光。
　　毕竟，这场面，还从来没见过啊。还真是千古奇闻啊，之前各家族去聂家要债，都是小场面啊，这才是大场面啊。
　　王可回来了？
　　果然，也就是王可，才能将要债玩出花样来，啧啧，看看那条幅！什么打到聂家霸权主义？什么不要沉默，要呐喊？
　　原先只有千人的队伍，这浩浩荡荡的很快达到了四五千之多，大多是来看热闹的，人山人海好不喧闹。
　　不说这支修仙游行队伍的诡异，那聂家早早得到消息，也一个个傻眼了。
　　“什么？四五千人来了？你们眼睛花了吧？”
　　“王可？他们跟着王可？你怎么打探消息的？王可出现，不要被他们生吞活剥了啊？”
　　“什么？要灭我聂家满门？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　消息传来，聂家早已乱了一锅粥。
　　当王可一行抵达聂家门口的时候，聂家早已大门紧闭了。
　　这特么怎么会有这种事情？邪了门了！
　　“家主呢？家主在哪，快通知家主！”
　　“不，不知道家主去哪了啊？”
　　“谁知道家主在哪？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　可惜，问了一圈，聂家都不知道聂天霸在哪。而知道聂天霸位置的几人，之前得过聂天霸命令，无论外界发生什么，都不要打扰聂天霸。这，这怎么办啊？
　　聂家门口。
　　“把门撞开！”王可指着大门喝道。
　　但，此刻众强者却骤然一阵沉默。
　　刚才在路上叫嚣的热血沸腾，可来了这里，又有些退缩了。毕竟，聂天霸在朱仙镇积威太重了，我们真的要彻底与聂家撕破面皮吗？
　　冲开大门容易，关键，谁第一个出手呢？谁也不想当这个出头鸟啊。万一聂天霸跑了，回头追究起来，第一个冲撞大门的肯定要倒霉啊。
　　王可一看大家反应，就明白了缘由，知道此刻还需要再加一把火。
　　王可正要说话，陡然远处一道流光飞到朱仙镇上空。
　　“王可？王可，你在哪？快跟我走！”一声焦呼响起。
　　高空中的正是张正道匆匆而来，想要带走王可，分担自己压力，毕竟，在张正道眼里，王可一个人肯定做不成事。
　　“张正道，你这混蛋，怎么来朱仙镇了？”王可陡然惊叫道。
　　朱仙镇的强者们一阵惊愕。
　　“张正道？我听聂天霸提过，是王可安排的骗子，实力极弱，先天境实力！”有人惊奇的看向半空中的张正道。
　　“放屁，聂天霸的话能相信吗？这是先天境吗？”
　　“先天境，就算有飞剑，也没有足够真气、真元御剑飞行啊，先天境最多操纵飞剑，环绕自己飞行，只有金丹境，才能踩着飞剑飞啊，这张正道哪里是先天境了？根本就是金丹境啊！”
　　“金乌宗的金丹境？王可直呼其名？王可果然拜入金乌宗了，王可没骗我们！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　人群中一阵骚动。
　　半空中的张正道也听到了王可呼喊，顿时扭头望来，看到被数千人拥护中的王可。
　　张正道眼睛忽然瞪成了浑圆。
　　“没可能的，没可能的，王可不是一个人吗？他哪里找来这么多人跟着他？是朱仙镇的人吗？他们不是要将王可生吞活剥吗？怎么都在拥护王可？”张正道惊愕的飞了过来。
　　张正道无法理解啊，你们不要杀王可吗？怎么都跟随王可了？
　　我以为王可对付不了聂家，救不了幽月公主，才准备回来坑王可一把的啊。这，这，我是不是把事情搞砸了？
　　“张正道，不是让你离朱仙镇远远的吗？你怎么跑来朱仙镇了？你要坏我大事的啊！你这一来，打乱我计划了啊！你想要被你上司责罚？”王可瞪眼怒斥道。
　　可以想象，张正道一来，张神虚他们很快就来了，这让自己怎么办？我开动员会，都到最关键时刻了。
　　“我，我以为你要帮忙的！”张正道顿时苦着脸道。
　　张正道自知理亏，自己坏王可大事了，万一救不出幽月公主，就惨了！可来都来了，总不能说我是来坑你的吧，只能说来帮你的。
　　“我要你帮？你我一人负责一件事，各干各的啊！你把你的事情做做好！”王可瞪眼道。
　　“我？我，我做不到啊，王可，我的真元快耗尽了，再这样飞，我要完蛋了啊！”张正道顿时诉苦道。
　　“完蛋？什么完蛋了？你一直飞干嘛？”王可意外道。
　　“还不是你害的？无论我到哪，它们都能知道我在哪，我不飞，我能干什么？我要累死了啊！”张正道诉苦之中。
　　王可瞪眼看向张正道：“你是不是脑袋坏掉了？以前看你挺机灵的啊，你现在怎么总发神经啊！”
　　“你说什么意思？”张正道瞪眼不开心道。
　　“飞行是他们的长处，你用你的短处跟他们长处比，你不是脑袋有病是什么？”王可瞪眼道。
　　“我不飞天，能去哪？”张正道声音矮了下来，好似想到了什么。
　　“他们飞天，你不会入地啊，特么的，以前你怎么盗墓的啊？挖地道不会啊？他们能把你怎么着？用你的长处，应对别人的短处！你不是脑袋坏掉了是什么？”王可斥骂道。
　　张正道脸色一僵。
　　“啪！”
　　张正道狠狠的抽了自己一巴掌，这一天，总想着被王可坑，心里不舒服，自己怎么就没想到呢？我不飞天，我入地，那群仙鹤还能跟我比挖洞？
　　“唳！”
　　遥远处天边传来一声鹤唳。
　　王可脸色一变：“来不及了，张正道，这次要是被你害的功亏一篑，老子回头弄死你！现在挖洞来不及，你去那个现成的，你走过的那个！”
　　王可一脚踹在张正道屁股上，将张正道踹上飞剑。
　　“王可，我去了！”张正道也不生气，踩着飞剑瞬间射向天空。
　　特么，这次真的丢脸丢到姥姥家了，自己怎么就犯傻了呢？我跟一群仙鹤畜生较什么劲啊。
　　张正道飞走了，将远处要跟过来的仙鹤们再度引走了。
　　可刚才王可与张正道话却被众人听到了。
　　什么情况？王可不是先天境吗？对金乌宗的金丹境弟子，连骂带踹的？那金丹境强者，居然没有丝毫脾气？
　　这王可拜在金乌宗哪位大佬门下了啊，地位这么高？金丹境都随便骂，随便踹？王可他在金乌宗是位高权重啊？
　　位高权重？那，若是提议给金乌宗多招收个弟子，还不是跟玩一样？王可要是看我人不错，向金乌宗举荐收我为徒，还不是轻而易举？
　　一瞬间，所有人看王可的目光变的火热了起来。
　　王可回头正要给大家再加一把火，可扭过头看到的却是一个个炙热的目光。
　　“王家主说了，破开大门，我来！”
　　“我来！”
　　“让我来！”
　　………………
　　…………
　　……
　　一群人争先恐后的冲入聂家大门之地。
　　“轰！”
　　聂家大门轰然冲击的倒飞而出，门框四周的墙壁都在这冲击中裂纹四起了。
　　王可一愣，这群人怎么变的这么积极了？不怕枪打出头鸟了？
　　大家的确不怕了，甚至抢着在王可面前表现，什么出头鸟啊，出头鸟才有虫吃啊。
　　“王家主，现在怎么办？”众人一起火热的看向王可。
　　“将聂家人，全部抓来，一个也别放跑！谁要是敢跑，打的他妈妈都不认得！”王可下令道。
　　“好~~~~~~~~！”所有人一声齐喝。
　　顿时，如狼似虎的扑向了聂家各个地方。
　　而聂家子弟们，一个个惊恐莫名：“不要过来，你们干什么？我们是聂家，你们瞎了眼吗？不要过来！”
　　“啊！”
　　“不要打，不要打脸！”
　　“啊呦，你们敢打我？啊呦！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　昔日恶贯满盈的聂天霸家族，此刻迎来了一场暴徒洗礼！没有最恶，只有更恶！昔日被自己打的人，此刻对自己下手格外的蛮横。我聂家，到底造了什么孽啊！


第五十一章 不欠钱
　　临时挖洞肯定来不及了，但朱仙镇外就有现成的啊！
　　上次朱仙镇王家，一夜之间全面撤出朱仙镇，张正道也走过那个地道的啊，地道出口就在朱仙镇外的一个山谷深处。张正道激射而去。
　　“轰隆隆！”
　　张正道进入地道深处，就一阵破坏，垮塌了洞口附近的土石。
　　“唳！”“唳！”………………
　　一群仙鹤就停在垮塌的洞口前，一个个脸色无比难看，最终看向张神虚。
　　“神虚师兄，张正道这龟孙子，躲地底下去了，现在怎么办？”一个金乌宗弟子焦急道。
　　“他还能一辈子躲在地底下？而且，就算躲在地底下，我们的仙鹤也能感应到他的方位，他逃到哪里，我们就挖到哪里，我看他能躲多久！”张神虚冷眼道。
　　“是！”众金乌宗弟子应声道。
　　“还有，我一直以为是张正道带着王可一起飞的，我一直不解，张正道真元怎么可能御剑飞行那么久，原来是带着一个稻草人啊？王可根本没跟张正道在一起！”张神虚沉声道。
　　“那现在怎么办？”一个金乌宗弟子不解道。
　　“我们一部分人盯着张正道，另外的人，不，所有仙鹤，全部飞天上去，扫视这四方，给我搜，王可肯定跑不远，找到王可，立刻通知我！”张神虚沉声道。
　　“是！”一众金乌宗弟子应声道。
　　“师兄放心，我金乌宗仙鹤，目力如电，只要王可一露面，保证他无处可逃！”一个金乌宗弟子摩拳擦掌道。
　　-----------
　　朱仙镇，聂家！
　　王可知道金乌宗弟子在朱仙镇附近，怎么可能再露面？
　　冲开聂家大门，王可就站到了一间大厅之中，有屋顶遮盖，天上就算有一万只仙鹤，也看不到自己的脸啊。
　　聂家，已经不用自己招呼了，游行者的愤怒彻底被点燃了。
　　聂家昔日霸道惯了，不知多少人憋着一口恶气的，这一刻全部找回来了。
　　“找到了吗？找到王夫人了吗？”有人叫道。
　　“没有，还没有，聂天霸也不见了！”
　　“继续找，我理财产品的钱，就看王夫人的了！”
　　“肯定有密室之类的地方，快找！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　不用王可开口，大家都在帮着王可找幽月公主。
　　而一个个聂家子弟全部被打的鼻青脸肿，带到了王可所在大厅前的广场。
　　“不要打了，我真不知道家主在哪啊！”
　　“不要打了，我没钱，我没钱！”
　　“那是我的法宝、兵器，不是你的，不要抢啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一时间，聂家一片混乱。
　　“你们干什么？王家主还在此，王家主带你们来讨回血汗钱的，不是带你们来抢劫的，快，将刚才揣兜里的钱和法宝取出来！”
　　“没错，还有丹药、古董，是你们的吗？是你们的吗？你们抢劫啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　人群中王可的‘托’站在道德高点，数落喝骂着那些贪小便宜的人，那些人想要不理会，但，一众家主还没要到自己的钱，自然不会让他们乱来。
　　很快，从一众聂家子弟身上搜刮的钱财、法宝、丹药、艺术品，就全部堆砌在了院中，一个个眼睛看的通红，等待王可大秤分金。
　　王可看出了大家急切，深吸口气道：“这样吧，还没找到聂天霸，诸位家主先不要着急，这些财物，先平了理财产品的款项，如何？”
　　众家主虽然也眼馋这些财物，但，想到这些财物也平不了自己的损失，找到聂天霸才是关键，如今，金乌宗弟子王可都发话了，这个面子肯定要给的。
　　“好！”众家主应声道。
　　“好了，各位，拿出你们理财产品的合约，先对照着退款吧！”王可叫道。
　　“好！”人群中一番叫好。
　　工一茶社的伙计们，非常麻利的负责兑换了起来。
　　用聂家人的财物，来抵偿王可理财产品的债务！慷他人之慨！王可岂会阻拦？
　　今天几千人盯着这些钱呢，肯定装不进自己口袋，还不如大放一点，反正也不是自己的钱，却能让自己赢取好名声，何乐而不为呢？
　　“继续审，我夫人肯定在聂家，你们聂家子弟，肯定有人知道！你们不说，就是眼睁睁看着亲人受苦，快告诉我，我夫人在哪！”王可沉声道。
　　“啊！”
　　众聂家子弟受着皮肉之苦，人群中有着几个聂家子弟一脸纠结，我到底该不该说呢？家主可是交代，绝对不能说的啊，可，现在怎么办啊？
　　对了，这么大动静，家主肯定能听到，家主自己不出来，那就是不准我们告知方位，我们还是咬牙坚持吧！
　　--------------
　　聂家水牢之中。
　　聂天霸祭炼飞剑了一会，隐约听到外界有叫喊声传来。
　　“什么动静？”聂天霸好奇的望向水牢石门口。
　　“是来救我的动静！”幽月公主不远处笑道。
　　“救你？哈，哈哈，幽月公主，你想多了吧！谁能救你出去？在朱仙镇，我就是天，谁也救不了你！”聂天霸冷笑道。
　　“你不出去看看吗？”幽月公主笑道。
　　此刻，幽月公主对外界情况一清二楚，明白王可已经占据上风，自然无所畏惧了。
　　“你要我出去，我就出去了？今天，我哪也不去！等我姑祖来，哼！”聂天霸一声冷哼。
　　聂天霸心里想着，肯定是那群不知死活的家主，又来闹事了，想要钱？没有！自己已经将聂家子弟全部召集回来了，还会怕你们各大家族？有本事一起来啊！
　　这么多天下去了，你们根本团结不起来。我还担心什么？
　　再说了，要是聂家子弟处理不了，不会来禀报吗？都没来禀报，自己还担心什么？
　　聂天霸自以为一切都在掌握之中，却忘了，之前因为幽月公主的挤兑，自己曾经下令，不管发生什么，都不许来打扰自己。
　　以至于，外面王可刚闯入聂家的吵闹时没去阻止，外面，所有聂家子弟都被打的动惮不得了，聂天霸也不知道，甚至，将聂家一点家底全部大秤分金了，聂天霸也不清楚。
　　聂天霸不知道自己被幽月公主坑了。
　　直到一个多时辰后，一声轰鸣响起。
　　“轰！”
　　水牢的石门轰然被打开了，聂天霸才脸色一变的站起身来。
　　“家主，对不起，我们实在受不了他们的鞭打了！家主，你怎么还不出来啊，我们都要被打死了！”石门外传来一个聂家子弟的悲哭声。
　　原来指望家主相救的，结果聂天霸好似缩头乌龟一般，让众聂家子弟彻底失望了，那几个知晓水牢位置之人终于说出了位置。
　　“什么？”聂天霸脸色一变。
　　“水牢？原来在聂家这口水井里面啊？聂天霸真会藏人？”有一个家主惊讶道。
　　“开石门没用，将水井上面的土石都掀开，来，一起用力！”又一个声音响起。
　　“轰咔！”
　　水牢之中，顿时一阵地动山摇，就看到水牢的顶部被轰然掀开一大片，而四周土石顿时一阵崩塌。
　　“小心！”王可声音传来。
　　轰隆隆！
　　一阵崩塌之后，烟尘散去，暴露出了水牢下方的一切。
　　幽月公主躲在囚笼边缘，并无大碍，另一边的聂天霸灰头土脸，却是脸色难看至极。
　　“怎，怎么？”聂天霸瞪眼看着上方的无数强者。
　　自己就闭关这一会，家里怎么来了这么多人？朱仙镇有名有姓的强者全部来了？大院中，屋顶之上，全部是人？这些人疯了？我聂家也敢闯。
　　“王可？”聂天霸陡然惊叫的看向人群中心的王可。
　　自己不是通知张神虚去堵截王可了吗？王可怎么来朱仙镇了？张神虚他们干什么的？都是废物吗？
　　而且，眼前这是怎么回事？全镇人不都恨死王可了吗？怎么一个个对着王可陪着笑脸？你们都得癔症了吗？
　　“聂天霸！你果然还活着！”王可冷冷的看着聂天霸。
　　“王家主，你夫人在下面！”
　　“王夫人还安全！”
　　“快，我们帮王夫人搬开四周砖石，让王夫人出来！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一个个强者无比殷勤的忙碌起来。
　　而聂天霸却一步跳出了坑洞，站在外面看向四周。
　　聂家子弟虽然都还活着，但，此刻一个个被打的鼻青脸肿，好不凄惨！
　　“家主，你怎么才出来啊！”众聂家子弟肿着脸哭诉道。
　　“怎么会这样？怎么会这样？你们找死啊？”聂天霸对着四周强者吼道。
　　“找死的是你，聂天霸，你骗我们钱！老子今天就是来要债的！”
　　“欠债还钱，天经地义，你知道世上最痛苦的是什么吗？就是人还活着，钱没了！”
　　“还钱！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群家主吼道。
　　“你们不找王可要钱，找我要什么钱？”聂天霸吼道。
　　“我不欠他们钱啊！”王可开口道。
　　聂天霸一愣，四周家主们也是点了点头。的确，刚才关于理财产品的债务已经全部大秤分金的分干净了，王可的确没有向诸位家主借钱，当初是聂天霸借的钱。
　　“我的钱被王可骗去了，你们不知道吗？”聂天霸怒声道。
　　众家主投来鄙夷的目光，当着王可的面，你也好意思骗我？
　　不待诸位家主开口，王可叫道：“先别说谁骗谁的，聂天霸，你和诸位家主的债务，关我什么事啊？不说我没骗你！就算我骗你的，可跟别人有什么关系啊？你欠他们钱，又不是我欠他们钱！”
　　聂天霸：“………………！”
　　王可一扭头看向四周数千强者：“诸位，我王可欠你们钱吗？哪怕一分一毫，你们告诉聂天霸，有没有？”
　　“没有！”所有人一声齐喝。
　　聂天霸：“………………！”
　　我这次闭关，是不是太久了？朱仙镇这都变天了？这些人都疯了不成？王可骗你们那么多钱，你们居然说没有？这段时间，到底发生了什么？
　　“夫人，到我这边来！”王可对不远处被解救出来的幽月公主叫道。
　　幽月公主没有说话，但，脚下已经向着王可走来了。
　　“你夫人？哈哈，是幽月公主吧，你还有脸说？”聂天霸寒声中要拦住幽月公主。
　　可话说完，四周无数强者一脸鄙夷的看向聂天霸，你到现在还称呼她是幽月公主？你还想骗我们不成？没看到此女子都向王可走去了吗？不是王夫人是谁？
　　“呲吟！”王可面前陡然飞出一柄飞剑，一股杀气锁定对面的聂天霸。
　　“聂天霸，你可不要动，我的飞剑可不长眼睛！”王可冷声道。
　　同样的招式吗？
　　聂天霸露出冷笑：“又是二手的飞剑？这次怎么不冒烟了？”


第五十二章 飞剑我还有
　　朱仙镇外！
　　此刻站着一群身着黑衣的邪魔，一个个脸色难看的看着朱仙镇口的牌匾。
　　“青王，你确定？冥胎之身就在这朱仙镇？”一个邪魔看向为首的朱厌。
　　“没错，跟我走吧！”朱厌沉声道。
　　众邪魔却是一阵沉默。
　　“你们这是怎么了？”朱厌烦躁道。
　　“堂主朱红衣曾经在我教中说过，朱仙镇，不许我们踏足！”一个邪魔沉声道。
　　“我叔祖？为什么不能？”朱厌瞪眼道。
　　“好像说朱仙镇有着他的故人之后，以免我们不小心打扰了他的故人之后！”一个邪魔说道。
　　“故人之后？我怎么不知道？你们也不用担心，朱红衣是我叔祖，这次是我要来的，若是出了事，我担着，你们怕什么？你们不想吃那冥胎之身了？”朱厌瞪眼道。
　　众邪魔眼中闪过一股期待。
　　“走，跟我走！”朱厌沉声道。
　　众邪魔点了点头，跟着朱厌踏入了朱仙镇。
　　------------
　　聂家大院！
　　聂天霸虽然看到了聂家惨况，但，并未太过在意，人多？人多了不起？我杀你们一批，所有人都会老实了！
　　只是，这王可混蛋，将我聂家破坏成这般，该死！
　　“又是二手的飞剑？这次怎么不冒烟了？”聂天霸冷笑的看向王可。
　　以为王可手中还是和上次一样的飞剑。
　　可其他朱仙镇强者不明白啊。
　　“二手？聂天霸吓傻了吧！飞剑还有二手的？”人群中传来一声嘲讽之声。
　　“咻！”
　　一道流光激射而去，刚刚嘲讽聂天霸之人，嘴巴瞬间被划出一道大口子，那人更是被冲击的倒飞而出。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，那人惨叫一声跌倒在地。
　　“哗！”
　　四周强者尽皆脸色一变：“飞剑？是飞剑？”
　　却看到，一柄飞剑停在刚才口出狂言之人面前，似乎随时斩下，将其诛杀一般。
　　王可的飞剑还在其身侧，这第二柄飞剑是哪来的？
　　“聂，聂天霸也有飞剑？”四周众人顿时一片惊呼。
　　飞剑是什么？是传说中元婴境强者才能够炼制的法宝，仙门金丹境也未必有的宝物，剑随心动，瞬息而至，千里之外取人首级的存在啊。
　　掌握飞剑，斩杀先天境犹如探囊取物啊。
　　“我在说话，再多嘴，就不是斩你舌头了！”聂天霸狠声道。
　　四周强者尽皆脸色一变，却不敢多嘴。只能一起看向王可。期待王可教训聂天霸。
　　“王可，你看我这柄飞剑，比起你那二手的如何？”聂天霸不屑的冷笑道。
　　“去！”王可一声轻喝。
　　“咻！”
　　王可的飞剑直射聂天霸。
　　“哈哈哈，这次这二手飞剑，好一点，居然不冒黑烟了？咦，不对，不对！”聂天霸脸色一变惊叫道。
　　因为大意，聂天霸没想到王可飞剑会那么快，当反应过来的时候，王可的飞剑已经到了自己面前。
　　“咻！”
　　“当！”
　　好在聂天霸修为更高，全力催动自己飞剑，瞬间挡住了王可飞剑，两柄飞剑在半空中僵持。紧贴聂天霸。
　　“好，好险，王可，你这次居然也搞来一柄飞剑？你还真是好大的运道！”聂天霸恶狠狠道。
　　刚才可是惊的一声冷汗啊，差一点自己就完蛋了，看来，在王可面前还是不能托大。
　　“我已经拜入仙门，有飞剑不是正常？倒是你，聂天霸，你居然也有一柄飞剑！”王可脸色阴沉道。
　　“哼，我不管你飞剑是怎么来的，今天，带人毁我聂家，王可，你也不用走了，哪怕你已经拜入仙门，我也要将你留下！”聂天霸恶狠狠道。
　　“聂天霸，你是忘记上一次了？”王可冷声道。
　　“上一次？上一次我是大意了，这一次，我不会了，上次你那飞剑是个样子货，这一次，不是样子货了吧，你还敢再炸吗？”聂天霸冷笑道。
　　“有什么不敢的？”王可冷声道。
　　说着，就看到王可催动的那飞剑忽然冒出大量青光。
　　“你，你要干什么？这是飞剑，是飞剑啊！”聂天霸惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，响彻整个朱仙镇，聂家大宅四方，更是猛地一阵动荡，好似地震一般。
　　“啊！”
　　一众靠近的朱仙镇强者尽皆在这爆炸中跌倒在地，连滚带爬的不断后退。
　　爆炸的中心，聂天霸一口鲜血喷出，倒飞而出。
　　无数强者红着眼睛，无法理解？王可将飞剑自爆了？又自爆了？那是飞剑啊，仙门强者都趋之如骛的飞剑啊，就这么自爆了？
　　对于一个积极上进的修仙者来说，这是根本无法理解的啊。
　　打个架而已，用得着这么浪费吗？
　　当然用得着！王可才先天境第二重修为，眼前聂天霸修为比王可强多了，二人都有飞剑，真气雄厚程度，关乎到最终胜局，很明显，王可要吃亏的。
　　不来点狠的，让聂天霸赢了怎么办？自己飞剑保不住，幽月公主还救不了，自己岂不是亏得更大？
　　自爆了飞剑，王可的心也在滴血啊！但，能赢就行！
　　两柄飞剑靠着聂天霸，那爆炸的威力，聂天霸自然承受了无数，顿时口吐鲜血，跌倒在地。
　　聂天霸无法理解啊，这么昂贵的飞剑，自己恨不得当祖宗一样供着，但，王可说自爆就自爆了？特么，难道真的是贫穷限制了我的想象力吗？为什么啊？
　　王可飞剑自爆成碎片了，聂天霸被炸的重伤了，但，人还活着，至于聂天霸那柄飞剑，还算完好。
　　“王可，噗，咳咳，你狠，你真狠啊，但是，我还没死，哈哈哈，咳咳咳，我飞剑还在！你死定了！”聂天霸吐血中缓缓爬起身来。
　　就看到聂天霸操纵自己飞剑缓缓飞动。
　　“突突突！”
　　聂天霸的飞剑发出一阵奇怪的声音，继而冒出一阵阵漆黑的浓烟，行动迟缓了起来。这模样，和王可当初自爆的那柄飞剑，好像啊。
　　“王可，聂天霸的飞剑坏了？要报废了？”幽月公主惊喜道。
　　“要报废了？”四周强者一阵愕然。
　　飞剑还带要报废的？这什么情况？
　　聂天霸看着冒着黑烟的自己飞剑，脸也黑的彻底，特么，刚才还嘲笑王可飞剑是二手的，现在自己飞剑成这模样了？
　　“我明白了，聂天霸飞剑中刻录的阵法，被刚才的爆炸，炸破了，聂天霸的飞剑出问题了！”有炼器师开口叫道。
　　“那就是说，聂天霸的飞剑废了？那为何还能飞？”有人问到。
　　“飞剑是元婴境炼制的法宝，内部蕴含无数玄奥阵法，刚才被炸坏了一部分，但，里面肯定还有没炸坏的，就不知道这飞剑还剩下多少威力了！”那炼器师解释道。
　　“哼，就算坏了大半，也比王可你当初那柄要好，我这还没彻底报废，一样可以斩你！”聂天霸寒声道。
　　飞剑冒着滚滚黑烟，似乎要斩向王可一般。
　　但，刚飞到一半，飞剑陡然一顿，聂天霸脸上一僵：“什么？”
　　却看到，王可翻手间，又是一柄飞剑出现了。
　　又是一柄？
　　“这，这怎么可能？飞剑不是连金丹境强者都未必有吗？王可怎么还有一柄？”有人惊叫道。
　　“又是一柄飞剑？王可拜入仙门，到底受到多大的宠爱啊！居然赐给了他两柄？”
　　“仙门不可能赐两柄飞剑的，哪怕四大顶级仙门也不可能！”
　　“那王可怎么会有两柄？”
　　“飞剑在仙门内部，属于管制类法宝，不允许流落在外的，但，我听说，可以内部交易！”
　　“王可在仙门买的？”
　　“王可花多少钱买的啊？”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　四周人群一片惊奇，可这一幕看在聂天霸眼里，为什么那么悲伤呢？
　　王可那句‘我修炼靠有钱’！当初自己嘲笑了王可一次，结果当时被炸死了。如今，王可还是靠有钱，居然又让自己充满了绝望。
　　有钱人的生活，就是这么朴质无华，且枯燥无味吗？
　　没事炸个飞剑玩玩？
　　我们当祖宗一样供着的飞剑，你想炸就炸？
　　“聂天霸，你这柄飞剑品质不错啊？再试试我这柄如何？”王可冷笑道。
　　“咻！”
　　王可的新飞剑瞬间射向聂天霸。王可的飞剑，也不是大风刮来的，可是自己在天狼宗诛杀邪魔时，好不容易摸来的！炸一柄都心疼的啊！
　　这聂天霸，炸了我一柄飞剑，还不知死活，我管你和聂灭绝有什么关系，想杀我，都要付出代价。
　　“不要！”聂天霸惊叫道。
　　仓促间，聂天霸催动自己那冒黑烟的飞剑，艰难的挡在了面前。
　　“轰！”
　　一声冲击巨响，聂天霸飞剑上顿时出现了大量裂纹，聂天霸本来就重伤了，飞剑也坏的七七八八了，这哪里挡得住王可飞剑？
　　眼看，王可飞剑步步逼近，一点一点将冒黑烟的飞剑逼到了聂天霸的面前。
　　聂天霸面露苦涩，现在怎么办？我好难啊！
　　快要坚持不住了，王可再用点力，就要崩碎我的飞剑，然后一剑斩了我。
　　我也好想和王可刚才那般，来一个狠的，自爆飞剑，用我这块报废的飞剑，与你这完好的飞剑同归于尽。但是，我不敢啊。
　　两柄飞剑已经再度紧贴聂天霸了，这时候自爆，到底是让王可心疼飞剑，还是自杀啊？自己又紧贴爆炸源，这一爆，我不是要完蛋了？
　　聂天霸心里苦，却不知如何是好。
　　“王可，这次我认栽了，如何？”聂天霸讨饶道。
　　“夫人，这里交给各位家主处理，如何？我们还有事情要处理！马上走，如何！”王可看向幽月公主。
　　聂天霸一愣，王可真的要放我？
　　“王家主，多谢，多谢！”聂天霸顿时狂喜道。
　　王可不是不想杀聂天霸，关键是人群后方似有一股黑气涌来？黑气？不对劲啊。别是冲我来的啊？警觉的王可马上想到的就是先跑路！这众目睽睽之下，可不安全啊！
　　“王可，凭什么放过他啊？”幽月公主郁闷道。
　　王可飞剑是完好的，绝对占据优势，凭什么因为聂天霸的求饶而放过他？我的仇还没报呢！
　　“你！”聂天霸郁闷的看着幽月公主。
　　“对，不能放过他，让他还钱！”四周家主顿时激动的叫道。
　　朱仙镇第一人聂天霸，终于被打败了，太好了，我们能要回自己的钱了。你王可这时候怎么能走呢？该帮我们镇压聂天霸，方便我们讨债啊！
　　王可哪里愿意帮助这群家主？正要撤剑，但一切已经迟了。
　　“嘭~~~~~~~~~~！”
　　一股黑风狂卷而来，却看到，有着十个朱仙镇强者，瞬间被黑风卷的四飞而开！
　　“啊！”“啊！”“啊！”~~~~~~~~
　　一连串惨叫声传来，也引得所有人扭头望去。
　　却看到，一群黑衣人，缓缓从不远处走来。其中一个黑衣人挥手，大袖一卷，黑风四起，将面前的一群朱仙镇强者卷开，开出一条路来。
　　“金丹境？那人是金丹境！”有人惊恐的叫道。
　　一甩袖子，就将一群先天境卷飞了，这不是金丹境强者是什么？顿时，所有朱仙镇强者一阵紧张起来。这不止一个金丹境，好像是一群啊？
　　王可看清了为首一人的面容，顿时知道缘由了。
　　“朱厌？他怎么和这群邪魔混在一起？你大青王朝不想要了？”王可惊愕道。
　　王可到现在都还不知道朱厌已经魔化了呢。只以为朱厌是个实力特别弱的普通凡人。
　　“哈哈哈，王可，你那天打的我好惨啊！今天，该我来报仇了！”朱厌凶狠的大笑之中。
　　“你们是要对付王可？快，我拖住了他，你们快杀了他！”聂天霸好似看到救星，惊喜的叫道。
　　一群黑衣邪魔，在朱厌带领下，踏步走向王可。


第五十三章 一支穿云箭
　　邪魔们的气息是无比庞大的，这其中金丹境的邪魔又有不少，仅仅卷袖之黑风，就逼的朱仙镇强者连连后退！
　　聂天霸原本已经处于绝境了，看到这群邪魔走来，顿时大喜过望。聂天霸不认识众人，但从为首朱厌的话语中还能听得出来的，他们是来找王可寻仇的？
　　敌人的敌人，就是朋友啊！
　　“你们是要对付王可？快，我拖住了他，你们快杀了他！”聂天霸激动的催促之中。
　　王可脸色一沉，朱厌利用自己是大青大王的身份，招揽了一群邪魔前来？
　　“王可，你没想到吧？没想到我这么快就追来了吧？哈，哈哈哈，王宫之耻，我会百倍奉还的，还有，我的那串念珠呢？在哪？”朱厌寒声道。
　　“朱厌，你说的冥胎之身，是哪个？”一个邪魔冷声道。
　　“喏，就是她！不过，你们要等一会，等我先拿回念珠！”朱厌顿时指着幽月公主道。
　　“哦？”众邪魔一起看向幽月公主。
　　幽月公主脸色一变，紧张的躲到王可身旁。
　　“哈哈哈，躲也没用了，王可今天都自身难保了！”朱厌寒声道。
　　“王可，怎么办？”幽月公主一脸焦急。
　　王可眼皮一阵抽动，逃？现在根本逃不掉啊，一群金丹境邪魔啊，怎么可能逃得掉？
　　“王可，你不说，就别怪我自己动手了？皮鞭，我都带来了！”朱厌翻手取出一根皮鞭。
　　朱厌要将那日的耻辱，百倍奉还。
　　幽月公主一脸紧张，四周朱仙镇之人根本不敢插嘴。
　　王可压下心中焦急，多年江湖经验让自己冷静下来！
　　“朱厌，这一趟，你辛苦了！谢谢！”王可深吸口气道。
　　“嗯？”众人一阵意外。
　　朱厌要打你，将你打到死！你居然还感激他？你这人，有受虐倾向吧？就连幽月公主也无法理解，这什么情况？
　　“谢谢我？”朱厌眯眼不解道。
　　“是啊，谢谢你将这群邪魔，带到朱仙镇！我仙门师兄弟们，已经等候多时了！来得好，今天，谁也别想走，我要将这群邪魔一网打尽，一个不留，斩尽杀绝！”王可一声断喝。
　　“什么？”众邪魔脸色一变，顿时四处查探了起来。
　　四周有正道仙门的埋伏？一个个邪魔戒备的看向四方，同时怀疑的看向朱厌。
　　聂天霸、幽月公主、朱仙镇强者们，尽皆瞪大眼睛，王可在说什么？朱仙镇还有其他仙门弟子？
　　“朱厌，他说的是真的吗？”一个邪魔质问道。
　　你朱厌带着我们来送死的吗？
　　“放屁，你脑袋坏掉了？我怎么可能邀请正道埋伏你们？他们不明白，你还不明白我底细吗？”朱厌对着那邪魔一声怒斥。
　　那邪魔一愣，顿时想起来了，朱厌也已经入魔了，怎么可能和正道混在一起？
　　“小子，你敢骗我们？”那邪魔寒声道。
　　“不信是吧？我叫他们出来，如何？”王可冷声道。
　　“嗯？”众邪魔一愣。
　　你小子的谎言，都已经被拆穿了，你还死鸭子嘴硬？
　　“呵呵，那你叫啊？”那邪魔不相信道。
　　“王可，你想靠你那张嘴，离间我们？哈哈，我知道你骗人的本领强，但今天，你完全是自取其辱！”朱厌冷笑道。
　　王可却不理会，而是一声高喝：“诸位朱仙镇之住民，你们马上退后，越远越好。马上这里将是仙门之间的正魔对决，破坏力极大，一点余波，都能要你们的命！给你们一点时间，速速离去！”
　　“哄~~~~~~！”
　　一群朱仙镇住民调头就跑，大家都相信王可是仙门弟子，自然相信王可的话，如今又来了一群仙门邪魔，仙门之间的正魔大战吗？快走，快走，我可不想被波及，我可不想死！
　　转眼之间，人山人海的人群一退再退，而被打的鼻青脸肿的聂家子弟们，原本已经瘫软在地了，但不知哪里来的力气，顿时连滚带爬的跑出了聂家大院，有多远跑多远的躲开了。
　　“哈哈，人呢？你的正道弟子埋伏呢？”朱厌冷笑道。
　　对于这些朱仙镇住民逃离，众邪魔没有阻拦，毕竟，人太多，万一有正道弟子藏在其中呢？现在，他们都跑远了，我们也不用多费精力来防备了。
　　“朱厌，你们可想好了，我要叫出师兄们，你们今天可就一个也别想跑了！”王可语气冰冷道。
　　“来，来，你叫啊？你叫啊？哈哈哈，这朱仙镇，地处偏僻，四周一个仙门也没有，你到是叫给我看看啊！”朱厌甩了一个鞭花嘲讽道。
　　“公主，叫人！”王可对一旁幽月公主吩咐道。
　　“啊？”幽月公主一脸茫然的看向王可。
　　叫人？我到哪叫人去啊？我要是能叫来天狼宗弟子，用得着被关押到现在吗？
　　“还愣着干什么？你那盛典之光，再放一个！快！”王可吩咐道。
　　幽月公主一脸不解，但，还是从怀中储物袋中取出一个黑球。有些不确定的看向王可，放盛典之光？
　　我们都要被这群邪魔砍死了，你还要发个盛典之光，烘托一下气氛？
　　“一支穿云箭，千军万马来相见！放啊！”王可催促道。
　　虽然不理解为什么，但，幽月公主还是点了点头。手中盛典之光往天空一抛。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　盛典之光轰然在朱仙镇上空炸开，那一瞬间，千条瑞气冲天，万丈光芒普照，整个朱仙镇瞬间被无尽祥瑞填满，好一番盛大场面。
　　众邪魔一脸惊奇。朱厌露出阵阵冷笑，显然不相信四周埋伏了人。王可又不知道我要来，怎么可能有埋伏？王可这小子，以前在大青王朝，就满嘴跑马车，如今还想骗我？
　　“人呢？哈哈，人呢？王可，你骗不了我，今天也别怪我了！是你不知好歹！”朱厌拿着皮鞭就要走来。
　　“王可，现在怎么办啊？”幽月公主也一脸焦急。
　　“杀了他，王可就是大骗子，不要理会他！”聂天霸也是催促之中。
　　眼看，群魔就要将王可淹没了，但，王可却一直看着天空，直到朱厌走到近前之时，远处天空忽然传来一声鹤唳。
　　“唳~~~~~~~~~~！”
　　一声鹤唳远远传来，却让王可顿时暗舒了口气。
　　“哈哈，我师兄来了！”王可大笑道。
　　众邪魔扭头望去，果然，那远处仙鹤上居然有着一个人，隐约听到那仙鹤上的人还在喊着。
　　“师兄，在那里，找到了，快来啊，师兄，快来啊~~~~~~~~~！”远处仙鹤上一声呼喊。
　　“唳！”“唳！”“唳！”…………
　　一连串的仙鹤从四面八方传来，就看到，一个个仙鹤载着一个个强者向着朱仙镇急速而来，向着王可所在的聂家大院急速而来。
　　“金乌宗弟子？是金乌宗弟子！”有邪魔惊叫道。
　　“真有埋伏？是真的？”又一个邪魔惊叫道。
　　“我们中计了，我们中计了，朱厌，你敢骗我们？”又一个邪魔惊怒道。
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群邪魔顿时怒目朱厌，这个二五仔，真的故意骗我们来送死？
　　“怎么？怎么可能？”朱厌瞪眼不可思议道。
　　“应该不是朱厌害我们，因为朱厌也入魔了，正道是不会容他的！”一个知根知底的邪魔马上帮朱厌辩解。
　　“没错，没错！我也成魔了，我怎么可能和正道勾结？是王可，他骗你们的！”朱厌顿时叫道。
　　“嗯？”众人一起看向王可。
　　谎言被拆穿该怎么办？当然再圆上啊！
　　“哼，没错，朱厌是不知道我和师兄们埋伏在朱仙镇，就是因为他不知道，才能骗得过你们啊？才能骗你们入陷阱啊！哈哈哈，朱厌，这次，多谢你啊，哈哈哈哈哈！”王可大笑道。
　　朱厌：“………………！”
　　众邪魔：“………………！”
　　明白了，全明白了，朱厌自己被骗了，他自己都不知道，结果带着我们跳入正道的陷阱？这事不能怪朱厌，要怪就怪正道太狡猾了！居然欲擒故纵？
　　“你们这群邪魔，等死吧，你们知道吗？我师兄们，为了这次诛杀你们，可是提前准备了很久，提前准备了无数法宝，你们只要稍有懈怠，今天就全部交代在这里，一个不留，斩尽杀绝！”王可喝声道。
　　众邪魔顿时神色一紧，没有去细细考虑王可为何会‘说漏嘴’，居然连正道的准备都暴露了？
　　暴露好啊，我们知道这群正道弟子有备而来，我们才能更加小心啊，不，更加小心也没用，要变被动为主动，要主动出击，不能听正道的花言巧语，要在他们开口前，就立刻下杀手，一个不留，斩尽杀绝？不，我们要先下手为强！
　　“抄家伙，别跟他们废话，杀光他们！”一个邪魔吼道。
　　“是！”一群邪魔应声喝道。
　　顿时，一群邪魔周身魔气狂涌，看着那一群仙鹤飞来，顿时举剑向天斩去。
　　----------
　　抓不到张正道，众金乌宗弟子惊怒不已，同时想到王可没跑远，顿时快速搜索起来，可以说，这一群仙鹤，早已打开了雷达眼，只要进入视线范围，就立刻被锁定。
　　直到远处天空一声炸响，那熟悉的画面，顿时在张神虚脑海重现。
　　这盛典之光，张神虚看过两遍了啊，两次都是王可发出的，这第三次？难道又是王可？
　　“师兄，在那里，找到了，快来啊，师兄，快来啊~~~~~~~~~！”一个师弟在远处一声高呼。
　　“来了，哈哈哈，一起过去，我们将他碎尸万段！”张神虚兴奋的大吼道。
　　“是！”
　　四方传来欢呼声，所有仙鹤从四面八方快速向着朱仙镇急速射来。
　　飞在高空，张神虚顿时看到了下方的王可。
　　“果然是王可？”张神虚眼睛一瞪。
　　王可因为先前开动员会，为了表现出对王家子弟灭族的悲痛，所以穿了一身黑衣服，这黑衣服和一群邪魔的黑衣服，刚好颜色撞上了。一时间，看上去其乐融融，相得益彰。
　　很明显，王可和那群黑衣人是一伙的啊？
　　幽月公主怎么在这里？这不重要，重要的是，王可居然找了一群人等着自己？太嚣张了！找死啊！
　　张神虚带人俯冲而下，顿时看到王可的‘同伴们’居然周身冒着滚滚黑气。
　　“魔气？是邪魔？王可怎么和邪魔混在一起？”张神虚惊愕道。
　　王可是陈天元弟子，不可能堕落的化魔的啊，但，他这群同伴，却个个是邪魔？而且都长剑指着自己一行？难道故意找了邪魔来对付自己？
　　王可啊王可，与邪魔为伍，谁也救不了你了！张神虚露出狰狞之色。
　　仙鹤转眼到了近前，张神虚还准备嘲讽一番王可。却被王可抢先了。
　　“别跟他们废话了，杀，杀光他们！一个不留，斩尽杀绝！”王可一声大吼。
　　众邪魔以为王可是对‘师兄弟’的呼喊。而张神虚等人却以为王可对自己的‘同伴们’呼喊？
　　杀人灭口？做梦！
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　正魔双方，顿时大战而起，刀剑相向，罡气四射，金丹境的大战，本身就是天崩地裂一般，一群金丹境的大战，何等恐怖，整个聂家顿时炸碎无数砖石，卷起滔天尘土。
　　朱仙镇的住民躲的越来越远，一个个远远眺望，无不露出羡慕之色。
　　“王家主，真是厉害啊，这才入仙门几天啊，就混的风生水起了，仙门金丹境弟子，都任凭调动？真是厉害，厉害啊！”


第五十四章 助人为乐
　　朱仙镇！
　　正魔两道仙门弟子在聂家凶猛的战斗，剑光、刀光将这个朱仙镇照射的刺亮，剑气纵横、刀气肆虐，聂家一众建筑在战斗中崩塌而下。
　　远远的，一个个朱仙镇强者无不咽了咽口水。
　　“王家主，真是厉害啊，这才入仙门几天啊，就混的风生水起了，仙门金丹境弟子，都任凭调动？真是厉害，厉害啊！”
　　“是啊，好羡慕王家主，已经踏出了我们仙镇人的窘迫，参与到了金丹境强者的争锋了！”
　　“咦？不对啊，那金丹强者，是不是张神虚啊？”
　　“对啊，好像是张神虚啊！王可不是说张神虚是假的吗？怎么会有金丹境修为？”
　　终究，还是有人看清了张神虚，开始质疑王可的话了。
　　但，人群中有王可的‘托’啊，这些都是跟随王可多年的水军，这点舆论难得倒他们吗？
　　“不，那是真正的张神虚！聂天霸昔日找骗子骗我们，自然照着金乌宗弟子容貌找的！聂天霸，好大的骗子，当初居然找了这般相像之人？他找死！”
　　“聂天霸居然故意照着金乌宗弟子的容貌，找了相像的骗子，该死！”
　　………………
　　…………
　　……
　　王可的‘托’一番数落之后，顿时，整个朱仙镇强者的思绪都理顺了。
　　原来如此啊，难怪我看了那么像呢！
　　“这张神虚和聂天霸找的冒充者，还真的很像，但，仔细看来就会发现，还是有些不同的！”
　　“没错，他们的下巴就有些不一样！”
　　“眼睛也更大一点！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　这次不用王可的‘托’再引导了，大家来找茬，很快‘找到’很多真假张神虚的不一样之处，关键，当初张神虚露面，大家也不敢多看，自然能找到很多‘不一样’。
　　如此一来，王可的嫌疑全洗脱了，只剩下一个个鄙夷的看着远处的大骗子聂天霸。
　　聂天霸、王可、幽月公主、朱厌站在战场的中央。
　　王可操纵飞剑，依旧在和聂天霸僵持之中。
　　只有聂天霸明白，张神虚这群金乌宗弟子，不是来帮王可的，而是要干掉王可的！而这群邪魔也要找王可麻烦，按道理，王可死定了啊，为什么，为什么会变成这样？
　　“你们不要打了，你们要杀的人在这里，在这里！别被他渔翁得利了！”聂天霸忍着重伤对天吼着。
　　可，正魔本来就是你死我活，如今又打出了火气，会因为聂天霸一句话就握手言和吗？开什么玩笑，你聂天霸算什么东西？我们都不认识你！
　　聂天霸吼叫了一会，根本没有丝毫效果，一脸的郁闷。
　　此刻，二人飞剑僵持，自己飞剑随时要崩碎，又紧贴自己，自己连自爆飞剑都不敢，一旦撤剑，就要被王可斩的啊！
　　“王可，要不，要不我们的战斗先算了？先离开这里？”聂天霸期盼的看向王可。
　　王可沉吟了一下，也想答应，可是一旁朱厌不答应啊。
　　“不要停，你就是聂天霸吧？你拖住王可，我来杀了他！”朱厌对着聂天霸叫道。
　　“你？”聂天霸惊奇的看向朱厌。
　　“有我在，你休想！”幽月公主拦在王可身前。
　　王可却冷笑道：“朱厌，你是又皮痒了吧？”
　　“你还不知死活吗？”朱厌抓着皮鞭踏步走来。
　　“幽月公主，你让开，不用担心，这朱厌只是后天境凡人修为，连先天境都没有达到！他伤不到我的，连我的护体真气都破不了，不要在乎他！”王可一旁解释道。
　　“哦？”幽月公主意外道。
　　朱厌顿时脸上涨的通红，上次是在王宫，聂灭绝就在门外，我不敢施展真气罢了，本王都已经先天境巅峰了，灭你们还不跟玩一样？还真以为我是弱鸡啊？
　　“王可，你真以为我上次是打不过你？”朱厌用皮鞭指着王可冷笑道。
　　也就在这一刻，王可用不操纵飞剑的另一只手，一抓一抽，将朱厌手中的皮鞭抢到了自己手中。
　　“呃？”朱厌看着空空的两手一愣。
　　我一不留神，皮鞭呢？
　　“你看，就这水平，还想打我？这种人就是痴心妄想！公主，这下你可以放心了，好了，你修为被封，别被我和聂天霸的战斗余波波及了，坐一边安全角落等候一会！”王可安慰道。
　　“嗯！吓我一跳，我还以为这朱厌多厉害呢，原来只是一个样子货！”幽月公主一脸鄙夷的走向一旁墙角安全地带等候。
　　朱厌：“…………！”
　　“朱厌？没本事，瞎起什么哄啊！浪费我的时间！”聂天霸鄙夷的看了一眼。
　　“王可？我刚才的提议如何？你我各自收手，马上离开！”聂天霸再度看向王可。
　　王可还没说话，一旁朱厌受不了了。
　　“别跟他和解，聂天霸，刚才只是我大意了，手没抓好，被他抢去了皮鞭罢了！我打死他，易如反掌！”朱厌顿时吼道。
　　不远处聂天霸一愣，投来不相信的目光。
　　“朱厌，一边歇歇去！当真我不敢抽你了？”王可一声冷哼。
　　“啪！”
　　手中皮鞭猛地抽在了朱厌身上。
　　又被抽了？
　　众人鄙夷的目光中，朱厌如受奇耻大辱。
　　“吼~~~~~~~~~！”
　　一声大吼，朱厌周身冒出一股庞大的气息，吹动的四周土石一阵颤动，而朱厌更是周身冒出滚滚魔气。
　　“好强大的气息？难道朱厌说的是真的？”不远处聂天霸神色一动。
　　“魔气？朱厌，你大青王朝不要了？你居然真入了魔教？”王可瞪眼惊讶道。
　　“魔气？哼，也就今天要暴露，过了今天，谁知道？但，王可，你欺人太甚！今天，我要让你死！”朱厌狰狞道。
　　“王可，小心！”幽月公主惊叫道。
　　因为，朱厌周身魔气滔天，狰狞间，一拳裹着无数魔气，带着朱厌全部力量，轰然向着王可腹部打去。
　　这一拳之凶猛，就连幽月公主都露出惊慌之色。
　　不远处聂天霸露出兴奋之色。王可根本来不及反应，就已经中拳了。
　　“轰！”
　　如重物从十层楼坠落之声，看的聂天霸开心的要狂呼，太好了，这么强大的一拳，不要说王可，就是自己都受不了啊。王可还不是死定了？
　　朱厌也期待着一拳打死王可，终于可以一雪前耻了。
　　可是，可是…………！
　　王可没动？一点后退的动作都没有？这怎么可能？王可不是先天境吗？
　　朱厌抬头看向王可，王可一脸茫然，你这是在挠痒痒吗？
　　王可修炼大日不灭神功，浊真气拥有吞噬外力攻击的效果，朱厌一拳的力量，被浊真气吸收了，以至于王可的真气壮大了一分，而王可，不疼！
　　一点都不疼！
　　朱厌再强，强的过慕容绿光？当初慕容绿光打了都不疼，你朱厌打了怎么可能疼？
　　朱厌僵在了那里。不远处的聂天霸和幽月公主也瞪大了眼睛。
　　“朱厌他在干什么？王可，你知道吗？”幽月公主好奇的问道。
　　聂天霸脸色一阵难看：“朱厌？你果然是个废物，连王可的护体真气都破不了？我能感应到，王可只有先天境修为，就这样给你打，你都打不伤他？他动都没动？你还骗我？”
　　朱厌：“…………！”
　　王可真的动都没动？我可是先天境巅峰啊，全力一击啊，为什么啊？
　　“幻觉，肯定是幻觉，再来，再来，我不相信，我不相信！看我青魔拳！”朱厌再度一声大吼。
　　“轰！”
　　又是雷声大雨点小，气势滔天，声响巨大，可是王可，又没动？
　　“你是来搞笑的吗？能不能正经点？”幽月公主彻底放心下来笑道。
　　搞笑你妹啊！谁有功夫跟你笑？我不正经？你们全家才不正经！朱厌脸色难看至极。
　　“我不信，我不信！”朱厌感到了莫大的耻辱。
　　“轰、轰、轰………………！”
　　一拳一拳打在王可身上，气势非凡，就是看着王可一点动静没有。
　　“不要打了，不要打了！”王可忽然露出一股焦急之色。
　　“咦？有效果了？王可受不了了？朱厌，继续，快，继续，你虽然修为太弱，但，积少成多，终于，王可要受不了了！”聂天霸陡然眼睛一亮。
　　“轰、轰、轰！”
　　我继续还要你说？朱厌更是使出全部力量，环绕王可周身，从上打到下，从前打到后，速度极快，快的王可都来不及捕捉，毕竟，王可还要与聂天霸僵持，如何分心太多去对付朱厌啊？
　　只能一边焦急的喊着不要打了，一边任凭朱厌如光如电的轰击。
　　眼看，朱厌将一身真元力量都要全部耗在王可身上了，王可脸上也终于露出惊恐的表情。
　　“王可，你不要吓我！你怎么了？是不是很疼？”幽月公主焦急的站了起来。
　　“何止是疼，还会送命呢！去死吧！”朱厌一声大吼，双拳出击，挥出了体内最后一股力量。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声闷响从王可体内传来，继而就看到王可周身鼓荡出一股气流，将四周沙尘全部掀开了。
　　“王可修为，突破了？”幽月公主一愣，定在了那里。
　　什么情况？王可不是很惊恐的表情吗？他怎么修为突破了？朱厌给他传功了？
　　朱厌瘫软在地，气喘吁吁的抓着灵石，补充损耗之余也瞪大眼睛，不可思议的看着王可修为突破了。这，这什么操作？
　　“朱厌？你不是要杀王可，你是在帮王可啊？”聂天霸瞪眼惊叫道。
　　“我，我没有！”朱厌红着眼睛叫道。
　　而王可修为增加，导致催动飞剑的威力也增加了。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，两柄飞剑再度向着聂天霸面前靠近了一分，同时，因为王可飞剑的威力暴涨，聂天霸的飞剑瞬间出现无数裂纹，好似随时崩碎一般，飞剑的反作用力冲击到聂天霸身上。瞬间冲击的聂天霸伤上加伤！
　　“噗！你还说没有帮王可？”聂天霸吐了口血，怨恨的看着虚弱的朱厌。
　　“我真没帮王可！不信，你问王可自己！”朱厌悲愤的吼道。
　　刚才滚滚力量入体，浊真气再度壮大，以至于王可达到了先天境第三重修为！
　　可是，王可一点也不领情，因为浊真气已经变成暗黄色了，暗黄色了！王可已经感受到浊真气的躁动，好似随时烧起来一样，这是要自 焚火化的前奏吗？
　　“朱厌，你这混蛋，谁让你帮我突破的？”王可气愤的吼道。
　　朱厌：“………………！”
　　特么，这是说不清了？关键，我真没有帮你啊！为什么会这样啊？


第五十五章 两不相欠
　　朱厌做梦都没想到，自己的报仇居然是这样的结果？我要打死王可啊，为什么都说我在帮他？
　　为什么啊？
　　“朱厌，这次被你害死了，咳咳！”聂天霸眼看就要坚持不住了。
　　朱厌脸色难看至极，好想干掉王可证明自己，继续打王可？自己刚才一身力量都耗光了，好不容易用灵石补充了一些，难道还要去继续帮王可突破？
　　“呲吟！”朱厌从储物袋取出一柄长刀，恶狠狠的看向王可。
　　“省省吧，王可刚才给你打了半天，你都伤不了他，现在用刀，有什么用？王可不会反击啊？再说了，你一个气喘吁吁的后天境，就不要丢人现眼了！跟我一起，坐下来看他们分出胜负吧！”幽月公主一旁劝道。
　　朱厌：“…………！”
　　看不起我？真以为我不堪一击吗？朱厌气愤幽月公主，眼中暴露出一股凶光。
　　“你要干什么？”幽月公主脸色一变。
　　“我要干什么？我收拾不了王可，我还收拾不了你吗？王可要救你，我就吃了你，我要让王可痛苦！”朱厌寒声的走上前来。
　　“省省吧，我姑祖聂灭绝在幽月公主身上下了法术禁制，我先天境巅峰，都无法近身幽月公主，你一个先天境不到的弱鸡，还想伤害幽月公主？别丢人现眼了，行吗？”不远处聂天霸一脸嘲讽。
　　朱厌：“………………！”
　　今天这是怎么了？怎么什么都跟我作对？王可邪门的无法伤害，幽月公主我还伤害不了了？
　　后天境的凡人？特么，谁说我是后天境凡人了？我也是先天境巅峰！
　　可是，没人相信啊！
　　“王可，今天我认栽了，要不算了吧，我们还是先撤出这里？”聂天霸向王可求饶道。
　　聂天霸的飞剑都要坚持不住了啊，不但裂纹四起，还黑烟滚滚，再这样下去，不说王可的飞剑会摧毁自己的飞剑，就再拖一会，自己飞剑承受不了这么大力量，也要爆炸了啊，关键，飞剑紧贴着我，这一炸，我就玩完了啊！
　　“不能算了！”朱厌一声怒喝。
　　怎么可以就这么算了？好不容易将王可拖住了，就这么算了？自己废了这么大劲，甚至暴露了自己入魔的底细，若是还不能干掉王可，拿回他那串念珠，自己岂不是真的要完蛋了？
　　“你一个先天境都不到的弱鸡，能不能别总打岔？要不是你，刚才我跟王可都和解了，特么的！”聂天霸对着朱厌骂道。
　　我？先天境都不到的弱鸡？本王是先天境巅峰！
　　朱厌用手抹了抹脸上愤怒的汗水，压下要崩的内心。眼前这局面，怎么变的如此诡异呢？一定有办法，一定有办法！
　　“对了，我对付不了王可，但你聂天霸可以啊！”朱厌忽然眼睛一亮。
　　“什么意思？”众人不解道。
　　“聂天霸，你和王可飞剑对决，僵持之中，说明你和王可对决相差无几，假若，假若你的力量忽然暴涨一倍呢？”朱厌开口道。
　　“什么意思？”聂天霸茫然道。
　　我要是力量暴涨一倍，王可早就完蛋了，还要你说？关键，我力量暴涨不了啊。
　　“我来帮你，我将全部力量，灌入你体内，供你催动飞剑，加大力道，将王可一举斩杀！”朱厌兴奋的走到聂天霸身后。
　　“你要干什么？你一个后天境的力量，有什么用啊，别浪费我时间了啊！”聂天霸郁闷的叫着。
　　但，朱厌哪里听得进去，双掌轰然贴在聂天霸后背之上。
　　一股庞大的真元直冲聂天霸体内。
　　后天境的力量？能有多少？聂天霸根本没当回事。因此也并未防御，只是顺势引入飞剑罢了，这点力量，杯水车薪，不管用的。
　　可，当这股力量化为排山倒海般数量时，聂天霸傻眼了。
　　怎么可能？怎么可能这么大力量？这哪是后天境啊，这分明是先天境啊，哪怕刚才在消耗了无数，也是无比巨大的啊。
　　瞬间引入聂天霸飞剑，庞大的力量，刺激的飞剑瞬间冒出无尽红光。
　　聂天霸本该高兴的，可下一刻，脸色一变。
　　若是完好的飞剑，这股力量刺激，定然让飞剑威力暴涨，甚至冲开王可飞剑，斩杀王可，关键，聂天霸的飞剑快报废了啊，这庞大力量一刺激，瞬间加速了飞剑报废的进程，不堪重负。骤然爆了！
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　王可、幽月公主瞪眼惊愕间，聂天霸的飞剑爆炸了。爆炸源紧贴聂天霸与朱厌，就看到二人瞬间淹没在了火焰之中，刺亮的让王可、幽月公主都睁不开眼睛一般。
　　“朱厌，被你害死了！”
　　火焰中隐约传来聂天霸的哭骂之声，本来就重伤的聂天霸，哪里承受得了这种爆炸？
　　王可立刻护住身后的幽月公主，自己的飞剑千钧一发之际撤了回来。
　　大爆炸下，让远处朱仙镇住民一阵惊奇，不断夸赞那朱厌的奉献精神，牺牲小我，成全大我，用自己的牺牲，帮王可除掉聂天霸这骗子？不对，聂天霸死了，我们的钱怎么办啊？
　　大爆炸过后，地上好似只剩下两具焦尸了。
　　王可、幽月公主看着地上焦尸，好一阵沉默。
　　“这朱厌真的是来帮你的吗？”幽月公主露出不解的看向王可。
　　朱厌带着邪魔来，帮王可抵挡金乌宗弟子的追杀！朱厌帮王可突破修为！更帮王可将聂天霸干掉了！这不是帮王可，这是干什么？
　　“我，我也不知道啊？”王可也是面色古怪。
　　看着地上两具焦尸，王可最终微微一叹：“罢了，朱厌，你虽害得我修为突破，却又帮我干掉了聂天霸，你我恩怨，算是两不相欠了吧！”
　　地上焦尸，朱厌还没死透呢，想要挣扎一下，待听到王可的话，瞬间气的两眼一翻，彻底闭过去了。
　　一扭头，王可不再理会两具焦尸，扭头一把拉住幽月公主：“此地不宜久留，我们快走！”
　　“走？现在想走，太迟了~~~~~~！”一声高喝从空中传来。
　　“轰！”
　　一声巨响，就看到一个邪魔被一斩两半，从天而降，狠狠的甩在了王可脚下，一道金光从邪魔体内射向半空中坠落的张神虚。
　　“杀，杀，杀~~~~~！”
　　一连串的喊叫声伴随着惨叫声传来，就看到一群邪魔，尽数被金乌宗弟子全部斩杀，碎尸满地，好不惨烈。
　　一道道诛魔功德涌入众金乌宗弟子体内，让两败俱伤、惨烈无比的金乌宗弟子，顿时获得少许安慰。
　　邪魔，被尽数绝杀了！
　　金乌宗弟子无论数量，还是质量，都更高一些，终究赢得了最后胜利，哪怕各个身上挂彩，哪怕各个重伤，但，正道赢了！赢得了最后胜利！
　　一个个金乌宗弟子，长刀忽然全部指向王可和幽月公主。
　　“王可，你害的我们好惨，哈哈哈哈，现在，终于轮到你了！让你骗我，哈哈哈，让你骗我，你现在终于又落到我们手中了吧！”张神虚兴奋的大笑着。
　　此刻的张神虚，浑身是血，哪有昔日的白衣公子般翩翩模样了？现在只要能报仇，报昔日之耻辱，怎么样都行。
　　一群金乌宗弟子，呈半圆形，缓缓逼来。
　　“王可是陈天元弟子，你们想要让陈天元来寻仇吗？”幽月公主焦急的喝斥道。
　　“陈天元？哈哈，现在谁来也没用，这里是朱仙镇！四周连个仙门都没有的偏远地带，你用陈天元吓我？有本事要他来啊，来啊，现在，本公子谁也不怕，谁也别想阻止我！谁能阻止我惩治王可，我们就干掉他！”张神虚寒声道。
　　“没错！”一群金乌宗弟子应声喝道。
　　天狼宗被王可抢了功德，张神虚被雷劈差点身死。狼仙镇，被王可骗的差点栽在一群邪魔手中，更被王可扒光了两个金乌宗弟子的衣服，简直是耻辱啊。之前又被王可吃了一只仙鹤，如今又被王可利用对付邪魔？众金乌宗弟子心中也憋着一股怨气呢。
　　大家要发泄，要惩治王可，以报心中之辱。谁来也没用。
　　王可将幽月公主拉到了身后，无比凝重的看着这群要找自己麻烦的金乌宗弟子，现在没办法了？只能暴露一点底细了。
　　王可掌心出现一个真气球，浊真气准备！王可准备奋力一搏。
　　“你们不要过来！”王可凝重道。
　　“不要过来？哈哈哈，王可，你现在叫破喉咙也没用了！你叫人啊，叫那张正道来救你啊？或者，你叫别人来救你啊，你叫人啊！”张神虚狰狞的继续向前走着。
　　王可脸色一阵难看，这是你们逼我用真气的。
　　也就在双方剑拔弩张，大战一触即发之际。
　　“吱吱吱吱吱吱~~~~~~~~~~~~~！”
　　陡然间，朱仙镇上空传来无数蝙蝠的吱吱叫声，声音尖锐无比，让朱仙镇无数住民都捂着耳朵受不了了。
　　这骤然的动静，让众金乌宗弟子疑惑的抬头望天。果然，天空有着数百只蝙蝠快速飞行。而远处天空，更是铺天盖地的蝙蝠，快速飞来，蝙蝠四周，夹杂着滚滚魔气。
　　蝙蝠在魔气中飞行，好似搭建出一个巨大的平台，平台之上，有着上千个黑衣人缓缓向着朱仙镇飞来。这些黑衣人周身尽皆魔气滚滚，看了让人心寒。
　　只有为首一个人，一身红衣，面色威严，目露傲气的俯视整个朱仙镇。
　　“朱红衣？是朱红衣！”一个金乌宗弟子惊叫道。
　　“邪魔？怎么这么多邪魔？”又一个金乌宗弟子惊叫道。
　　“怎么，怎么这么多邪魔聚集在朱仙镇？怎么……？”张神虚也露出惊骇之色。
　　朱红衣，不久前狼仙镇将自己打伤的元婴境邪魔啊，一身魔道力量滔天，自己在其面前根本不是一合之敌啊，更关键的是，自己一行人都受伤了，自己一行二十人而已，各个重伤！而对面，朱红衣带着近千邪魔大军前来？
　　本来，正魔不两立，如今自己还杀了一群邪魔，今天能善了吗？我，我怎么这么倒霉啊？每次碰到王可，都要倒霉！今天想要逃都逃不掉了啊，那么多邪魔，那么多啊！
　　蝙蝠黑云遮天蔽日的飞到聂家附近，恐怖的压迫，不说朱仙镇住民们瑟瑟发抖，就连一众金乌宗弟子内心都是一片惶恐的啊。
　　“王可？”幽月公主担心道。
　　“随机应变，待会配合我！”王可脸色难看道。
　　高空之中。
　　朱红衣俯瞰聂家，四周近千邪魔也俯瞰聂家废墟，一个个眼中都露出一股疑惑之色，聂家这是怎么了？居然还有一些魔教弟子的尸体？下方，金乌宗弟子剑拔弩张的要杀那一对男女？
　　众邪魔虽然疑惑，但，一个个心中充满了傲气。由堂主朱红衣带队前来，还不是横推一切？不要说这小小朱仙镇，就是横推一些小仙门都是易如反掌。
　　所有邪魔都看向朱红衣，朱红衣眯眼看着下方，猜测着之前发生了什么？
　　张神虚等金乌宗弟子一脸焦急，此刻重伤，又不敢快速遁逃，以免刺激这群邪魔，来个全面扑杀。现在，现在怎么办啊？
　　“都怪那个王可，都怪那个王可！那群邪魔降落云头下来了，完蛋了！”张神虚恨声的看向王可。
　　“我们跑不了，王可更跑不了！”
　　“该死的王可，死也要拉我们陪葬？”又一个金乌宗弟子咒骂中看向王可。
　　却看到王可撇下幽月公主，缓缓走向那群落下云头的邪魔。
　　王可一步一步走到邪魔面前，好似要去慷慨赴义。
　　众金乌宗弟子瞪大眼睛，什么情况？这王可活腻味了？主动去找死啊？这么多邪魔，你都不够他们分，不够他们塞牙缝的，你居然敢走上前去？
　　四周静悄悄一片，金乌宗弟子紧张的好似要窒息了一般，却看到王可一步一步走到朱红衣面前。
　　不待朱红衣开口，王可严肃中，非常自然的说了一句。
　　“堂主，自己人！”


第五十六章 自己人王可
　　朱红衣带着近千邪魔而来，恐怖的数量就让金乌宗弟子绝望了！正魔不两立！这次大家都受了重伤，一旦开战，必死无疑啊！
　　王可，作为陈天元的弟子，肯定更加完蛋了。
　　在这绝望的时刻，看着王可居然大无畏的走向一众邪魔，那慷慨激昂的模样，让原本视其为耻辱仇敌的张神虚都不知为何露出一丝敬佩之色。能直面生死之人，都是大勇士啊！
　　可，谁能想到王可说的那句话会是……。
　　“堂主，自己人！”
　　听到王可的话，金乌宗弟子瞬间有种窒息的感觉，特么，这臭不要脸的，这种话也敢说？关键，你这时候临阵投敌，还来得及吗？
　　可朱红衣等邪魔的反应，却好好的给众金乌宗弟子上了一课。
　　所有邪魔，几乎连一秒怀疑都没有，看王可的目光瞬间变得柔和了起来。
　　什么情况？你们眼瞎吗？他是陈天元弟子啊，纯正道啊，这就混入你们内部了？张神虚等人实在无法理解眼前一幕，这，这都为什么啊？邪魔们智商都集体下降了？还是王可给他们下了邪术？
　　这也不能怪邪魔们对王可的接纳，关键，今天王可穿着邪魔标准服装，黑衣服啊！本来给王家子弟‘吊孝’的黑衣服，却成了身份证明。
　　加上，地上一群邪魔尸体，王可又被一群正道围攻。
　　这么明显的画面，还用分析吗？你是智障吗？还怀疑眼前之人的阵营立场？没听到他那句‘堂主，自己人’吗？
　　“你是哪个分舵的？”朱红衣沉声问道。
　　刚刚被斩杀的这群邪魔，好似并非朱红衣属下，朱红衣一时也没认出来是谁。
　　“小子刚刚入魔教，都是大哥们带着的，我现在还有些弄不明白，前些天，大哥们说，青王邀请我们分舵的弟兄，来朱仙镇办事，说什么冥魔大会，我也不是很清楚，就跟着来了。却没想到中了这群正道弟子的埋伏，近乎全军覆没，若不是堂主你们来的及时，小子我也……！”王可悲痛中带着一丝哽咽。
　　分舵？王可哪里知道什么分舵？现在只能用别的话题转移注意力。甩出兴趣点‘青王’、‘冥魔大会’和‘中埋伏’三个争论点，希望大家能够多多参与讨论！
　　“正道埋伏？金乌宗的人，都该死！”
　　“冥魔大会？难道是提前来抢夺那个冥胎之身？他们怎么知道在此？”
　　“青王？大青之王邀请的？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　果然，一众邪魔热烈的讨论了起来，也不在乎王可是哪个分舵的了，毕竟，这三个兴趣点比王可所在分舵更重要。
　　“朱厌？他怎么知道幽月公主在此，也怎么知道冥魔大会？还带你们来？”朱红衣却是眼中一冷问道。
　　四周邪魔一静，一起看向王可。
　　虽然朱红衣质问王可，但王可却心中大定，太好了，你们不关心我哪个分舵的了，糊弄过去了？
　　冥魔大会？王可可不知道，但，上次在王宫鞭打朱厌时，朱厌提到过。
　　“我也不是很清楚，但，我好像听朱厌说漏嘴了，说他偷听青仙子说话时，偷听到的！”王可解释道。
　　“青仙子？”四周众邪魔一阵疑惑。
　　“哼！”朱红衣一声冷哼：“朱厌人呢？”
　　“朱厌？刚才和聂天霸同归于尽了，在那！”王可指着不远处的两具焦尸。
　　朱红衣面部一阵抽动，刚刚想要对朱厌发火的脾气，也瞬间漏气了。死了？兄长当年留下的唯一血脉，哪怕自己看不惯，也不该死了啊！
　　“你刚才说，聂天霸？”朱厌再度脸色难看道。
　　“对，就在那边，两人打的难舍难分，最终，聂天霸自爆飞剑，然后……！我想阻止的，可是，我实力低微，做不到啊！”王可一脸惋惜。
　　不远处的幽月公主和金乌宗弟子，无不倒吸口寒气。
　　聂天霸和朱厌同归于尽？你想阻止？这世上还有这般睁眼说瞎话的人？要不是我亲眼看到你害死的他们俩，我们特么差点就相信了！
　　一群邪魔顿时扑向两具焦尸。一番检查。
　　“堂主，这两人还没死透，还有一口气，只是伤的太重了！”一个邪魔顿时叫道。
　　聂天霸、朱厌还活着？王可心中一沉。面前的朱红衣却是长呼口气。
　　“还活着？那就好！否则真不好跟青儿交代！两个人，都带回去！”朱红衣吩咐道。
　　“是！”一众邪魔应声道。
　　朱红衣这才再度看向王可，脸色冰冷道：“你们是要抢在冥魔大会之前，将幽月公主这个冥胎之身，提前吃了？”
　　“什么？第五堂主找来冥胎之身准备开设的冥魔大会！你们居然想要独吞冥胎之身？让冥魔大会开不下去吗？”一个个邪魔顿时瞪眼王可。
　　王可正要分辨，却听到身后幽月公主叫道：“你们弄错了，刚才都是他在护着我，要不然，我早就死了！”
　　“嗯？”众人看向幽月公主。
　　当然，大多邪魔并不认识幽月公主，只有朱红衣看过幽月公主画像。
　　“你就是幽月公主？你说，这小子刚才护着你？”朱红衣沉声道。
　　“是！”幽月公主点了点头。
　　众邪魔确定幽月公主身份之际，一个个眼睛变的通红了起来，好似看到无比美味可口的食物一般。
　　王可看到众邪魔反应，也忽然一阵庆幸，还好聂灭绝将幽月公主关押在朱仙镇，要是关押在大青王宫，说不定早就被偷吃了。
　　不过，今天也惨了！
　　“你不是要吃幽月公主，反而在护着幽月公主？那你们来干什么的？”朱红衣沉声道。
　　“我，我也不清楚，是大哥们带我来的！哦，对了，青王提到青仙子说什么的，还有，这群正道弟子，也想杀幽月公主，我们极力保护幽月公主，结果……！”王可苦笑道。
　　王可说的模模糊糊，再度甩出‘青仙子’和‘正道要杀幽月公主’的论点，让大家讨论。
　　果然，大家再度一阵补脑和议论纷纷。
　　而朱红衣看王可的目光，越来越和蔼了！
　　很快，王可这群想要破坏冥魔大会之人，成为了维护冥魔大会之人。这不是大家瞎说的，那边幽月公主都作证了，还有的假？
　　“你们辛苦了！”朱红衣最终感叹的拍了拍王可的肩膀。
　　这一次拍肩膀，是彻底认可了王可，将王可当做自己人了。
　　这一幕，让对面的金乌宗弟子始料不及啊！这，这，王可真的混入魔道阵营了？我眼瞎了吧！从来只有魔道混入正道阵营，什么时候正道也能混入魔道阵营了？他那张嘴，是开了光吗？就这么吹牛皮吹进去了？
　　王可配合的挤出两滴眼泪。
　　“堂主，我是浑浑噩噩入魔教的，之前听过很多人对我魔教诬蔑，原本我也是惶恐不安的，但，我们分舵的大哥们，对我却无比照顾，让我在魔教找到了温暖！在下无能，不能救他们，只求堂主能够答应我，让我有机会好好收敛我大哥们的尸体！我不想他们曝尸荒野，也不想他们死了也没人管，我要给他们一个体面的安葬！请堂主成全，任何人不要打扰我大哥们的遗体，一切由我来为大哥们处理后事，请堂主成全！”王可面露一股悲痛之色。
　　金乌宗弟子们一个个瞪着眼睛，不明所以，王可这突如其来的感情戏，是什么意思？
　　有些邪魔投来不情愿的目光，但朱红衣在此，谁敢多嘴？
　　“你还挺重感情的？”朱红衣意外的看向王可。
　　“从小，我爹娘就教我，情和义，值千金！大哥们先我而去，我也不可能不为大哥们做什么，我这人或许就这么一个弱点吧，比较感情用事！请堂主成全！”王可悲痛道。
　　“好！这些遗体，任何人不许动，交给你处理！”朱红衣怕了拍王可的肩膀，似乎无比欣赏一般。
　　“谢堂主！”王可感激道。
　　感激中，王可对着朱仙镇远处喊道：“工一茶社的掌柜？找些人，将你们镇上最好的棺材抬过来！快！”
　　“是！”远处传来工一茶社掌柜的呼喊声。
　　朱仙镇的人离得太远了，并不能听到此地众人的声音。当然，在一群邪魔眼里，这小小朱仙镇，就好像一个贫民窟。一群富豪会搭理贫民窟的乞丐吗？连让他们靠近都不愿意的。
　　也就王可开口了，才放出一条路，供工一茶社掌柜等人，抬着一口口棺材过来，非常小心的将邪魔们的尸体收敛之中。
　　金乌宗弟子们无语了，这王可，演戏上瘾了吧？还帮邪魔收敛尸体？
　　张神虚等人还不明白王可用意，但，有人明白啊。在朱仙镇不远处的小山坡上，张正道已经偷偷从地底逃出来，只是看着那黑压压的蝙蝠和无数邪魔，吓的不敢靠近。只是远远眺望。
　　看着王可就这么的混入魔教之中，也是瞠目结舌，大骂王可妖人。
　　看着王可挤了两滴眼泪，就负责收殓邪魔尸体，张正道差点跳起来。
　　“王可，这种场合，你也有脸捞钱？死人钱也不放过？你怎么不被雷劈死啊！”张正道大骂之中。
　　因为那些死了的邪魔身上，有着储物手镯，有着储物袋，有着法宝，全是钱啊！现在，王可居然堂而皇之的全部收入自己腰包了？
　　凭什么？凭什么？老子累死累活，就吃了一只仙鹤肉，被追杀的差点没升天了，他王可，众目睽睽之下，捞的盆满钵满？那群收敛尸体之人，不用看啊，肯定都是王可的属下啊！
　　“不行，这好处，也有我一半，也有我一半！”张正道嫉妒的不行。
　　嫉妒之际，张正道看着王可居然大摇大摆的走到金乌宗弟子们面前了。
　　“王可？你这是飘了？还真当自己是魔教弟子了？你跑金乌宗弟子面前得瑟去？他们一告密，你就死定了啊，你可是陈天元弟子，你身份一暴露，没人救得了你！你在玩什么？”张正道瞪眼看着远方。
　　看着看着，张正道嘴巴再度张大了起来。
　　“卧~槽~，你吃完魔道，吃正道？那金乌宗弟子身上，你也想榨点油水？”张正道瞪眼惊愕之中。


第五十七章 小子王可
　　聂家废墟！
　　无数邪魔已然将此地包围了起来，一些邪魔更是竖起刀兵，冷眼对着金乌宗的那群弟子。
　　张神虚等人已然重伤，哪里跑得掉？此次，又被王可害死了。
　　“又是你们？”朱红衣眯眼看向张神虚等人。
　　显然，朱红衣认出来了，不久前狼仙镇，就是这群人害的自己暴露了身形，丢了大脸。原来是他们？
　　“堂主，你认识他们？”一众邪魔露出疑惑之色。
　　王可却抢着踏前一步：“金乌宗弟子？哼，你们这群正道伪君子，终于尝到苦头了吧？先前埋伏我大哥们，你们的胆气呢？来啊，再来杀啊！”
　　王可嚣张跋扈的走向张神虚等人，一副狐假虎威的嘴脸，看的众邪魔都纷纷皱眉，这小子这么拽的过去，是不要命了？那点修为，肯定会被这群包围的正道弟子乱刀砍死的吧？
　　嚣张跋扈，膨胀的叫骂？
　　众金乌宗弟子顿时瞪大眼睛，这混蛋，以为打入魔教内部，我们就拿你没办法了？老子一句话，就能让你死无葬身之地，要死，一起死！
　　正待众金乌宗弟子要揭王可老底的时候，王可背对邪魔们，冲着张神虚等人不停的眨眼睛。同时用唇语，光讲话，不发出声音。
　　看王可嘴型，张神虚顿时读了出来。
　　“不想死的话，都闭嘴！我救你们。配合我，先拖住他们，我再帮你们联系金乌宗！”王可唇语说着。
　　配合？配合个屁啊，你王可就是贪生怕死，担心我们暴露你底细吧？
　　“师兄，跟他们拼了，说不定能杀出一条血路！”一个金乌宗弟子狰狞道。
　　张神虚却是忽然拦住那冲动的师弟，杀出去？特么，我若是全盛时期还有胆量一搏，现在根本就是找死啊。
　　我又被朱红衣盯上了，他会放我走？我们这模样，怎么逃得掉？
　　张神虚死死盯着王可，心中好气啊！刚才我还能宰了王可，现在，我怎么要看王可脸色啊？
　　“哼，你们想怎么样？”张神虚恶狠狠的盯着王可。
　　那模样，你要是救不了我们，那就同归于尽，我们也说破你的身份。
　　王可没开口，四周邪魔都嘲讽起来。
　　“想怎么样？既然敢杀我魔教弟子，那也要做好被我们吃的心里准备，兄弟们，跟我一起将这群金乌宗弟子，全部分食了！”一个邪魔一声大喝。
　　“好！”众邪魔一声高呼，眼看就要扑来。
　　“不能这么便宜了他们！”王可一声大喝。
　　“嗯？”所有人望向王可。
　　王可一扭头：“堂主，这群金乌宗弟子，这般杀了，难解我心头之恨啊，我大哥们的仇，不能这么便宜的让这群凶手死！”
　　“你想怎么样？”朱红衣沉声道。
　　“不是要开冥魔大会吗？冥魔大会之上，怎么能少了正道囚徒？属下提议，将这群金乌宗弟子，带到冥魔大会上，让我魔教所有兄弟一番羞辱之后，再在冥魔大会上结束他们的生命！要让所有正道弟子知道，得罪我魔教的下场！”王可恶狠狠道。
　　“你神经病吧，直接吃了就好，何必等到冥魔大会？”
　　“就你话多，冥魔大会上吃，和现在吃，有什么区别？”
　　“杀鸡儆猴给正道看？你有病吧，正魔不两立，用得着脱裤子放屁吗？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　顿时一群邪魔露出不耐烦之色。
　　王可面露苦涩：“堂主恕罪，是小子多嘴了，我，我也只是心里气不过他们杀了我大哥们，还有，我只是想给冥魔大会壮壮声势，冥魔大会也不能只有一个冥胎之身啊！那也太冷清了，正道要是知道，岂不是笑话我们？太丢人了！”
　　王可说完，不敢再劝，但，眼睛却盯着朱红衣。
　　因为王可明白，这里能一言而决的就是朱红衣，只要他点头，那就没问题。
　　虽然还不清楚聂灭绝和朱红衣关系，但，那天看到，他们都抱起来了，肯定有奸情啊！朱厌说冥魔大会是聂灭绝召开的，我说帮聂灭绝撑场面，你会同意吗？
　　帮青儿撑场面？这种事，朱红衣有什么不愿意的？
　　“好，说得好，本堂主最喜欢你这种重情重义的魔教弟子，就这么定了，带到冥魔大会！省的到时一个幽月公主不够分吃！当然，他们要是反抗，那就全杀了！”朱红衣大手一挥决定道。
　　“是！”邪魔们一阵郁闷。
　　张神虚瞪眼看着王可，这大忽悠，在魔道群中，真的呼风唤雨啊？吹什么牛皮都有人相信？为什么？你们都集体智障了吗？
　　张神虚只看到王可夸夸其谈，没看到王可句句说到朱红衣心坎去了。朱红衣与聂灭绝的奸情可不是谁都能知道的。王可帮聂灭绝考虑周全，朱红衣自然全力支持。
　　虽然无数不理解，但，众人都知道暂时不用死了。
　　特么的，这王可哪句话是真的啊？他会帮我们求援金乌宗吗？万一骗我们的怎么办？可如今，有了一线生机，众人自然不可能暴露王可秘密。
　　“一群正道伪君子，看到了吧？堂主开恩，给你们多活一段时间，现在，将你们的储物手镯、储物袋、法宝，全部交出来！然后束手就擒！”王可取出一个大盆，缓缓走上前去。
　　大盆？
　　众邪魔皱眉的看向王可，这小子，还想抢夺金乌宗弟子的储物法宝？你小子做梦吧！
　　可，让邪魔们无法理解的是，那带头的张神虚，真的摘下储物手镯，放入了盆中。
　　“哒啷！”
　　储物手镯落盆，张神虚站在一旁等待邪魔们的捆绑了。
　　好多邪魔都瞪大眼睛，你们这就缴械投降了？你们不是正道弟子吗？你们的舍身取义呢？你们的慷慨激昂呢？我们还等着你们不堪受辱、狗急跳墙呢，你们怎么就投降了？
　　正魔之战到今天了，还没见过这般投降的？你以为投降不杀啊？
　　可，金乌宗弟子却真的将所有储物手镯、储物袋和兵器交出来，放在王可盆中了。
　　好多邪魔揪了揪自己头发，这是怎么了？我太久没有出来走动了吗，现在正道风气都变的不一样了吗？正道如今都这么好对付的吗？
　　邪魔们不解的看向王可，而金乌宗弟子们更是恶狠狠的瞪着王可，好似在说，你要是敢骗我们，我们就鱼死网破，将你老底揭了。
　　“来几个人，将这群正道捆了，他们束手就擒了，快点！”王可对着一众邪魔喊着。
　　说着，王可抱着那装满储物法宝的大盆走到朱红衣面前。
　　“堂主，小子将杀我大哥们的凶手钱财全部搜来了。这群凶手也有今天啊，呜~，可惜了我的大哥们，他们为了我魔教事业，全部惨死在这群正道手中了。呜呜，他们死的好惨啊，大哥们的遗孤怎么办啊？二大哥的苍老父母，三大哥的残疾夫人，四大哥那襁褓中的儿子，没了大哥们庇佑，哪里有修行资源？还要四处躲避正道追杀，我真是，真是……！”王可忍不住的擦了擦眼睛，似在为那群身死邪魔的遗孤们难过一般。
　　这些邪魔，为了魔教，抛头颅洒热血，惨死这群正道手中，现在，我将这群凶手的钱财搜来给您处置！这么多小弟，不，这么多魔教弟子看着呢，你能让兄弟们流血又流泪吗？你忍心吞下这股不义之财吗？你要是分赃不公，你让弟兄们以后怎么看你？你还要不要带小弟了？
　　果然，朱红衣还看不上这点钱财，大手一挥：“罢了，将这些东西，带回你分舵，交给你们舵主处理，就说我说的，全部给惨死弟子的遗孤，不得有丝毫扣留！”
　　“是，我代大哥们，多谢堂主！大哥们泉下有知，一定不后悔这次为魔教牺牲的！”王可感激不已道。
　　四周无数邪魔眼红的看着王可，特么，这小子，刚才抢在前面，原来是去抢战利品的啊？这么多东西，你一个人吃得下吗？
　　可是，堂主都开口了，自己哪里敢反驳？
　　只能一个个眼馋王可手中的财富，同时，在考虑要不要找个机会，将王可偷偷干掉。
　　另一边，工一茶社带来的人，已经将一众身死邪魔的尸体收殓好了，放入棺材，取出它们的储物法宝遗物，重新打包给王可。
　　王可背起装满财物的包裹，又将一群棺材收入储物手镯。等待来日下葬。
　　另一边，金乌宗弟子们束手就擒时，也恶狠狠的瞪着王可，是警告王可别失信，但，看在众邪魔眼中，却好不奇怪，你们这群软骨头，都已经投降了，那苦大仇恨的看着王可有个屁用？有能耐刚才你们别投降啊！
　　遥远处，张正道口中的咒骂一直没停，主要是嫉妒王可这大骗子，特么，吃完魔道，又吃正道？你小子怎么做到的？好处你一个人拿着？为什么啊？凭什么啊？你们这群邪魔，都智障吗？任由他捞空了全部油水？
　　“王可，你要是不分我一点，老子回头跟你拼了！”张正道嫉妒的满眼血丝。
　　聂家废墟，朱红衣带着一众邪魔，再度看向幽月公主。
　　“冥胎之身？青儿还是对我有偏见啊，居然将你藏到了这里？”朱红衣踏步走来。
　　“你们想要干什么？你不要过来！”幽月公主担心道。
　　“堂主，幽月公主身上，好像有青仙子下的禁制，青仙子不让任何人靠近她！”王可一旁解释道。
　　不是王可告密，关键这隐瞒不了啊，王可提到‘青仙子’，是在提醒朱红衣顾忌点青仙子的态度，别乱来。
　　“我知道，来前，青儿已经跟我说了，说她让聂天霸看押幽月公主的，让我带着青京所有魔教弟子，一起来将幽月公主接回去开冥魔大会！哈哈，青儿这么多年，可是第一次对我请求啊！我自然会将幽月公主原封不动的带回去，哪怕她身上的禁制，我也不会动！小子，你这次做的不错，帮我护住了幽月公主，你叫什么？”朱红衣看向王可。
　　“小子王可！多谢堂主赏识！”王可马上恭敬道。
　　给了我这么多好处，你就是我的财神爷，恭敬点是应该的！
　　“王可？好，王可！幽月公主看来不排斥你？那就由你押着幽月公主，别磕碰坏了，让我无法向青儿交代！现在，押着幽月公主，跟我们一起回去！”朱红衣沉声道。
　　“是！”王可应声道。
　　“你们想要干什么？”幽月公主焦急道。
　　但，王可已经抓住了幽月公主手臂，低声道：“叫的好，继续反抗我！”
　　“你放开我！”幽月公主对王可反抗道。
　　可惜，被王可押着，越是反抗，王可扣得越紧，让四周一众邪魔，看的眼馋不已，却不敢上前放肆。
　　在朱红衣挥手下，无数蝙蝠再度飞下，搭出一个黑云平台，托着所有人一起飞天而起，向着青京而去。
　　PS：今日哀悼，愿逝者安息，愿生者奋发，愿祖国昌盛！


第五十八章 谋划人王
　　朱仙镇，朱红衣带着邪魔大军离去，朱仙镇的强者们顿时快速汇聚而来。
　　“刚才发生什么情况啊？聂天霸死了没有啊？”
　　“聂天霸若是死了，他骗我们的钱怎么办？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人焦急之中，张正道也是骤然从天而降。
　　众人还没反应过来，却看到张正道瞬间扑向一个砖石废墟堆。一阵翻找。
　　“这不是那金丹境的上仙吗？他怎么回来了？”有人认了出来。
　　张正道为什么回来了，是因为张正道眼睛非常尖，在王可临走前，亲眼看到，王可裤腿里掉出一个储物手镯。就掉到这隐秘之地了。
　　“王可那铁公鸡，也有掉钱的一天，哈哈！”张正道兴奋的拿起快速查探起来。
　　可是，看着看着，张正道脸上一阵僵硬，因为储物手镯中空空如也，什么也没有？
　　“怎么什么也没有呢？”张正道不可置信道。
　　就在此刻，工一茶社的掌柜走到张正道面前：“上仙，家主让我给你带句话！还有，这储物手镯先放你这！”
　　“嗯？”张正道一愣的看着那掌柜。
　　一瞬间张正道明白了，什么丢钱啊，分明是王可故意的，他猜到自己在偷看他？猜到自己会来，先前让工一茶社掌柜带来棺材收敛尸体，为的就是悄悄让他传话啊。
　　“铁公鸡！”张正道郁闷的直翻眼睛。
　　“家主说，让你立刻启程，前往金乌宗，请张离儿来青京救援，可如实说出一切！”那掌柜悄悄说完，就退到一边了。
　　张正道却脸色一僵，去金乌宗求援？上次都已经将金乌宗得罪惨了，还能去吗？
　　---------------
　　第二日清晨，朱红衣带着近千邪魔已经回到了青京。
　　滚滚黑云中夹杂着无数蝙蝠，看的青京百姓尽皆露出惊骇之色。
　　王可一直扣押着公主，在入青京的那一刻，将相思虫的那串念珠，再度戴到了幽月公主手腕之上。
　　“等我！”王可低声在幽月公主耳边说道。
　　此刻，强行救人，肯定救不了，王可必须另寻他法。幽月公主虽然不明所以，但，还是点了点头。
　　“堂主，我们这一晚来的路上，大家都在说，今晚在王宫举行冥魔大会？”王可看向朱红衣问道。
　　朱红衣扭头疑惑的看向王可，不知道他要干什么。
　　“幽月公主已经带到青京，这接下来，不需要我押解了。我可不可以将大哥们的尸体先安置了，并且将堂主交代的抚恤安排下去？我保证，我今晚一定到！”王可马上期待道。
　　“堂主，这小子要跑？”一个邪魔一脸不愿意。
　　毕竟，王可身上可是带着巨额财富的啊。
　　“跑什么？他只是去安置尸体罢了！你说的什么话？”朱红衣瞪了一眼。
　　“是！”那邪魔一脸郁闷的低下头。
　　“快去快回！”朱红衣沉声道。
　　“是，多谢堂主！”王可马上一礼。
　　将幽月公主丢下，王可瞬间跳下乌云，进入青京街道。
　　乌云之中，被扣押的金乌宗弟子等人脸色一僵。
　　“师兄，怎么办？王可那小子卷款跑路了！”一个金乌宗弟子焦急道。
　　原本指望王可能救自己，大家捏着王可把柄呢，不在乎王可玩花样，可，这小子跑了，我们捏着的把柄还有个屁用？
　　告密？暴露王可底细，大家鱼死网破？可，万一王可是兑现承诺找金乌宗报信去呢？现在眼睁睁看着王可走？不甘心啊！
　　我们是来对付王可的，现在怎么王可得了大好处跑了，自己陷进去了？凭什么啊？
　　“只能相信他的人品了！”张神虚咬牙切齿间郁闷道。
　　“那小子，有人品吗？”众金乌宗弟子一脸茫然。
　　张神虚：“………………！”
　　------
　　王可跑了，哪有那么容易？
　　在王可跳入青京街道之时，有着十来个邪魔悄悄也尾随而去。
　　要不是担心朱红衣怪罪，刚才在街道上就暴起将王可抓了。现在只能悄悄跟随。
　　跟随着，跟随着，很快，跟随到了一个死胡同口。
　　“人呢？”一个邪魔瞪眼道。
　　“不，不知道啊？刚才看他进入胡同了，怎么没了？”
　　“混蛋，那小子卷了多少钱财？找出来，找出来我们就不用为了修行资源发愁了，找！”
　　“是！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群追捕王可的邪魔，就这么在青京之中四处乱窜找寻起来。
　　而王可，早已通过一个隐秘的地道，转移了位置，抵达了大将军府。
　　“家主，您这么快就回来了？”大将军大表哥顿时意外的迎了上去。
　　“通知下去，半日之内，家族会议！青京的家族成员，全部过来！同时，飞鸽传书大青王朝天下各地，立刻收集天下四方粮食，进入一级军备！”王可沉声道。
　　“是！”大表哥脸色一肃，应声道。
　　一级军备？王家可是好多年没有了啊！这是要有大动作了？要打仗了？
　　半日时间一晃而过！大将军府的一间大厅之中。
　　大厅长条桌，此刻坐了将近二十个人。男女皆有，样貌各异，但，尽皆无比恭敬的看向长条桌尽头的王可。
　　王可背对着大家，看着一幅巨大的大青王朝地图。
　　“各位，我做家主这些年，虽然早期采取了一些暴力手段，但这么多年下来，我也算对得起你们吧？”王可背对大家说道。
　　“家主，您说的哪里的话，您没接管王家前，我们就是一盘散沙，昔日更是以盗墓为生的小人物罢了！要不是你，我王家怎么会发展的如此迅猛？”大表哥马上说道。
　　王可皱眉，回忆起当初刚来这颗星球的画面，当时大日不灭神剑带着自己从地球穿梭宇宙星空，抵达这颗星球，也不知什么原因，在流光中穿梭下，自己体型迅速变小，好似发生逆生长一般，落地之刻，变成了一个两三岁模样的婴儿。
　　若不是养父养母收养自己，当时都要喂山中野狼了。
　　也就是因为如此，王可与养父养母的家族结下了不解之缘。
　　“爹娘当年收养我，让我感受到难得的父爱、母爱，王家虽然一盘散沙，但，还算对我无比友善，让我度过了一个非常温暖的童年。爹娘当年最后一次盗墓前，让我在家，让我和你们相亲相爱。唉，那一次矿难，爹娘没能回来！多谢再座的和今日无法赶来的叔伯婶婶们的照顾，帮我爹娘办了后事！我当年就感觉，王家这种生存模式肯定不能继续下去了，才用铁血手腕，一统了王家！并且强行收管了王家的各地分支。将大家谋生的手段引上正途！”王可深吸口气道。
　　“我当年还对家主不服气，几次冲撞家主，现在看来，多么可笑！”大表哥自嘲道。
　　“如今，王家早已不是当年的王家了，各位也已经有了各自安生享福的生活，而如今，我王可却拜入了仙门！我给大家一次抉择的机会！大家从现在开始，可以退出我组建的王家，从此享福一生，甚至几代人都不需要为生计而担心！另一个选择，随我一起再进一步，踏足修仙界，但，会很危险！上仙们的生活，并非想象中的那般和谐，而是正魔相争，血雨腥风，不是你死就是我活！一边是退出享福。一边是冒死求仙，并且，从此以后，不得退出，令行禁止”王可忽然扭头看向众人。
　　“家主，我们都信你！我们跟着你！”一群人顿时恭敬道。
　　“都信我？”王可看向每一个人的面孔。
　　王可自己都不知道，这些年的所作所为，早就让族中所有人对自己盲目崇拜了。
　　“你们是知道的，我立了很多家规！”王可沉声道。
　　“家主放心，谁要是敢违背家主的规矩，我将他腿打断！谁要是掉链子！我们全族都不会让他有好果子吃！谁要是敢背叛家主，共诛之！”一个老者顿时开口道。
　　“三叔公，你不用这样！”王可笑道。
　　“不，在这里，没有三叔公，只有您，家主！家主，你也不用对我客气！老头我自己清楚，我王家以前都是一群人人看不起的土老鼠，现在因为家主，可以左右人间天下形势，天地之别，谁敢不尊家主，老头我就是拼死，也要干掉他！”三叔公恶狠狠道。
　　“我等只尊家主！愿随家主共进！谁敢不尊家主，全族共诛之！”一群人顿时郑重道。
　　“好，既然如此，那我也不多说其他了！三叔公，你负责建立一个执法堂！我们接下来会越来越危险，不能有丝毫差错，有人若不尊令，可能令我全族蒙难，我可不想死全家。以前只是靠大家自觉，现在，必须上纲上法！”王可沉声道。
　　“是！家主！”那老者恭敬道。
　　“回头将我的讲话，让家族所有没能来的人做一次选择！三叔公，你负责！”王可看向三叔公。
　　“是！”三叔公恭敬道。
　　“家主，是不是要有大动作了？”大表哥好奇道。
　　王可点了点头：“朱厌他自毁前程，大青王朝，完蛋了！”
　　“啊？”众人惊愕道。
　　惊愕之余，众人顿时眼中一亮，露出狂喜之色。
　　“家主？你，你要夺取天下？建立属于我王家的国度？”大表哥惊喜道。
　　众人都咽了咽口水，期待的看向王可。
　　王可摇了摇头：“立国？不，我不会亲自立国！我会在王家子弟中，挑选一批，化为国君！”
　　“我王家子弟？国君？一群？”众人惊讶道。
　　“不错，凡人间是个好地方，为什么仙门总是从凡人间挑选弟子？那是因为凡人间会不断诞生天赋异禀的人才，这些人才，凭什么让仙门占去了？我王家为何不能截取？立一国，搜罗天下人才，供我们做更大的事情，凡人间，就是我们的人才培育基地，以前，我们是偷偷地做，以后，我们要光明正大的做！”王可沉声道。
　　“是！”
　　“这种人才培养基地，一个？不，我们会有很多的！这第一个人王，就由大表哥来担任！”王可沉声道。
　　“我？”大表哥露出惊讶之色。
　　“不错，你现在是大青王朝大将军，有威信，有能力！一旦大青王朝大乱，你可以立刻拉起一支军队，由我王家各分部支持，只要没有仙门插手，一定能拿下第一片江山，至于仙门支持，现在有我！”王可沉声道。
　　“我，我行吗？”大表哥有些担心道。
　　大表哥昔日有雄心壮志，能力也极为突出，但，要他当皇帝，还没有这么大的胆魄啊。
　　“所以说啊，大表哥你还有欠缺，你缺少那种帝王该有的气魄，一种勇往无前、开天辟地般的气魄！”王可摇了摇头。
　　“那，那我该怎么办？”大表哥担心道。
　　“没办法，有些事是天生的，你唯一能做的，就是自我催眠吧！”王可说道。
　　“啊？自我催眠？怎么催眠？”大表哥茫然道。
　　“我说几句话，你每天都要念一百遍，长此下去，应该会好些！虽不能增加智慧，但最少增加些胆气！不至于看到修仙者腿软！不至于被人一骂就耳根子软！”王可解释道。
　　“哪几句话？”众人疑惑的看向王可。
　　“宁教我负天下人，休教天下人负我！”
　　“天大地大我最大！”
　　“我命由我不由天！”
　　“阿伟已经死了，你挑的……，呃，这句就算了，就之前那三句，拿出大反派的气势来，每天念一百遍！”王可吩咐道。
　　“是！”大表哥茫然道。
　　PS：今日哀悼，愿逝者安息，愿生者奋发，愿祖国昌盛！


第五十九章 魔中之魔
　　王可脱离朱红衣队伍的时候，聂天霸、朱厌二人，就幽幽转醒了。
　　“我，我没死？”朱厌茫然的看看四方。
　　滚滚魔气滔天，看的朱厌一阵茫然，怎么回事？这是哪？
　　“哼！”朱红衣恨铁不成钢的一声冷哼。
　　“叔、叔祖！”朱厌顿时不敢说话。
　　不过，朱厌又看到幽月公主了，特别其手腕上那串念珠。
　　“念珠？”朱厌陡然眼中精光四色。
　　一旁聂天霸也幽幽转醒，满眼茫然的看着众人，自己没被王可炸死？我还活着？太好了！只是，现在这是什么情况？
　　“呼！”
　　一群魔教弟子浩浩荡荡抵达了青京王宫，落在青京王宫之中，而此刻，一身青衣的聂灭绝好似在等候之中。
　　“什么？天狼宗那个女疯子？”
　　“堂主，她是聂灭绝，这里有埋伏！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　魔教弟子，并非所有人都知道聂灭绝的新身份，顿时很多人都戒备起来，当然，有些魔教弟子已经知晓了，并未大惊小怪。
　　“住手！”朱红衣一声斥喝。
　　众魔教弟子不解。
　　“她，就是魔尊刚刚敕封的第五堂主！今晚的冥魔大会，就是第五堂主召开的！为了你们，第五堂主更是抓来冥胎之身，以洗昔日之误会！”朱红衣一声冷喝。
　　“什么？第五堂主？”
　　“那个杀我魔教弟子最多的女疯子，是第五堂主？”
　　“她也有今天，哈哈哈，她也有今天！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　顿时，众魔教弟子看聂灭绝的态度都不一样了，有人嘲讽聂灭绝，有人依旧怨恨不止。
　　有朱红衣撑着场面，众魔教弟子才没有做出过分之事。
　　“青儿，这幽月公主，我接回来了！你看人对不对？”朱红衣笑道。
　　聂灭绝自然认识幽月公主，点了点头。
　　“没接错，那就好！”朱红衣笑道。
　　“聂灭绝？天狼宗的聂灭绝？你居然入魔了？你居然入魔了？”一众被看押的金乌宗弟子惊怒道。
　　“怎么会这样？你不是要诛灭天下邪魔的吗？”
　　“你也堕入魔道了？天狼宗都是骗子吗？”
　　………………
　　…………
　　……
　　众金乌宗弟子咒骂之中。
　　“堵住他们的嘴！”朱红衣一瞪眼。
　　顿时，一个个金乌宗弟子都被堵上了嘴，但，个个都是瞪眼聂灭绝。
　　“哼，一群软骨头，还敢嘲讽青儿，找死！”朱红衣寒声道。
　　众金乌宗弟子只能瞪眼郁闷之中，软骨头？放屁，我们只是被王可骗了。
　　“堂主，我们不能接受聂灭绝做第五堂主！”
　　“没错，我们多少兄弟死在她手中！凭什么啊？”
　　“入魔教可以，但，一来就想一步登天，她为魔教做了什么？”
　　………………
　　…………
　　……
　　顿时，众魔教弟子露出不情愿之色。显然，对聂灭绝的仇恨太大了。
　　“干什么？干什么？想造反吗？”朱红衣瞪眼道。
　　众魔教弟子顿时敢怒不敢言。
　　“哼，她不叫聂灭绝，她本名叫聂青青！是魔尊亲自分封的第五堂主，你们谁反对，去找魔尊理论去。去啊！”朱红衣喝斥道。
　　找魔尊理论？我们活得不耐烦了吧，但，此刻大家心中真的咽不下这口气啊。
　　“第五堂主知道你们对她有成见，这不，特地找了一个冥胎之身，开此冥魔大会了吗？冥魔大会是第五堂主公开身份的见面会，同样，也给你等一次天大机缘！你们不感谢第五堂主，还在这里叫嚷什么？”朱红衣喝斥道。
　　“感谢？什么冥魔大会！我们不稀罕，她说幽月公主是冥胎之身，就是冥胎之身了？”人群中有邪魔不服气道。
　　“谁说的，站出来！”朱红衣冷声道。
　　“堂主，你想让我们接受第五堂主，你下令，我们都遵守，只是，不需要用‘冥魔大会’做借口吧！属下还在执行任务呢，千里迢迢赶来参加这什么冥魔大会，我……！”那邪魔有些不服气道。
　　“呵，不服气是吧？不想参加冥魔大会是吧？哈，待会，不想参加的，我让你们走，没关系，不过，在离开前，你们知道什么是冥胎之身吗？”朱红衣沉声道。
　　“我等入魔之人，被称为邪魔！邪魔与普通人，是无法生育后代的，邪魔只能与邪魔诞生子嗣。邪魔与普通人诞生的子嗣，百年难得一见，被称呼为冥胎之身！”有邪魔开口道。
　　“对，你说的没错，可，你们知道吗？冥胎之身，从出生开始，她就是魔中魔！魔中之魔！你们知道吗？”朱红衣解释道。
　　“什么意思？”众邪魔不解道。
　　“这种冥胎之身，不需要怎么修炼，就能在成年之后，达到元婴境，你们知道吗？”朱红衣沉声道。
　　“什么？”众邪魔惊讶道。
　　“我等魔修，最快的修行方式，就是抽吸高级正道修者的鲜血、真元，以达到我等真元进化，修为能突飞猛进，所以，你们千方百计的抢着吃强大的正道修仙者，可，冥胎之身，非正非魔，这么个仙果，你们看不见吗？她的血，堪比元婴境强者的血，她的真元，堪比元婴境强者的真元，甚至品质更好，更霸道，对我等突破有更大的促进，你们不想吃一口？”朱红衣沉声道。
　　“元婴境？”很多邪魔顿时眼睛一亮。
　　特别金丹境高阶的邪魔们，要是能吞吃一个元婴境正道，那自己突破到元婴境，就不远了啊，元婴境，在十万大山都是最顶级的存在了啊。
　　“堂主，有这么神吗？”有邪魔怀疑道。
　　“释放你等魔气，露出你们的凶性！”朱红衣沉声道。
　　“吼！”“吼！”………………
　　顿时，一个个邪魔周身黑气滔天，口吐獠牙，双目赤红，好似化身魔鬼一般，发出凶吼咆哮之声。
　　就这邪魔发狂之声下，不远处的金乌宗弟子们都是一阵寒颤。
　　群魔乱舞，这股魔气凶性太恐怖了。
　　也就在此刻，朱红衣陡然一点幽月公主的眉心，一道黑光射入幽月公主眉心，就看到幽月公主浑身一颤，好似激起隐藏在体内的凶性一般，幽月公主周身冒出银白色光芒，面部冒出一股股青筋，双目变成银色。两根猩红的獠牙从上颚冒出。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　幽月公主仰天一声大吼。
　　吼声似自带一股强大的压迫一般，居然将群魔的怒吼全部压了出去。好似天生有着一股魔中上位者的压迫，压得群魔忽然间一阵瑟瑟发抖。
　　这不是气息太强，而是来自灵魂深处的畏惧，畏惧这魔变的幽月公主，畏惧这魔变的魔中魔吼声。
　　“怎，怎么…………！”群魔惊叫道。
　　张神虚等金乌宗弟子也全部傻眼了，昔日自己悬赏捉拿的幽月公主，怎么变的如此恐怖了？这，这，这一秒变大魔头啊！
　　最恐惧的还是聂天霸了，此刻惊的一声冷汗，自己当初怎么抓住幽月公主的？她当初要是爆发这种气息，一巴掌就能拍死我啊。
　　“轰！”
　　果然，魔化的幽月公主瞬间挣开捆缚自己的绳索和禁制，此刻好似神志不清，又暴躁不安一般，咆哮一声，一跳，就要离开这里。
　　“哪里走！”朱红衣一瞪眼跳上高空。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　魔化的幽月公主与朱红衣一次对掌，虚空炸出一股大风席卷四方。
　　众邪魔被大风吹得东倒西歪，被捆缚的金乌宗弟子更是露出骇然之色，幽月公主不是金丹境吗？怎么那么大威力？魔变，就能越级挑战吗？
　　“堂主可是元婴境啊，一掌都治不了这冥胎之身？”群魔惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　高空中，朱红衣与幽月公主大战了一会，才慢慢将幽月公主压制而下，当然，或许幽月公主在一点一点的清醒，魔变的威力在变小的缘故。
　　可纵是如此，朱红衣才在使用一个法宝锁链的情况下，再度捆缚住了幽月公主。
　　“吼、吼、吼……！”
　　幽月公主落地，还是一阵长啸，这种冲击到群魔灵魂深处的吼叫声，让一些实力弱的邪魔感觉腿都软了一般。
　　“哼，总算制住了，冥胎之身，一旦入魔，为魔中魔，果然不仅仅之传闻，这还没魔变呢，我只是用魔气刺激一下魔变，就变的这般威力了？她要是化魔，那还了得？”朱红衣惊讶道。
　　“先关押起来吧，这群魔教弟子都吓的动不了了！”聂灭绝冷声不屑道。
　　群魔一阵脸红，一阵恼怒，但，魔变幽月公主的气息真的让群魔畏惧。
　　“关押？也好！”朱红衣点了点头。
　　“叔祖，关押在王后寝宫吧，就在那里，那里给叔祖用！”一旁朱厌马上叫道。
　　朱红衣看了看朱厌，点了点头。
　　“嘭！”
　　手中锁链一甩，顿时，幽月公主被甩入不远处的王后寝宫，并且捆缚在了王后寝宫的一根柱子上。
　　“匡！”
　　王后寝宫的大门轰然关合，但，门缝中，还有一节锁链露在外面，好似在告知所有人，幽月公主被捆缚中，跑不掉的！
　　王后寝宫传来幽月公主的咆哮声，但，随着时间推移，声音越来越小了。
　　没了幽月公主带来的压迫，众邪魔才慢慢恢复之前的从容，同时，看王后寝宫那间大殿，骤然眼中火热了起来。
　　分食幽月公主？喝她的血，抽她的真元，同化、强化我等自己？这就是冥魔大会？
　　“好了，我朱红衣在魔教，也从来说一不二，有不给第五堂主面子，不想参加今晚冥魔大会的，现在可以自行离开，我绝不会追究！”朱红衣开口道。
　　走？现在傻子才会走啊！
　　“我等愿意参加冥魔大会！”众邪魔顿时激动的叫着。
　　“你们，看守王后寝宫，任何人敢靠近，杀无赦！”朱红衣对着几个属下吩咐道。
　　“是！”那几个属下顿时应声道。
　　现在，幽月公主就是我们成就元婴境的关键，谁敢来破坏，那就是找死啊！
　　不用这几个邪魔监督，所有邪魔都会自发的监视的啊。
　　“日落之际，冥魔大会！过时不候！”聂灭绝一甩袖子，踏步离去了。
　　“青儿，等等我，我还带回了聂家家主，聂天霸，你看一下啊！”朱红衣顿时追了过去。
　　---------------------
　　青京，大将军府。
　　王可开了一个简短的会议之后，再度看向一众王家子弟。
　　“今次叫你们来，除了交代一下家族以后走向，待会，还有一件事，需要你们全力以赴！”王可看着众人说道。
　　“家主请吩咐！”众人顿时疑惑道。
　　“待会，随我潜入王宫，救幽月公主！”王可郑重道。
　　“家主，我们要怎么做？”众人好奇道。
　　如今，王宫之中邪魔成群，我们怎么在众目睽睽之下救幽月公主啊？这不是找死吗？当然，多年对家主的信任，让众人并没有丝毫推脱。
　　“我能锁定幽月公主被关押的具体位置，你等以最快的速度，挖地道，挖到幽月公主所在的下方，我们偷了幽月公主，就立刻离开！”王可郑重道。
　　“挖地道？哈哈，这是我们拿手的本事！”
　　“是啊，昔日我们家族以盗墓起家，被人骂成土老鼠！可，我们就是有土老鼠的本事！”
　　“家主放心，这点小事，轻而易举！我一个人带队，就能做好！”
　　众王家子弟顿时笑道。
　　“不，一个人带队太慢了，我要你们一起动手起来，你们都是最专业的，我要快，最快，更快！时间没有多少了，天黑之前，一定要挖通了！”王可沉声道。
　　众王家子弟顿时神色一肃：“尊令！”


第六十章 及时雨朱厌
　　大青王宫，一间大殿之中！
　　大殿中只有两人，聂灭绝和聂天霸。从聂天霸苏醒开始，伤势在各种丹药刺激下，以极快的速度恢复了不少。
　　聂灭绝皱眉在大殿中来回踱着步子。
　　聂天霸没有因为姑祖入魔而担心，相反，此刻却露出兴奋之色。
　　“姑祖，你入魔了？那你从此也将是魔教之人了？第五堂主？是不是在魔教地位很高？”聂天霸期待道。
　　聂灭绝没有理会聂天霸的询问，而是沉声道：“聂天霸，你刚才所说的，句句属实？”
　　“是，不敢欺瞒姑祖，之前在聂家发生的一切，我不敢丝毫隐瞒！”聂天霸郑重道。
　　“王可到是有些急智，不愧是宗主的弟子！只不过，朱厌？这个混账东西，居然入魔了？还真是找死啊！”聂灭绝脸色难看道。
　　聂天霸一脸愕然，姑祖这什么意思？为王可喝彩？为什么啊？那个混蛋，姑祖却看他那么顺眼？
　　“姑祖，今晚的冥魔大会，侄孙可不可以也参加？”聂天霸期待的看向聂灭绝。
　　聂天霸也想分一杯羹。
　　可惜，聂灭绝没有听出聂天霸的意思：“今晚的冥魔大会，会不寻常，你躲起来，别露面！你是聂家子孙，我会送你一份大礼的！”
　　“啊？”聂天霸一脸茫然。
　　聂天霸也想分食幽月公主的鲜血和真元啊，姑祖居然不让？为什么啊！不过，姑祖说要送我一份大礼？好吧，那就先等等！
　　-------------
　　王宫，另一间大殿。
　　朱红衣喝着闷酒，皱眉沉思之中。
　　“叔祖，那青仙子，还不愿见您？当年你杀她亲人，也是魔性发作的缘故啊！情有可原的啊！当时，你根本无法控制自己，又不是你自己要杀的，一百多年下来了，她怎么还记仇啊？”朱厌在一旁为其倒酒道。
　　“唉！不是当年的事，而是前不久，也怪我，不久前，魔尊让我协助魔化青儿，她却……！”朱红衣喝着闷酒叹息道。
　　“魔尊让您对付青仙子？”朱厌一边倒酒，一边好奇道。
　　“青儿她性格刚强，立誓言灭绝一切邪魔！呵，她怎么可能会同意入魔？所有入魔者，若心生抗拒，就永远不会堕入魔道！按道理，青儿绝对不可能入魔的！但，当时她已经被魔尊抓住了，不入魔，就是死啊！”朱红衣苦涩道。
　　“可是，这不关叔祖的事啊！”朱厌一旁劝酒道。
　　朱红衣摇了摇头：“当时，为了让青儿入魔，魔尊用了入梦之法，让我配合在梦中劝服青儿，在入梦之法下，青儿看到梦中的我要死了，她是为了救我，为了救我才甘愿入魔的！”
　　“入梦之法？”
　　“梦就是梦，不是现实，梦中会忽略很多情况，但，不变的是真心！青儿在梦里忘记了其它一切，却没有忘记对我的爱！呵呵，当她清醒的一霎那，发现自己中计了！当时她那看我的眼神……！”朱红衣好似无比后悔的喝着闷酒。
　　“青仙子那么爱你，以后一定会原谅你的，这次叔祖帮青仙子忙前忙后，青仙子都看在眼里呢，以后一定会体谅叔祖的苦心的！”朱厌安慰道。
　　“但愿吧！唉！”朱红衣心中极为苦闷。
　　当年恩爱的情侣，后来因为自己堕入魔道，反目成仇。聂青青为什么叫聂灭绝，为什么发疯一般的诛魔，不就是因爱生恨吗？两人一正道，一魔道。这些年其实内心很苦的！如今，自己欺骗了青儿，崩塌了她的信仰！朱红衣不知如何挽回。青儿又一直不给自己好脸色，好苦闷啊！
　　这种事，朱红衣也只对朱厌说，其他人想知道都不可能。
　　朱厌听着叔祖诉说着苦闷心事，顺着朱红衣话题安慰的同时，眼中也是闪烁不停。
　　因为朱厌还想继续做这大青之主，可不想丢了江山。凡人世界虽然没有多少吸引修仙者的，但，君王的地位还是有着莫大诱惑的。荣华富贵，君临天下。因为自己入魔就放弃了？
　　我完全可以一边当君王，一边修仙啊！我可以用一国资源帮我修仙啊。凭什么放弃啊？
　　现在最主要的是将幽月公主那串遮掩魔气的念珠拿回来。那样，就没人知道自己入魔了，当然，就算王可知晓也没用，自己不承认，谁信啊？
　　刚才为什么劝叔祖将幽月公主关押在王后寝宫？因为王后寝宫有地宫啊，地宫延绵很长，通到上书房下方呢，此刻，自己已经安排人在上书房悄悄向下挖，很快就能挖通地宫了，从那地宫，能悄悄抵达幽月公主面前。
　　自己要求不高，只要那手串！
　　“叔祖，你捆缚幽月公主的那锁链，是法宝吧？我看那锁链有一半还露在门外？一直悬在空中？”朱厌期待道。
　　“不错！那锁链叫着红衣锁，我炼制的！太阴魔教很多人都知道，幽月公主在里面的动静，通过外面半截锁链，能够知道具体情况，一旦有人动了里面的锁链，外面锁链就会发出警报！”朱红衣喝着闷酒说道。
　　里面一动，外面就知道？
　　朱厌脸色一阵难看，自己就算偷偷到了幽月公主面前，也很容易惊动外面啊，怎么办？
　　“叔祖，有没有办法，在里面解开红衣锁，外面那半截红衣锁还没有反应的？我是担心，会不会有魔教弟子悄悄潜入！以免偷吃了幽月公主，导致冥魔大会发生变故？”朱厌期待道。
　　“那么多人盯着呢，没人能进去！放心吧！至于你说的可能，只有一个，戴上我这幅金丝手套，就可以做到，这是我炼制红衣锁时一起炼制的配件！”朱红衣喝着闷酒说道。
　　“金丝手套？”朱厌呼吸有些急促的盯着朱红衣掌心的手套。
　　-----------
　　大青王宫，王可带着王家子弟，从上次的水井，再度抵达了王宫。不过，这一次并没有从水井出来，而是在水井下方，就开始挖了。
　　王可手中抓着相思珠，感应着幽月公主所在的位置。
　　“咦？居然还在王后寝宫方位？”王可眯眼看着相思珠。
　　“家主，水井里的水，已经全部抽干净了，挖吗？”一个王家子弟恭敬道。
　　“全速挖掘，快！”王可沉声道。
　　“是！”
　　一群昔日盗墓高手，快速拿起吃饭的家伙，全力挖掘了起来。论挖地道，王家子弟是专业的。
　　天渐渐暗了下来，王可一行也已经到了王后寝宫的地下。
　　连机关重重的墓室都能进出自如的王家人，面对王后寝宫的一些厚地板和沙土会在意吗？
　　“家主，我动作很小心，就剩下上面最后一层石板了，已经切了下来，随时可以进去！”一个王家子弟恭敬道。
　　王可点了点头，小心的顶起石板，对着王可寝宫望去，看了一圈，发现王后寝宫静悄悄一片，这才放下心来。
　　移开石板，王可第一个跳了上来。
　　王后寝宫没人，但，从窗户处能看到，王后寝宫的外面，站着大量邪魔，可以说，想从大门进来，难如登天啊。可，王可进来了。
　　殿内幽暗，又有窗纱，外面人看不清内部，王可很快发现了幽月公主，那被一根锁链捆缚在柱子上的幽月公主。
　　“是公主？”后跟来的一个王家子弟脸上一喜，就要上前解开锁链。
　　“等一下！”王可顿时压低声音叫道。
　　旁边三叔公一巴掌拍在那王家子弟后脑勺上。
　　“是不是太久没下墓了？这点机警都没有了？毛毛躁躁，碰到机关怎么办？”三叔公对那王家子弟一阵怒斥。
　　那王家子弟顿时一阵低头不好意思。
　　王可走上前去查看，幽月公主此刻，好似昏迷一般，口中的獠牙已经消失了，显然已经不再魔化了。但，一时无法苏醒。
　　捆缚幽月公主的锁链，王可没见过，但，猜也能猜到是个法宝，这锁链，一半在大殿中捆缚幽月公主，另一端居然顺着门缝延伸到了门外？
　　“家主，这锁链有问题，我们恐怕一碰，外面人就能知道了！”三叔公脸色难看道。
　　“是啊，家主，现在还能救幽月公主吗？一旦解开锁链，我们就全部暴露了啊？”又一个王家子弟焦急道。
　　王可也是一脸郁闷，原以为天衣无缝的计划，怎么会出了这么个状况？幽月公主还要怎么救啊？
　　就在王可一筹莫展之际。
　　“家主，有人来了！”三叔公脸色一变，一挥手。
　　“呼！呼！呼！”
　　王家子弟非常麻利的快速跳入刚才的洞口，并且将洞口地板盖了起来，让人无法发觉有人来过。
　　而王可，却是猛地一跳，躲到了房梁之上，大殿中瞬间静悄悄一片。
　　却看到，从偏殿的门走来一个身影。
　　“朱厌？伤势好了？”房梁上的王可惊讶道。
　　此刻，朱厌一脸喜色，手中抓着一副金丝手套，无比兴奋的走到幽月公主面前。
　　“哈哈，可是费了我老大的功夫才从叔祖手中偷来这金丝手套。不需要担心叔祖怪罪，我又不取幽月公主身上其它东西，只要那手串就行！到时，金丝手套物归原处，神不知、鬼不觉，哈哈，我还是大青之王！”朱厌兴奋道。
　　幽月公主手腕也被捆在锁链里了，不拨开锁链，根本不能摘下手串。
　　朱厌戴着金丝手套，抓在锁链之上，顿时，那锁链好似温顺了起来，任凭朱厌轻轻解开，而锁链在门外的那一端，居然一点动静也没有。
　　房梁上的王可瞪大眼睛，这朱厌是我的福星吗？及时雨啊！每次在我急需的时候，都来帮我？上次对阵聂天霸，现在解幽月公主身上的锁链法宝，这来的也太及时了！
　　“好，好，趁着没人，继续，继续，哈哈！”朱厌压低声音兴奋之中。
　　朱厌解锁的太过投入，完全没有发现，身后已经多了一个男子。不是旁人，正是从房梁上下来的王可。
　　王可小心翼翼，掌心再度卷出一个真气球。
　　浊真气在掌心汇聚，王可一点一点靠近。狮子搏兔，亦用全力！朱厌虽然修为低弱，但自己也不能大意啊。
　　朱厌在一番解锁后，终于彻底解开幽月公主的红衣锁了，兴奋的正要去摘那手串。
　　就在此刻，殿外陡然传来一声高喝：“冥魔大会，现在开始！”
　　“好！”众邪魔的齐喝在殿外传来。
　　这一声大喝，惊的朱厌一激灵，下意识的扭过头要去看大门，却一扭头看到了面前的王可。
　　王可、朱厌，四目相对。二人都是一怔。
　　王可没想到朱厌忽然调头啊。朱厌也没想到身后还站着一个人啊。
　　朱厌差点没被吓跳起来，下意识的要一声大喊，王可抢先一步，将聚满浊真气的右手，一把盖在了朱厌的脸上，捂住了朱厌的嘴，不让他发出声音，不让他泄露了自己行踪。
　　朱厌声音没发出来，眼睛却一瞬瞪成了浑圆。


第六十一章 狸猫换太子
　　大青王宫之中！
　　聂天霸无法参与冥魔大会，心中一直耿耿于怀，但，又不想早早暴露自己入魔秘密，只能听候聂灭绝安排，耐心等候之中。
　　因为朱厌安排，王宫中侍卫谁也不敢打扰这群邪魔，大青王宫早已群魔乱舞。
　　群魔盯着幽月公主所在宫殿，聂天霸连靠近都做不到，只能在王宫四处转转。同时从邪魔口中，了解到自己‘昏迷’真相。
　　“我，是和朱厌同归于尽的？王可他是魔教弟子？”聂天霸陡然惊叫道。
　　“是啊，王可待会还要来参加冥魔大会，你不信，你到时自己问他！”一个邪魔沉声道。
　　聂天霸满脸的怒火。
　　骗子！王可这个大骗子！他不是拜在了天狼宗门下了？还说自己是魔教弟子？自己哪里和朱厌同归于尽了？分明是被王可害惨了。
　　解说真相？
　　不行，现在说了，谁会相信自己？找朱厌，让朱厌和自己一起告知大家，我们俩都是被王可害惨了的，王可怎么可能还来参加冥魔大会？他早就跑了，必须让邪魔们去追杀王可这个骗子。
　　说做就做，聂天霸四处找着朱厌。
　　终于，在傍晚时分，看到朱厌好似鬼鬼祟祟的回到上书房，并且驱赶了所有侍卫、宫女。
　　“咦？冥魔大会就要开始了，朱厌不去参加冥魔大会，回上书房干什么？”聂天霸好奇的跟去。
　　在上书房外叫了一下，朱厌并未出来，聂天霸就悄悄推开了上书房的大门。
　　在上书房搜寻了一会，在一个角落处发现了一个地洞，朱厌走的太急，并没有将地洞堵上。
　　“地道？朱厌进入这地道了？他要干什么？”聂天霸充满了好奇。
　　站在地洞门口等了好一会，聂天霸才下定决心一探究竟。悄悄的进入地道，很快，看到地道下面居然有着一个地宫。
　　地宫中，一具具干尸无比狰狞，看的聂天霸双眼眯起。
　　“这是朱厌的秘密地宫，用来修炼魔功的？”聂天霸深吸口气。
　　扭头继续顺着地宫走去，走着走着，聂天霸眯起眼睛：“我明白了，这地宫通向王后寝宫，难怪朱厌先前喊着将幽月公主关押在这，原来他要捷足先登？”
　　聂天霸顺着地宫的路，走向王后寝宫所在。
　　----------------
　　王后寝宫。
　　朱厌虽然惊骇于王可为何会出现在这，但，心中不怕王可啊，你用手捂着我嘴不让我说话，我就不喊了？我要……！
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　朱厌忽然间双目瞪的浑圆，全身颤抖不已，脑中如晴天霹雳般巨响，王可塞我嘴里的是什么？是什么？不~~~~~~~~~！
　　抽搐了一会，朱厌两眼一翻，口吐白沫昏死了过去。
　　“朱厌，这次不能怪我！你自己凑上来的！”王可‘心怀愧疚’的叹息道。
　　此刻，幽月公主已经被解开锁链，因为昏迷之中，顿时跌倒下来。
　　王可一把抱住昏睡的幽月公主，另一只手却托着朱厌，因为朱厌虽然昏死，但，双手戴着金丝手套，还抓着那根锁链呢。
　　“踏踏踏！”
　　王可轻轻踢了踢地上，不远处地砖再度掀开，一群王家子弟再度从地底钻了出来。
　　“家主？你怎么救出幽月公主的？”一众王家子弟惊奇道。
　　“小表姐，快，接住幽月公主，立刻撤离，要快！”王可吩咐道。
　　“是！”小表姐应声道。
　　抱起幽月公主，小表姐第一个钻回了地洞，向外撤离了，这时候冥魔大会已经开始，耽搁一秒都是要命的啊。
　　“家主，你这是……？”三叔公担心的看向王可。
　　“这锁链果然是个法宝，我是看出来了，朱厌用这金丝手套，才能不被发现的解开锁链，一旦我们离开，无人操纵金丝手套，这里就要暴露了！”王可脸色难看道。
　　王可此刻托住朱厌的同时，也用手压着朱厌金丝手套的手，不让外界察觉异常。
　　“那怎么办？”三叔公担心道。
　　“你们快撤，我将朱厌绑好，就来，快！”王可吩咐道。
　　“是！”众王家子弟快速撤入地洞，向着外界撤离了。
　　王可，却是将朱厌倚靠在柱子上，自己戴起金丝手套，一圈，一圈将昏死的朱厌缠绕在柱子上，小心翼翼，就怕外面人发现。
　　殿外，聂灭绝好似在深情的说些什么，但，王可根本没有精力去听。
　　此刻，小心翼翼的将朱厌捆缚好，王可心中七上八下的，金丝手套摸着锁链，要做最后的步骤了。
　　“起！”
　　王可手一松。
　　“嗡！”
　　没了金丝手套压制，锁链正要巨颤，可忽然感应还捆缚着一个人，就忽然安静了下来。
　　“呼，好险，哈哈，太好了！”王可兴奋不已。
　　成了，将幽月公主换成了朱厌？这下安全了！
　　王可不敢迟疑，顿时跳入王家子弟挖出的地洞，同时，小心的将上方地砖盖了起来，神不知鬼不觉，谁也不知道王可来过。
　　狸猫换太子，偷天换日！王可将幽月公主悄悄的救走了。
　　而外界，冥魔大会中的声音越发激烈，那已经与王可没有关系了。
　　只是王后寝宫之中，再度走出一个身影，不是旁人，正是尾随朱厌而来的聂天霸。
　　聂天霸从王后寝宫的偏殿地宫走了上来。
　　“朱厌果然动了歪心思，想要提前对幽月公主下手？哼，好个朱厌啊，贪得无厌啊，哈哈，我喜欢这样，因为，分食幽月公主，我也有份，不行，不能让朱厌一个人独吞了！”聂天霸兴奋的闯入大殿。
　　一入其中，就见到柱子上捆缚着一个人。
　　“咦？朱厌人呢？”聂天霸一脸好奇。
　　不过，只要幽月公主在就行了，聂天霸顿时跑到柱子面前，正兴奋的要动手，忽然脸色一僵。
　　“搞什么？不是幽月公主吗？怎么变成了朱厌？幽月公主呢？”聂天霸一脸愕然。
　　朱厌不是来吃幽月公主的？是来玩捆绑游戏的？这什么情况？还捆了个花色？
　　聂天霸想破脑袋，也想不明白，为何朱厌偷偷跑来，自己替换幽月公主啊？这不科学啊！
　　聂天霸顿时警觉，四处查探起来，可是，王后寝宫此刻，早已空无一人，哪里能让聂天霸找到痕迹？
　　就在此刻，朱厌终于幽幽转醒。
　　“醒了？太好了，朱厌，你这是在干什么？”聂天霸顿时走到其面前想要询问。
　　朱厌眼睛还没睁开，但脸上却露出痛苦无比的表情，继而张口。
　　“呕！”
　　一肚子反胃的酸水吐的聂天霸一身。
　　聂天霸：“…………！”
　　聂天霸怎么可能想到，朱厌醒来第一件事就是吐自己呢？而且，还那么的臭，臭的聂天霸差点脑死亡。
　　“救~~~~~~~！”朱厌好似崩溃的要呼喊。
　　“嘭！”
　　聂天霸一拳打在朱厌脑袋上，让其到嘴边的话停了下来。
　　“你，你有病啊，小声说话不会吗？吐了我一身，嘴里吃什么了？这么臭？还想喊救命？这一喊，我不是要被外面的魔教弟子撕成碎片？”聂天霸郁闷的叫着。
　　竖耳听了听外面，很明显，外面群魔快要开这大门了。
　　此刻，朱厌已经被自己打晕，自己再呆在这里，那是找死啊。
　　“特么的，这朱厌脑袋有坑啊，以为跟着你有好处的，结果，你这蠢货不知将幽月公主弄哪去了，还，还……！”聂天霸一阵郁闷。
　　顿时，聂天霸调头跑向偏殿，从地宫退走了。
　　-------------
　　王可捆缚了朱厌，悄悄的从地道退走了，而王家子弟，早一步已经走远了。王可也不着急，因为，到了这地道，证明今天已经大获成功了。
　　“什么群魔看守？还不是被我从群魔眼皮底下偷得美人归，在我面前，你们都是弟弟！哈哈！”王可得意继续钻着地道。
　　就在王可最得意的时候。
　　“轰咔！”
　　整个青京都是一声巨响，似一道球形结界，轰然笼罩整个王宫。导致整个青京都是猛地一震。
　　这球形结界，不仅仅笼罩地面之上，更延伸到了底下，真的好似一个结界球，彻底隔绝了内外。
　　在地道里走的王可，面前忽然一声闷响，好似一个透明玻璃，切断了自己要逃离的通道，挡在了自己面前。
　　“当！”
　　王可脸撞在了玻璃墙上，不，是撞在了结界之上。
　　“怎么回事？这是什么？”王可惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　王可甚至取出飞剑冲击着这个结界，可是，怎么也冲击不开。
　　王可：“………………！”
　　王可已经明白怎么回事了，结界，这是阵法结界？记得前些天来青京，大表哥提到过，聂灭绝在王宫里指挥着侍卫忙前忙后，可能在布阵？
　　自己就差一步，就差一步啊！结果被困在了大阵之中？
　　“现在怎么办？王后寝宫没有幽月公主，那么多邪魔，一旦发现幽月公主不见了，一定会四处搜索的啊，一旦搜到我这地道？”王可面色一僵。
　　这特么是一个死胡同啊？让自己往哪逃啊？这不是暴露了吗？
　　挖？
　　来不及了，这时候哪里来得及挖地道逃跑？
　　“回去，先回去，找机会躲起来，快，快，快！”王可心急如焚的向着王后寝宫方向奔跑之中。
　　而此刻，王可隐约听到一阵阵雷霆之声。
　　“轰咔咔咔咔！”
　　“啊~~~~~~~~！”
　　“不要杀我，我不想死！”
　　“啊~~~~”
　　………………
　　…………
　　……
　　“这，这好像是那群邪魔们的声音？什么情况？外面发生了什么？难道张正道已经将金乌宗强者们全部请来了？正魔大战开启了？”王可露出惊讶之色。


第六十二章 同归于尽
　　天色渐晚，王后寝宫外的广场上，竖起了大量篝火。摆设了一些座椅，邪魔或坐、或站的待在广场两边，尽皆期待的看着王后寝宫那大殿，因为接下来就是分食冥胎之身了。
　　至于被绑在广场中心的一众金乌宗弟子，只有一些实力低落的邪魔才关注这群金乌宗弟子。
　　“师兄，我们，我们是不是又被王可骗了？”一个金乌宗弟子面露悲泣道。
　　早知道如此，当初还不如拼一把呢，说不定会有奇迹呢？就算最后战死，也算是正道烈士！可现在算什么？是我们自己投降的，结果投降了还被邪魔吃了？这还能算是烈士吗？这要作为正道反面教材，上教科书的啊！这是耻辱啊！
　　张神虚也不报希望了，只是两眼无神的看着天空，自己自从碰到这王可，特么，没一件事是顺心的，为什么？自己当年的运筹帷幄呢？为什么啊？
　　不仅几次栽在王可手中，如今，正道大佬聂灭绝，也居然堕入魔道了？谁能想得到？谁能想到啊？
　　“这已经不是我认识的十万大山了？”张神虚茫然道。
　　众金乌宗弟子尽皆露出哀莫大于心死的表情！
　　此刻，一声高呼传来：“冥魔大会，现在开始！”
　　“好~~~~~~~~！”早已等不耐烦的邪魔们一声齐喝。
　　所有邪魔就看到，聂灭绝和朱红衣走到了广场中央。朱红衣浑身的酒气，但，此刻脸上却颇为开心一般。
　　“今天早上有些魔教弟子还未抵达，现在，都到齐了吧，现在，我再介绍一次，这位聂青青，就是我魔教的第五堂主！今日由第五堂主开启冥魔大会，凡是愿意接受第五堂主馈赠的，从今以后，必须要尊她如尊我，待会拿了好处，翻脸不认人，别怪我不客气！”朱红衣浑身酒气的叫道。
　　“堂主放心，我等自然尊令！”众邪魔开口道。
　　为了能分食幽月公主，接受第五堂主的身份算得了什么？我们这很多邪魔昔日也是正道堕入魔道啊，只是聂灭绝昔日杀魔太狠了，才一时接受不了罢了。魔尊都下令了，我们最多一点小脾气而已，改了不就行了？
　　“好，那就请第五堂主说两句？”朱红衣看向聂灭绝。
　　聂灭绝昔日杀魔教弟子无数，朱红衣为了帮她铺路，可谓是煞费苦心了。
　　聂灭绝走到广场中心，看向朱红衣。
　　“红衣哥哥！”聂灭绝忽然眼中闪过一股柔意道。
　　“青儿？”朱红衣陡然脸上一喜。
　　青儿这口气，是原谅我了？
　　“你还记得我们当年凡人的时候吗？”聂灭绝好似回忆过往，眼中闪过一股甜蜜的柔情。
　　这很多邪魔看着呢，到你讲话的时候，怎么和我回忆过往？
　　朱红衣也是不拘小节，自然配合，只有青儿能回心转意，形象算什么？
　　“我当然记得，当年我朱家世代行医，我朱红衣更是早早学有所成，周游凡人间各地，救治无数，救治几场瘟疫，所到之处，人人称呼我为朱神医，而你……！”朱红衣回忆道。
　　“我是聂府大小姐，爹娘为我婚事忙碌，帮我引荐王公贵族，可是，可是我谁也看不上，我一次路过疫区，见你累到在地，喂了你一碗水，你醒来第一件事不是对我感谢，而是继续给几个乞丐看病！那一幕深深震撼了我，你有济世为民之心，你是我心里的英雄，我不顾家族反对，也要跟着你一起，济世救民，我在你身上看到了一份赤诚，一份爱心，一份真情！”聂灭绝眼睛微微湿润道。
　　“当年的事情，都已经过去了！”朱红衣安慰道。
　　“是啊，再也回不了头了！”聂灭绝眼中越发湿润。
　　“好在，你我都还在，你我又能走到一起了！青儿，过去的伤心就让它过去吧，现在，有我！”朱红上前给聂灭绝擦着泪水。
　　四周邪魔们虽然不耐烦，但，谁也不敢插嘴。
　　“红衣，你能抱抱我吗？”聂灭绝声音有些哽咽道。
　　“当然！”朱红衣顿时开心的伸出双臂。
　　“不是这样，是昔日我们一起看油菜花的那般，你从我后背抱着我！”聂灭绝红着眼睛期盼道。
　　“好，好！”朱红衣面露大喜之色。
　　青儿终于接受自己了，太好了，太好了，哪怕这里很多邪魔看着也无所谓了。我的青儿回来了。
　　从聂灭绝后背，朱红衣抱紧了聂灭绝。
　　“当年，看着油菜花，你抱着我，教我练剑！”聂灭绝取出一柄长剑。
　　好似一切回到了当年，这一刻，朱红衣心情无比开心，终于，终于我的青儿回来了。当年就是这般的柔情蜜意，当年就是这般。
　　朱红衣缓缓闭起眼睛，回忆着当年的甜蜜。
　　“抱紧我！”聂灭绝声音哽咽道。
　　朱红衣抱得越发紧了，也就在这一刻，四周无数邪魔顿时脸色一变。
　　“堂主，小心！”众邪魔惊叫道。
　　就看到，聂灭绝手中的长剑忽然逆转而回，剑尖对着自己的胸膛，猛地一用力。
　　“呲~~~~~~~~~~~~~！”
　　这一剑，穿透了聂灭绝的胸膛，并且透体而出，刺入了朱红衣紧贴着的胸膛。
　　一剑穿两身？
　　所有人都惊呆了，这，这，聂灭绝在自杀？不对，不对，她在和朱红衣同归于尽？
　　“青儿？”朱红衣双目睁开，口中流出鲜血惊讶道。
　　朱红衣以为青儿回心转意了，怎么可能想到青儿要杀自己？
　　众哀伤的金乌宗弟子也陡然浑身一振，这，这什么情况？
　　“堂主！”一群邪魔顿时扑来。
　　聂灭绝一手抓着胸膛的剑柄，另外一只手对天一挥。
　　“开！”
　　“嗡~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　陡然，无数青光从天而降，继而，所有要扑向二人之邪魔，忽然定在了那里，一动不动了。
　　“什么？我怎么不能动了？”
　　“这青光是什么？”
　　“定光镜，是天狼宗的定光镜？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　众邪魔惊叫的抬头望天。
　　果然，天空之上，有着一面镜子，正是天狼宗的定光镜，同时，以定光镜为中心，忽然间形成一个巨大的阵法结界从天而降，将整个王宫四面八方全部包裹了起来。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，巨大的结界就形成了。
　　“这，这是天雷诛魔阵？定光镜？什么时候，青儿，你什么时候布置的？我记得你之前……！”朱红衣惊讶道。
　　朱红衣知道聂灭绝这些日子在王宫布阵，朱红衣还仔细查过，但，那阵法并不算什么，只是防御外敌的，朱红衣也就没说破，可今天，这阵法怎么忽然变了？
　　“这些天布置的阵法，用到的阵基，和天雷诛魔阵是一样的，定光镜，是我从陈天元那里借来的，至于什么时候布置好的？是你昨天带着群魔去朱仙镇接幽月公主的时候，我趁着青京无魔，迅速改阵而成！”聂灭绝口中流着血惨笑道。
　　定光镜普照下，元婴境之下，尽数被定住了，而两大元婴境强者，却呈同归于尽之势，整个王宫的人都不能动了。
　　“你故意让我带着群魔去接幽月公主，就是为了利用我对你的爱，想要和我同归于尽？为什么？咳咳，为什么？青儿！你已经不爱我了吗？你之前不是在梦里，宁可入魔也要救我的吗？为什么，为什么？”朱红衣吐着血面露痛苦之色。
　　“你不是他，你不是！”聂灭绝红着眼睛道。
　　“我还是我，我是朱红衣，我一直都是！咳咳！”朱红衣吐血中。
　　“不，我的红衣哥哥，一生济世为民，待人以诚，有情有义，天下敬仰，人人称道！而你，化身为魔，灭绝人性，杀我亲人，残害苍生，你不是他，你不是，你不是~~~！”聂灭绝哭着手中一用力。
　　“轰！”
　　剑上顿时寒冰四射，滚滚寒冰破坏之力，顺着剑涌入自己体内，又涌入朱红衣体内。
　　“啊，噗！青儿，青儿~~~~~~~~！”朱红衣悲痛的喊着。
　　“红衣哥哥，我们来世再见！”聂灭绝也是哭着说着。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚寒冰破坏之力涌入二人体内，聂灭绝真的在同归于尽，此刻长剑刺穿二人，朱红衣哪怕原本实力很强，也无法阻拦，又或者，宁可被聂灭绝伤害，也不忍对爱人动手一般。
　　不远处，众金乌宗弟子尽皆瞪大眼睛。
　　“好刚烈的聂灭绝？我们误会聂灭绝了？她堕入魔道，是为了与群魔同归于尽？”张神虚惊愕道。
　　“堂主~~~~~~~~~~！”四周群魔惊叫道。
　　聂灭绝一边与朱红衣同归于尽，一边看向四周群魔。
　　聂灭绝露出一股狰狞之色：“红衣哥哥，今生你造了那么多孽，希望我这最后能够弥补一番，借你之权威，引来这群邪魔，今日就算为你我陪葬吧！天雷诛魔阵！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　顿时，无数天雷从天而降，瞬间直冲一众邪魔而来。
　　“轰咔咔咔咔！”
　　“啊~~~~~~~~！”
　　“不要杀我，我不想死！”
　　“啊~~~~”
　　………………
　　…………
　　……
　　群魔被定光镜定住了身形，又被天雷诛魔阵全力雷劈，顿时发出无数惨叫之声。
　　这一幕，和当初天狼宗的近乎一模一样，只是，由聂灭绝所为，天雷诛魔阵的威力更加强大。
　　“天雷诛魔阵，以雷光感应四方魔气，凡是有魔气者，全部灭绝诛杀，只诛魔！诛魔，诛魔，诛魔！”聂灭绝催动道。
　　“嗡！”
　　结界般大阵，忽然绽放万千金光，这一刻，不需要聂灭绝一一筛选，大阵感应到魔气拥有者，就会降下雷霆之力，全力诛杀。
　　一时间，王宫之中惨叫连连，邪魔们动惮不得，更是无边绝望。
　　第一个被诛杀的邪魔，爆炸之后，功德金光涌入定光镜之中。
　　雷霆爆洒四方，那些非魔道之人，却是安然无恙。
　　金乌宗弟子无不露出狂喜之色：“得救了，哈，哈哈得救了！我们不用死了，不用死了！”
　　众金乌宗弟子虽然被定住的身形，但，雷霆不劈自己，待所有邪魔全部劈死，自己不是获救了吗？太好了！
　　天雷冲向王宫四面八方，冲向王宫寝宫。
　　王后寝宫中，刚刚被聂天霸打晕的朱厌，再度被从天而降的天雷劈醒了，剧痛中惨叫不已。不过，此刻外界雷声太响，谁也没有发现王后寝宫有男人的声音。只是看到，一道道雷电劈破那屋顶，在王后寝宫炸开。
　　地宫深处，聂天霸准备跑路的，却被天雷诛魔阵感应到位置。
　　“轰！”
　　那雷电劈开一片草坪，将地上砸出一个大坑，险之又险的劈到聂天霸。
　　聂天霸抬头看着地宫上空的大窟窿，还有那无数雷电锁向自己，顿时露出惊恐之色：“为什么？为什么？我都没有魔气泄露，为什么还锁定我？”
　　聂天霸抱头鼠窜，但，雷电还是追着不放。
　　整个王宫都成了邪魔的炼狱，一个接着一个邪魔被雷电炸碎，功德金光一道又一道的涌入定光镜中。
　　聂灭绝引动定光镜和天雷诛魔阵阵后，又看向自己手中的长剑。
　　身后，朱红衣吐血之际，浑身已经被寒冰封住了，好似真的要不行了一般。
　　聂灭绝抓着剑柄，也在浑身结冰，痛苦中问了一句：“你可以反击的，哪怕反击效果不大，你为什么不反击？”
　　“咳咳，我舍不得！”
　　朱红衣露出一股惨笑。继而，彻底被寒冰封住了。
　　我舍不得？
　　听到朱红衣的话，感觉朱红衣已经没了一丝动静，聂灭绝也泣不成声。
　　伤敌一千，自损八百，聂灭绝也快要油尽灯枯一般。但，眼中更是哭成的泪人。
　　“红衣哥哥，我们再也不分开了，呵，下辈子，再也不管什么正道、魔道，我也不想什么长生成仙了，只要有你有我就够了！”
　　看着四周被雷劈的邪魔们，聂灭绝倒在了朱红衣怀里，好似在等死一般。群魔的求饶，聂灭绝根本不在乎，此刻面无血色，好似随时随着朱红衣一起走一般。
　　就在一切都按照自己预备中发展的时候，不远处屋顶被劈碎的王后寝宫中，似乎传来朱厌的声音。
　　“朱厌怎么在里面？冥胎之身？她没有魔化，她能躲过天雷诛杀？不行，幽月公主也必须死！必须！”聂灭绝咬牙站起身来。
　　将胸膛长剑拔出。
　　没了聂灭绝在侧，天雷顿时轰击包裹朱红衣的寒冰。
　　“红衣哥哥，我一会就来！”
　　聂灭绝对着朱红衣告歉了一句，一点一点艰难的走向王后寝宫。
　　群魔绝望的呼喊时，聂灭绝已经推开了王后寝宫的大门，跨了进去，只因为雷暴太强，炸碎无数建筑土石，造成烟尘四起，众人无法看清王后寝宫内部。但，都知道，聂灭绝去杀幽月公主了。
　　完了，今日群魔死定了。
　　而钻地道的王可，也在一番奔袭下，来到了王后寝宫之处。掀开地砖，无数雷电降落，差点亮瞎王可的眼睛。
　　“什么情况啊？军火库爆炸了？”王可惊骇的揉了揉眼睛。
　　待眼睛适应了大殿中的无数雷光，王可才骤然倒吸一口气：“聂天霸，丧心病狂啊？杀自己的靠山？”
　　就看到，大殿之中，聂天霸面露狰狞的用一柄长剑刺入聂灭绝胸膛。


第六十三章 王可救了我们
　　青京之外！
　　一群仙鹤向着青京急速射来，为首一只巨型仙鹤是其他仙鹤的数倍之大。
　　“鹤王，你再快点行吗？”巨鹤的后背上，张离儿焦急的叫着。
　　鹤王一拍翅膀，带出一个气流结界，裹着身后的一群仙鹤速度再度飙升。众仙鹤上都站着金乌宗弟子，一个个面露担心，又愤怒的看着其中一个普通仙鹤后背之上。
　　那后背之上，张正道被五花大绑，一脸委屈。
　　“姑奶奶，我说的是真的，我是无辜的啊，我被王可骗了，才吃了那只仙鹤的肉，我是无心的啊，我要是骗你，用得着去金乌宗找死吗？我在救你们金乌宗弟子啊，我是无辜的啊！”张正道一脸悲愤。
　　自己去金乌宗告密，换来的就是这个结果？
　　“张正道，你要是敢骗我们！等到青京，我们就剐了你！”张离儿瞪眼道。
　　“我哪敢啊，王可，你这个坑货啊！”张正道一脸悲愤。
　　远处，已经能够看到青京，骤然，青京王宫之中，一个巨大的结界产生，同时，好似无数雷电在大阵结界中爆发一般。
　　“天雷诛魔阵？还有，那是定光镜？”张离儿眼睛一亮。
　　一行人速度再度快了一分。
　　-------------
　　大青王宫！
　　无数天雷轰击而下，所有邪魔都被雷暴淹没了，一时间，死伤无数，很快，有着近半邪魔被劈死了。
　　“不，我不想死，不！”邪魔们绝望的呼喊着。
　　可是，这呼喊根本没用，只要聂灭绝操纵天雷诛魔阵，大家今日必死无疑。
　　朱红衣被聂灭绝暗算死了。今日必是群魔之殇。
　　老天好似真的要灭杀这群邪魔一般。除了天雷诛魔阵中的绝望，在阵外，忽然出现了一只只仙鹤。
　　“是大师姐他们，是鹤王？”有被囚的金乌宗弟子惊喜道。
　　“王可没有骗我们，他真的帮我们通知大师姐了？”又一个金乌宗弟子惊喜道。
　　张神虚看到结界外的姐姐，也露出狂喜之色。这一天大起大落，真是太恐怖了。终于要得救了吗？
　　金乌宗弟子狂喜，邪魔们更是绝望。
　　天雷诛魔阵已经够绝望的了，外面又来了很多正道强者？
　　“天要亡我！”群魔悲愤之中。
　　也就在这一刻，陡然一声巨响，天雷诛魔阵忽然一顿，不再劈下雷电了，残余邪魔瞬间安全了。
　　不劈了？为什么？
　　“咔咔咔咔！”
　　不仅如此，那天雷诛魔阵的结界，也瞬间出现无数裂纹，好似随时崩碎一般。
　　“出，出什么事了？”
　　“天雷诛魔阵不稳？是操纵大阵之人出事了？”
　　“聂灭绝出事了？她死了？”
　　“不，应该是聂灭绝受到了攻击，有人救了我们？”
　　“谁？谁在救我们？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　群魔们激动中向着王后寝宫望去。随着天雷诛魔阵的崩碎，那定光镜的威力也骤然减弱，有些邪魔勉强能动了。
　　就看到定光镜忽然冲天而上，向着十万大山方向飞走了。
　　“呼！”
　　所有邪魔都能动了。
　　“我们得救了！”群魔喜极而泣。
　　喜极而泣之际，有邪魔一挥袖子，一股大风将王后寝宫四周的烟尘吹开，瞬间看清了内部画面。
　　就看到，王可抓着剑柄，剑身刺入聂灭绝的心脏之处，将聂灭绝刺死了？
　　众邪魔想过很多获救可能，可怎么也没想到，那杀死聂灭绝的人，会是这陌生面孔啊，不，也不算陌生，我们都认得，自己人，王可？
　　---------
　　大青王宫！
　　烟尘环绕的王后寝宫，聂灭绝忍着虚弱，一步一步蹒跚的走入其中，在聂灭绝心里，幽月公主是被捆缚住的，自己哪怕此刻虚弱，一剑也能将其斩杀。
　　可是，踏入大殿，聂灭绝整个人都呆了一下。
　　“啊！”“不要劈了！”“啊！”“叔祖，救命啊！”…………
　　一声声惨叫从那柱子处传来，是朱厌？朱厌被锁链捆缚在柱子上，被雷电劈斩之中，要不是锁链护住了一点，早就被劈死了。即便如此，也浑身是血，好不惨烈！
　　“朱厌？你，你怎么被捆在这？幽月公主呢？”聂灭绝一脸不理解道。
　　“青仙子，快救我，幽月公主我也不知道，我一来，就中毒了，我只是拿了叔祖的金丝手套，不关我事，不关我事，青仙子，救我！”朱厌叫着。
　　聂灭绝：“？？？？？”
　　那金丝手套我还是知道的，你把幽月公主放了？然后将自己捆了？这朱厌，是不是脑袋有坑？
　　“咳咳咳，幽月公主在哪？”聂灭绝冲着朱厌沉声道。
　　朱厌被雷劈，说明他入魔了，既然入魔了，那自己不可能救他的。
　　“我不知道，我不知道，救我！”朱厌痛苦道。
　　“救你？自甘堕落，堕入魔道，活该！”聂灭绝一剑斩去。
　　“轰！”
　　一道剑光威力不大，瞬间被红衣锁挡下了大半，剩余威力，也瞬间让刚刚苏醒的朱厌再度昏死过去。
　　“轰隆隆！”
　　雷电继续劈，朱厌一会苏醒，一会昏迷，好不痛苦。
　　“咳咳咳！”
　　聂灭绝虚弱的一阵咳嗽，此刻已尽油尽灯枯，已经无法再以大法搜索了，但本能的，聂灭绝感觉有人靠近。
　　“姑祖，是我，聂天霸！”一声呼喊传来。
　　那靠近之人是自己的侄孙？刚刚升起的警觉，聂灭绝瞬间放松下来，可那放松的一霎那，聂灭绝忽然感觉不对，聂天霸周彻怎么也有雷电轰击？
　　“不对，咳咳！”聂灭绝虚弱的一声咳嗽。
　　但，一切已经迟了。
　　聂天霸冲到近前，一把夺过聂灭绝手中的长剑，狠狠的再度刺入了聂灭绝胸膛。
　　这一剑刺入。
　　“轰咔！”
　　一声巨响，天雷诛魔阵一阵摇晃。继而，所有雷电停止了。
　　“我就知道，我就知道，姑祖，你操纵这什么天雷诛魔阵，你是大阵的指挥者，你一死，天雷诛魔阵就会停下，只要制住了你，大阵就停了，雷霆就停了！”聂天霸露出一股劫后余生的庆幸。
　　聂灭绝还没死，但，也快了，因为被侄孙一剑扎入了心脏部位。
　　聂灭绝此刻伤上加伤，口吐鲜血，盯着眼前这个侄孙聂天霸。
　　“你入魔了？咳咳咳，聂天霸，你居然入魔了？咳咳咳！”聂灭绝眼中闪过一股恼恨。
　　“是，我入魔了，而且，我能遮掩我的魔气！为什么？为什么？姑祖，你都也入魔了，为什么要这么做啊？你做魔教第五堂主不好吗？不好吗？我大好前程，凭什么因为你的任性而葬送啊？你要诛魔，你也可以提前告诉我啊，你这是要连我一起诛杀啊，我不想死，我不想被诛，那只有对不起了，你死好过我死！”聂天霸手中长剑猛地一刺。
　　“轰！”
　　聂灭绝瞬间被刺的倒退一步，口中鲜血四溅。
　　“哈哈哈，聂天霸？你居然骗我？你知道我给了你什么吗？定光镜中，我已经留言，此次诛魔所有功德，全部赠予你，全部赠予你，哈，哈哈哈，畜生，你居然入魔了？你入魔了！”聂灭绝不知是哭是笑，悲痛不已。
　　“赠我功德有何用？我都要被雷劈死了，现在，你死吧，要怪就怪你自己！”聂天霸一剑再度将长剑刺入聂灭绝胸膛更深。
　　也就此刻，聂灭绝一巴掌扇出。
　　“什么？”聂天霸脸色一变。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　强大的掌罡，轰然拍在聂天霸身上，一瞬间拍的聂天霸全身骨骼崩碎无数，血肉模糊倒飞而出。
　　聂灭绝纵然伤上加伤，那也是元婴境啊，这回光返照般一击何其庞大，聂天霸瞬间打的奄奄一息了。
　　“聂天霸，你害的我无法完成遗愿，不能让这群邪魔陪葬，你这个孽孙！噗！”聂灭绝吐血之中。
　　“啊呀！”
　　聂天霸落地之际，一旁发出一声郁闷的呼喊。
　　这呼喊让聂灭绝一愣，大殿还有人？
　　却看到聂天霸落地之处，刚好是王可偷偷向外看的地方，瞬间将地上砸出一个大坑，王可暴露了出来。
　　“王可，咳咳！”聂灭绝不可思议道。
　　王可面色僵了僵，怎么可能想到，聂天霸被拍飞，会砸到自己？
　　“聂，聂殿主？呵，呵呵，我只是路过，不关我事！你们继续，你们继续，我这就走！”王可顿时拔腿就要跑。
　　“站住，咳咳！”聂灭绝忽然眼神中闪过一股激动。
　　“聂殿主，那聂天霸还没死，他要跑了，我帮你追他！我去了！”王可指着地上连滚带爬的聂天霸叫道。
　　聂天霸此刻也被雷电劈，虽然重伤，骨骼断裂无数，但，这里不能留啊，拼死也要爬向不远处地宫。我怎么这么惨啊！
　　“不要追，过来，快过来！”聂灭绝叫道。
　　王可脸色一阵难看，但，还是走到聂灭绝面前。
　　却看到，聂灭绝一把抓住王可的右手，划破一道口子，挤出一滴鲜血。
　　“聂殿主，你把我手指划破干什么？我是无辜的。”王可顿时焦急道。
　　“咳咳，天道为证，定光镜为鉴，以我聂青青之令更改，此次诛魔所得功德，不予聂天霸，全予王可！此血为引！不可有错！”聂灭绝探手一点。
　　“嗡！”
　　王可那滴鲜血好似被施了法，瞬间射向高空，射入天空的定光镜中。
　　“聂殿主，你这是……？”王可惊愕道。
　　“聂天霸入魔，此次功德作废太过浪费，你是宗主弟子，便宜你小子了！接下来，自己想办法逃吧！”聂灭绝说道。
　　说着，好似挥出最后的力量，对天一指。
　　“定光镜，回归天狼宗，去~~~~~~！”聂灭绝一声高呼。
　　“轰！”
　　天空之上，定光镜骤然化作一道青色流光，一瞬间射出大青王宫，直冲十万大山北方而去，后面好似有着仙鹤追捕，却怎么也追不到这流星般定光镜。
　　王可一脸茫然，这，这到底发生了什么？
　　“快，快逃！”聂灭绝最后说了一句，顿时闭起了眼睛。
　　聂灭绝死了？
　　王可惊愕的看着聂灭绝。刚才是交代遗言？
　　“聂殿主，你等一下死啊，你告诉我发生了什么？我回头不好跟师尊解释啊！”王可郁闷道。
　　这，这都是什么事啊？
　　“呼！”
　　就在此刻，一阵大风吹过，吹散了王后寝宫的烟尘，王可看到外界一群邪魔忽然跳了起来。
　　王可正要逃遁，却看到邪魔们欣喜若狂的指着自己。
　　“是他，是他杀了聂灭绝？”
　　“他破了天雷诛魔阵？”
　　“是那小子，我想起来了，他叫王可？”
　　“他救了我们！”
　　“王可救了我们？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群邪魔劫后余生般的呼喊着。
　　王可：“？？？？？？”


第六十四章 王可被邪魔救走了
　　大青王宫之外！
　　“结界？结界里面是诸位师兄，我看到了，被绑在那里，快破了这结界！”
　　“不行，这是天雷诛魔阵，还有那天狼宗的定光镜，在诛杀邪魔们呢！”
　　“邪魔们全部完蛋了，很快就要被劈死了，我们再等等！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群金乌宗弟子好奇的看着下方。
　　不是来救张神虚师兄的吗？为什么是这场景？
　　邪魔们栽大跟头了？
　　“这么多功德啊，这么多功德啊！让天狼宗独得吗？鹤王，破开大阵吧？”张离儿有些激动道。
　　那巨大的仙鹤却是眯眼看着大阵下方：“有元婴境！”
　　“什么？”众人脸色一变。
　　就看到，下方广场中心，那被冰封的朱红衣，在雷电轰击下，周身冰块快速炸碎而开，朱红衣被聂灭绝一剑穿体，全身重创，但，并没有死。
　　刚才昏死过去，更多的是因为心伤的缘故。
　　此刻一顿天雷轰击后，朱红衣幽幽转醒。
　　咳嗽了一声，正要出手，可紧接着，四周天雷忽然停了。
　　“咔咔咔咔！”
　　天空大阵结界出现一阵裂纹。
　　“青儿？青儿怎么了？”朱红衣脸色一变。
　　群魔狂欢，而张神虚等被囚金乌宗弟子吓的不敢说话了。群魔们要自由了？定光镜因为大阵崩碎，威力越来越小了？
　　就在此刻，定光镜忽然冲天而上，向着十万大山方向激射而去。
　　“糟了！”张神虚脸色一变。
　　所有邪魔，瞬间全部自由了，这，这完蛋了？
　　“唳！”
　　阵外有金乌宗仙鹤追着定光镜而去，好似要抢夺下占为己有一般。
　　“不要追了，救我弟弟！”张离儿一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到，天雷诛魔阵轰然破碎而开，结界破了，一群金乌宗弟子顿时俯冲而下。
　　群魔自由了，也看到了王后寝宫的画面，是王可，杀了聂灭绝？救了大家？
　　王可：“？？？？？？”
　　“青儿！”刚刚苏醒的朱红衣，一声悲呼的忍着伤势奔向王后寝宫。
　　“堂主，堂主，正道来袭，我们快走！”有强大的邪魔顿时扶着朱红衣。
　　但，朱红衣拼命挣扎，还是到了王可面前，没有理会王可，一把抱住聂灭绝。不要命的将真元灌入聂灭绝体内。
　　“青儿，你不要死，不要死啊！”朱红衣哭着不断救治聂灭绝之中。
　　“轰！”
　　外界，大战开启了。金乌宗来人不多，但，邪魔们死伤大半，剩下的也重伤在身，顿时呈节节败退之势。
　　“堂主，我们快走，快走！”一群邪魔拥簇着朱红衣和聂灭绝，快速遁逃之中。
　　而王可想要躲开，但，却被一群邪魔拉着就跑。
　　“小子，金乌宗来袭，你那点修为肯定死定了，你救了我们，我们自然不会不管你，跟我走！”一个邪魔拉着王可就跑。
　　“唉，等一下，等一下，不用你救，我自己会跑！”王可郁闷的叫着。
　　我是正道啊，你们这么热情的拉着我，我以后说不清的啊！
　　“快走，快走！”一群邪魔拥簇着王可跑了。
　　“放开我啊，我自己会走，不要你们救！”王可呼喊着。
　　可惜，这时候，谁在乎你呼喊？
　　大量蝙蝠快速飞来，形成乌云，载着王可一行邪魔快速冲击着金乌宗包围圈。
　　“快，冲出去！”群魔吼叫着。
　　“是！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　大青王宫，顿时一片混乱。
　　王可一脸郁闷，我不想走啊，你们绑架我？我去，这都什么事啊？
　　王可的修为根本挣扎不了。因为此刻太乱了，王可生怕一个不小心，被正魔两道的大战余波碰上了。
　　郁闷中，王可已经被热心的邪魔们救出了青京，向着远处继续飞着。
　　朱厌被红衣锁捆缚，众邪魔要带走朱红衣的法宝，自然连着奄奄一息的朱厌也带走了。
　　没了定光镜，没了天雷诛魔阵，邪魔们就算不敌金乌宗强者，被杀了一批，还是能逃走一大批的啊！
　　转眼之间，邪魔们四散而逃了。但，王宫也化为一堆废墟了。一些活下来的侍卫、宫女，无不露出惶恐不安之色，四散逃出王宫了。
　　张神虚等人终于得救了，一个个都好似在做梦一般。
　　“哈哈，这次杀了不少邪魔，获得功德不少！”张离儿却是兴奋道。
　　“快，快放了我！我被你们的人砍了三刀，我是正道弟子啊！我去金乌宗报信，你们才能救到张神虚的啊，快给我松绑！”张正道满身是血的悲叫着。
　　张正道那个悲啊，正魔大战，能看得见一具具尸体，旁边有储物袋、储物手镯的啊，自己要不是被捆绑着，顺手牵羊也发财了啊，可，只能眼睁睁看着正魔两道将一个个储物袋、储物手镯收入怀中，自己不但什么也拿不到，还被双方不小心的砍了几刀，特么，自己怎么这么倒霉啊？
　　这时，众人才看到还被捆缚着的张正道，顿时一阵歉然。刚才那么乱，谁知道你这胖子是敌是友啊，不小心砍了两刀，用得着这么喊吗？
　　张正道自由了，顿时四处找了起来：“王可呢？王可那混蛋呢？”
　　“王可？我没看到啊！那个先天境的小子？”张离儿皱眉道。
　　“不对啊，刚才这不是天雷诛魔阵，不是定光镜吗？应该是天狼宗强者在此布阵诛魔啊，为何一个天狼宗弟子都没看到？”又一个金乌弟子好奇道。
　　“是聂灭绝布阵的！”张神虚心有余悸道。
　　“聂灭绝？她人呢？”张离儿好奇道。
　　“被王可杀了！”张神虚回忆道。
　　“什，什么？王可杀了聂灭绝？”张离儿不相信道。
　　“一剑穿心！”张神虚咽了咽口水惊骇道。
　　张神虚也没想到，王可是这般狠人啊！
　　张正道更是张大嘴巴，你弄错了吧？王可敢杀聂灭绝？
　　他不要命了？回头如何回天狼宗啊？你这不是睁眼说瞎话吗？
　　“具体怎么回事？”张离儿皱眉道。
　　“我，我们也不清楚，今天，好乱啊！”张神虚一脸茫然道。
　　幽月公主是魔中魔？聂灭绝入魔了？聂灭绝布阵诛魔！王可这大骗子什么时候回来的？还杀了聂灭绝？何止是乱啊，张神虚感觉自己那运筹帷幄的脑袋，已经跟不上眼前的节奏了。
　　不过，不管如何，大青王朝完蛋了，因为张神虚在朱仙镇见到过，朱厌入魔了。
　　魔教弟子，怎么可以为人王？
　　大青王朝完了！
　　陆续赶来的其它仙门弟子，也为大青王宫今日之劫而震撼。消息快速向着十万大山扩散而去。
　　而大青王宫，被废墟重新埋好的地宫中，聂天霸艰难的疗伤之中。
　　“杀聂灭绝的是我，不是王可！你们弄错了，我才是救你们的英雄，咳咳！”聂天霸气的止不住咳血。
　　自己冒死做了这一切，全部变成王可的功劳了？关键，这王可，又没入魔，他还是个正道弟子。你们一群邪魔，感谢王可，感谢个屁啊！
　　谁来救救我？我被封在这地宫好多天了，伤势好重，我好惨啊！
　　-------
　　大青王宫，大将军府。
　　一群王家子弟都焦急的来回踱着步子。这时，一个王家子弟闯入大殿。
　　“怎么样？可有家主消息？”三叔公焦急道。
　　“城外我们的人看到，家主被魔教弟子救走了，具体去了何处，我们的人跟不上！”那王家子弟担心道。
　　“家主平安就好！家主离开了青京，若是要找我们，会通知我们的！”三叔公说道。
　　“那，幽月公主怎么办？要不要通知天狼宗？”大表哥担心道。
　　这次，将幽月公主救出来了，却丢了家主，这……！
　　“不用通知任何人，我们保护好幽月公主就行，小侄女，你照顾好幽月公主，等她醒来！等待家主安排！”三叔公吩咐道。
　　“是！”小表姐点了点头。
　　“那我们现在做什么？”又一人问道。
　　“家主不是已经安排了吗？大青王朝完蛋了，正是我们起兵夺天下之时，接下来，我封锁青京消息，同时，以大将军身份，马上收拢大青王朝的军队，粮草、兵器、情报等方面，就麻烦诸位了！”大表哥郑重道。
　　“放心！家主交代，我等自然会全力以赴！”众王家子弟说道。
　　“等家主归来，我们一定要给家主送上一份大大的江山！”大表哥捏着拳头道。
　　“好！”众人应声喝道。
　　----------------
　　天狼宗！
　　一道流光从南方激射而来，瞬间直冲天狼宗的宗门大阵。
　　“轰！”
　　流光撞在大阵之上，巨大的声响，让天狼宗无数弟子露出惊愕之色。
　　“是定光镜？怎么，定光镜自己回来了？”有人惊讶道。
　　同时，有弟子开启大阵，让定光镜迅速飞入大阵之中，落在宗主大殿，这才平静下来。
　　可，定光镜忽然飞回天狼宗，还是引起很多人注意，特别是大师兄慕容绿光。
　　“定光镜？我若记得不错，师尊上次刚回宗，就向宗主借了的啊，师尊没有回来，怎么定光镜先回来了？”慕容绿光惊愕道。
　　“大师兄，会不会出什么事了？”一个东狼殿弟子担心道。
　　“能出什么事？我师尊聂灭绝，纵横十万大山，谁能留下我师尊？”慕容绿光沉声道。
　　“可是……！”
　　慕容绿光也是皱起眉头：“我还在闭门思过期间，不方便外出，你们派人去打探一番，十万大山之中，可有人见过师尊的！”
　　“是！”
　　慕容绿光心中不知为何，生出一股不安来。
　　没过几天，一个师弟忽然慌慌张张的跑了过来。
　　“大师兄，不好了，不好了，刚刚金乌宗传来消息，说，说……！”
　　“说什么？”
　　“说东狼殿主聂灭绝，被王可杀了！”那弟子焦急道。
　　“荒谬！”慕容绿光瞪眼不相信道。
　　“是真的！不信，你去问！”那弟子焦急道。
　　慕容绿光顿时脸色一变，这时候，哪还有心思闭门思过？抓起自己的剑，就冲了出去。
　　王可？杀了师尊？你们眼瞎了吧？


第六十五章 堂主小心眼
　　一片雾蒙蒙的大海之上！有着一艘大船。
　　王可被一群邪魔拥簇着，坐在大船的甲板之上。
　　“兄弟，我没说要上船啊？”王可一脸郁闷。
　　这群邪魔也热情的太过头了，特么，出了青京还不够，居然带着自己飞向了‘瘴海’！
　　瘴海，是凡人区边缘的一片内陆海，海面常年布满毒雾瘴气，以至于凡人很少会靠近这瘴海。
　　王可也还第一次知道，瘴海之中居然有着一个邪魔基地，邪魔们说，叫着‘神龙岛’，是魔教的一个分坛！
　　这群邪魔从青京逃出来，担心有正道追杀，就先前往神龙岛修养疗伤。
　　可，我不想去啊！
　　王可百般推脱，但，还是被生拉硬拽上了船，驶入雾蒙蒙的瘴海了。
　　“神龙岛？特么的，有没有神龙教啊？”王可坐在船上就差骂娘了。
　　自己这次到底是倒霉还是幸运啊？不过，不管如何，现在都好危险，千万不要被人认出我是陈天元弟子。
　　“王可？这次多谢你了！”
　　“是啊，要不是你危急关头杀了聂灭绝，我们就要全军覆没了！”
　　“你先前离开，我们还以为你不回来了呢，没想到，你说到做到啊！”
　　“王可，以后魔教之中，有谁找你麻烦，报我名字！”
　　…………………………
　　……………………
　　……
　　一群魔教弟子无比热情的对着王可表达善意。
　　王可：“………………！”
　　王可感觉自己好难啊，当初说‘自己人’，只是为了自救，怎么，我现在怎么真的成自己人了？我是假的啊！
　　“他不是魔教弟子，他不是邪魔！咳咳咳！”一个咳嗽的声音传来。
　　众魔教弟子扭头望去，却看到是伤势惨重的朱厌。
　　“朱厌？你说什么？”众魔教弟子瞪眼道。
　　“我说，他不是魔教弟子！他连魔气都没有！他在骗你们！快抓住他！”朱厌恶狠狠的说道。
　　朱厌虽然不知道王可拜入了天狼宗，但，知道前些日子，王可用皮鞭抽自己的时候，可没有魔气啊！他没有魔气，就不是魔教弟子。
　　众魔教弟子一起看向王可。
　　王可一愣，魔气？自己的确没有魔气啊！关键，魔气是什么啊？我根本不知道啊。
　　王可正要辩解。
　　“啪！”
　　一巴掌忽然抽在了朱厌的脸上，却是一个金丹境邪魔打的。
　　“你，你打我？”朱厌捂着脸惊愕道。
　　“朱厌，别以为你是堂主的侄孙，我们就不敢打你，特么的，聂灭绝在你王宫布阵，你居然不跟我们说？那是王宫啊，你就任她布阵？害死了我们多少弟兄！你知道吗？我也差点死了！”那邪魔瞪眼道。
　　“就是！你身上魔气这么重，没少吃人吧？成天想着修魔，不管王宫事务，这次差点被你害死了！”又一个邪魔骂道。
　　“王可没有魔气？他当然没有魔气。他不是说了吗？他才刚入魔教，什么都还不知道，还没开始造孽呢，没有造孽，就没有罪孽缠身，怎么可能有魔气？等他造了第一份孽，才会有罪孽缠身，才会有魔气啊！”之前那邪魔护短道。
　　“你这家伙，上次骗王可分舵的一群弟兄去朱仙镇，结果，王可一群大哥都死在朱仙镇了啊！你害的王可还不够，又要诬蔑王可吗？”
　　“朱厌，这次被你害惨了，你还想让我们针对救命恩人？就算你是堂主侄孙，我也照打不误！”
　　“小混蛋，堂主让你安心为人王，你却欺骗堂主，偷偷入魔了？我替堂主教训你！”
　　“我也替堂主教训你！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　顿时，甲板上一阵拳打脚踢，打的朱厌连连求饶。本来就重伤之躯，转眼被打的更惨了。
　　“各位，各位，给我个面子，算了，算了！”王可神色古怪道。
　　王可其实并不生朱厌的气，因为这朱厌每次都在关键时刻帮了自己大忙，上次对付聂天霸，这次救幽月公主。刚才我还想着如何隐瞒没有魔气一事，现在你帮我挑明了，让我不用解释了？真是我的福星啊！
　　“哼，看看人家，再看看你！王可还在维护你，你却在他背后插刀，乱泼脏水，呸，什么玩意！”一个邪魔又踹了一脚，才解气。
　　一群邪魔打了一会，打的朱厌奄奄一息的才解气。
　　“唉，朱厌，你修为本来就弱，就不要逞能了！”王可一旁拍了拍朱厌肩膀。
　　“噗！”
　　朱厌气的又是一口鲜血喷出。
　　“好了，你们小声点，堂主在船舱疗伤呢，别打扰了堂主！”有邪魔叫道。
　　大家这才安静下来。
　　王可看着那船舱，一时间也是心忧忡忡。朱红衣忍着伤势在为聂灭绝疗伤，也不知道聂灭绝现在怎么样了？应该还活着吧？
　　瘴海之中，好似并不仅仅只有雾气，隐约中有着一些兽吼传来，群魔也颇为戒备。王可惊奇之余，自然耐心等候。
　　大船开了三天之后，终于抵达了一个海岛。
　　“神龙岛到了！准备下船吧！”有人叫道。
　　群魔收拾一番，拥簇着王可下船了。
　　岸边码头之地，此刻已经站了一群魔教弟子等候之中，为首是一个一脸笑嘻嘻的中年胖子。
　　“那位是神龙岛分坛的坛主，童安安，负责神龙岛一切事宜！”一个邪魔在王可旁边解释道。
　　“神龙岛一把手？”王可神色一动，记住了此人容貌。
　　“神龙岛，童安安，恭迎朱堂主大驾光临！”童安安远远的对着大船一礼。
　　这时候，船舱打开，脸色苍白的朱红衣，抱着昏死的聂灭绝才缓缓走出船舱。
　　经过几天的疗伤，聂灭绝的命是保住了，但还未醒过来，朱红衣心情也极为不佳。
　　“堂主，我来，我来帮你！”童安安跳上甲板，去要帮朱红衣抱。
　　“不用！”朱红衣躲过童安安冷声道。
　　“哦，好，好，是小人多事了，堂主，先前收到消息，我就给堂主安排妥当了，堂主，请上岛吧！”童安安顿时赔笑着邀请。
　　“嗯！”朱红衣冷冷的点了点头。
　　就看到童安安拍了拍手，顿时，一群蝙蝠飞来，黑气环绕之际，结成一朵黑云平台，供朱红衣、童安安等人上云。
　　“走！”童安安一挥手。
　　“等等！”朱红衣一声冷喝。
　　所有人都是一顿。
　　却看到，朱红衣目光顿时在所有邪魔身上扫视。
　　人群中，王可早已躲到暗处了，可，还是没躲过朱红衣的追究，朱红衣的目光，如刀子一般锁向王可。
　　“王可？你可知罪？”朱红衣寒声道。
　　朱红衣是怪罪王可杀聂灭绝，之前一直拼命救治聂灭绝，根本没有时间找王可寻仇，现在岂能放过？
　　“堂主是怪我刺杀聂灭绝吗？”王可苦笑道。
　　“你说呢？”朱红衣寒声道。
　　“堂主，此事不能怪王可啊！”
　　“对啊，堂主，要不是王可动手，我们都死了！”
　　“包括堂主您，若不是王可动手，您恐怕也……！”
　　“堂主，王可无罪啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群邪魔顿时开口为王可辩解之中。
　　童安安站在朱红衣身后，露出一丝好奇之色，这王可到底是何方神圣？这么多魔教弟子为他求情？还顶撞堂主？这，这没有过的啊。
　　一众邪魔求情，朱红衣根本就无动于衷，眼中杀气四射。
　　王可一看要遭，马上叫道：“堂主，我救了大家，我救了堂主，堂主要是杀我！我不服！我做的没错！今日，在此的所有人，都没有资格杀我！包括堂主你！我救你，你却杀我？那以后魔教弟子谁还管彼此？谁还愿为魔教流血？唯一能杀我的，只有聂灭绝！因为我破坏了她的好事！我想，她醒来，一定发狂的要找我吧！要我死，让聂灭绝自己来吧！”
　　王可不敢说出当时真相，不然连个帮自己说话的人都没有了，只能拖时间，不断暗示让聂灭绝来杀自己！
　　果然，朱红衣眯眼道：“也对！最恨你的人是青儿，我若杀了你，谁来泄青儿心中之恨？那就再等等，将王可打入大牢！等青儿苏醒！”
　　“堂主！”一众邪魔还想再劝。
　　“有你们说话的份吗？”朱红衣一瞪眼。
　　“是！尊堂主令！”群魔顿时低头不敢反驳。
　　王可一愣，这就完了？你们不再帮我求求情？最少也帮我要个单间吧？
　　说好了遇到麻烦报你们名号呢？朱红衣一瞪眼，你们就怂了？还能指望你们吗？屁的救命恩人啊，先前说的那么好听，原来是用我刷刷名望而已啊。
　　“叔祖，王可，王可他……！”人群中，鼻青脸肿的朱厌还想告王可黑状。
　　“朱厌？没有我的允许，谁让你入魔的？现在还弄的这不人不鬼的样子！嗯？”朱红衣寒声道。
　　朱厌也没想到，自己只是要告个黑状而已，怎么还没开始就引火烧身了？
　　“将朱厌也关入大牢，和王可关一起！哼！”朱红衣冷声道。
　　“叔祖！”朱厌惊叫道。
　　但，朱红衣已经扭头不再理会，童安安一挥手，蝙蝠云就托着朱红衣等人向着神龙岛深处飞去。
　　王可、朱厌，瞬间被岛上涌来的邪魔用锁链锁上了。没有一个邪魔再求情，果然都不讲义气，让王可白期待了！
　　“王可啊，不能怪我们，堂主心意已决，我们再劝那是找死，你不知道，堂主他小心眼！很记仇的！”一个邪魔在王可耳边小声说道。
　　王可：“………………！”
　　王可还没开口，远处朱红衣所在黑云之上，陡然飞来一串锁链，直冲在王可耳边告密的那邪魔。
　　“啊，堂主饶命，我错了！”那邪魔惊叫道。
　　“轰！”
　　一声巨响，那邪魔被锁链冲击的倒飞而出，半空中吐了一口鲜血，坠落瘴海之中。
　　锁链砸飞那邪魔，骤然追向远处朱红衣的队伍。环绕朱红衣飞了一圈，钻入朱红衣袖中不见了。
　　王可张大嘴巴的看着远处离去的朱红衣。这朱红衣，果然小心眼啊！


第六十六章 区别对待
　　神龙岛！
　　王可和朱厌被一群邪魔押解路上。靠在一起，此刻难兄难弟，朱厌也难得冷静了下来。
　　“王可，你这个混蛋，先前你对我下的什么毒？”朱厌恶狠狠道。
　　先前王后寝宫，自己用金丝手套都解开红衣锁了，就要摘下那念珠手串了，结果被王可塞嘴里一股不知什么东西，熏晕了。
　　那种来自灵魂深处的崩溃，到现在都留有心理阴影。想一下都浑身打颤。
　　“朱厌，过去的，就让它过去吧！你我恩怨已经两清！别再纠结那没用的过去了！”王可安慰道。
　　“放屁，我的大青王朝，我的江山被你毁了！”朱厌恶狠狠道。
　　“你的大青王朝不是被我毁的，是你自己毁的，谁让你入魔的？入魔就别想成为人王了！至于那串念珠，又不是你的，是我媳妇的，你要拿我媳妇东西，我不给，还有脸怪我？”王可瞪眼道。
　　“放屁，幽月公主是你媳妇吗？”朱厌瞪眼道。
　　“现在不是，以后会是的啊！不要在意这些细节！你看，你一点也不为丢国而伤心，反而总是盯着我的家庭纠纷！说明大青王朝对你可有可无啊，既然如此，你生气个什么？”王可安慰道。
　　“那是我朱家江山！”朱厌瞪眼道。
　　“朱家？你不是将兄弟姐妹杀光了吗？你这么薄情的人，跟我谈什么朱家？算了吧，丢就丢了，我看你王后也常常换，也没见你对身边人有什么留恋。你换个角度想，以前只有百年寿元，现在有机会长生，你还赚了呢！不是吗？”王可劝道。
　　朱厌瞪着王可，赚你妹啊！害我如此狼狈，你还有脸说？
　　“凡是要往前看，你这辈子被权利蒙蔽了双眼，错过了很多，一直生活在痛苦之中，你看我，什么也没有，但我活的很快乐啊！现在我们都是出家人了，不要在乎这些功名利禄了，女人都是红粉骷髅，江山都是过眼云烟啊！人要活的有点价值！”王可安抚道。
　　“呸！王可，你这臭不要脸的！”朱厌郁闷的只能如此骂着王可。
　　二人‘友好’的交谈之际，已经被一群邪魔押解到了神龙岛的大牢之地。
　　这大牢极为奇怪，坐落在一个山谷之中，山谷的山壁四周，是突出来的巨大岩石，刚好成了遮风避雨的屋顶，在中心露天处，是一个巨大的池子，有百丈宽，池中有着无数毒蛇，在池水中游弋，无不双目通红，凶唳的张口似要攻击外界一切，可惜，这池中好似有着阵法，让这一池子无数毒蛇，怎么也无法出来。
　　“将他丢进万蛇池！”远处一个邪魔一声冷喝。
　　顿时，一个被捆缚的枯瘦如柴的男子，丢入了这池子之中。
　　“嘶嘶嘶嘶！”
　　池中毒蛇顿时发疯了一般冲向那捆缚的男子，张口就咬了起来。
　　“啊~~！邪魔，你们杀死我，天狼宗会为我报仇的，哈哈哈，你们都得死，都得死~~~！啊~~~！”那枯瘦如柴的男子一番惨叫。
　　可惜，此刻好似已经到了油尽灯枯之状，仅仅喊了一声，就再也没了声息，被池中毒蛇拖入池底，分食去了。
　　“死的是天狼宗弟子？”王可脸色一变。
　　“师弟，好走！”囚牢中传来一阵阵低声哭泣之声。
　　王可这才发现，这山谷中的一圈牢房之中，此刻关押着大量的仙门弟子，一个个都是枯瘦如柴，而且都被穿了琵琶骨，甚至下了秘法禁制，根本无法反抗，相比而言，自己和朱厌被捆缚，已经非常优待了。
　　“老三，刚才那家伙，又怎么惹恼你了？”一个押送王可的邪魔对着一个狱卒问道。
　　“惹恼我？哼，还不是刚才那蠢货，不肯吃东西，不肯用灵石恢复真元，特么，他居然在绝食？找死的东西，他绝食想死，我就送他一程，反正他体内的鲜血、真元都耗干净了，喂喂万蛇池中的毒蛇，也让其他囚犯看看，想绝食？那就是万蛇噬心而死！”不远处的邪魔解释道。
　　“绝食？呸！果然该死！他们绝食，体内无法再生真元和鲜血，我们吃什么？这种害群之马，就该死！”四周邪魔纷纷点了点头。
　　只有王可，露出一脸愕然，人家绝食求死，你们都不放过，你们这群邪魔也太惨无人道了吧？
　　自己如今被关押，是不是也同样下场啊？
　　“老八，这两个是……？”
　　“朱堂主亲自要求关押的，回头堂主还要提审！都是我魔教弟子！”
　　“那行，先关押起来！”
　　一群邪魔交接一波，王可、朱厌就被关押到了一间大牢之中。而押送二人的邪魔们也离开大牢去疗伤办事了。
　　那大牢之中，颇为脏乱，王可和朱厌眉头微皱的坐到角落，大牢中还有一群正道仙门弟子，一个被穿了琵琶骨，此刻看到王可二人，尽皆露出仇恨之色。
　　这是正道、魔道的天然仇恨，哪怕王可、朱厌是魔道囚犯，这群正道囚犯依旧目露凶光。
　　“我是堂主的侄孙，我要换环境，我要换地方！我不要待在这里，我要单间！”朱厌顿时叫了起来。
　　但，外面的邪魔根本不理会，而是聚在一起，开始掷骰子赌博了起来，一时间，牢房外欢声笑语。看的朱厌瞪眼茫然。你们都是聋子吗？我的话没听到？我是堂主的侄孙啊！
　　朱厌不停的喊着。
　　“别吵了，每个被关押的魔教弟子，都喊着自己有关系有背景，骗谁呢？上次还有个人说自己是魔尊的外孙呢？结果一查是骗人的，你猜怎么着？被打的不成人形，到现在还没恢复过来呢！别打扰我们赌钱！否则，老子抽死你！”一个赌钱的邪魔瞪了眼朱厌。
　　朱厌：“………………！”
　　我真是堂主的侄孙啊，你们怎么就不相信呢？叔祖虽然生我气，但，还是疼我的啊，回头肯定放我出去的啊。
　　“喂，我说的是真的，我叫朱厌，大青的大王，你们不认识我吗？我叔祖朱红衣，我……！”朱厌还在喊着。
　　“啪！”
　　一声脆响过后，朱厌脸上多了一个巴掌印，乖巧的走回王可所在的角落。
　　王可至始至终都没说话，眼睁睁看着朱厌捂着被打的嘴巴回来。还好自己聪明，没有吵嚷，要不然倒霉的就是我了！
　　朱厌被打的不仅仅是脸上，还有心中的委屈，特么的，自己说的是真的啊。
　　“看什么看？王可，别以为我被打了，你就能看笑话。哼，我叔祖很快会放了我的，相反，我叔祖要杀你，你肯定死定了。你会比我惨，比我惨一百倍！”朱厌怒骂道。
　　也就在此刻，牢门外的一群邪魔，顿时停下了手中的赌博，一起紧张的看着又来的一群邪魔，为首一个正是先前码头接朱红衣的童安安，神龙岛一把手！
　　“坛，坛主，您，您怎么来了？”一群狱卒一脸紧张道。
　　童安安没有理会一众狱卒，一双眼睛在四处搜索，好似在找着谁。
　　“看看吧，这人说不定就是奉我叔祖的命来杀你的，王可，你死定了！我说的，你会比我现在惨一百倍！”朱厌小声说道。
　　果然，牢房外的童安安看到了王可，陡然眼睛一亮。
　　“你们都瞎了吗？堂主的恩人，你们就关在那脏乱之地？还与一群正道囚犯关在一起？要不要我抽你们？”童安安喝骂道。
　　“啊？”群魔一愣，不明所以。
　　朱厌也是脸色一僵，好像不对啊？
　　“快，快，快打开牢房！”童安安顿时走到王可所在的牢房。
　　狱卒快速打开，而童安安一个箭步就冲入其中，不管别人如何疑惑，童安安一把抓住王可的手：“这位王兄弟，让你受苦了，在下管教不严，恕罪，恕罪！”
　　邪魔们：“…………！”
　　正道囚犯们：“…………！”
　　朱厌：“………………！”
　　什么情况？
　　“我倒是没什么，你这是……？”王可不解的看向这童安安。
　　自己不认识他啊？这么客气？
　　“王兄弟，快快，我们出去说，这脏乱的地方，怎么能让您待呢？刚才，我已经打探清楚了，您这次，救我魔教大量弟子，更救了堂主一命啊！对我魔教也是有大功的！堂主在气头上，等他气消了，你一定会青云直上的！快，快，外面请！”童安安客气的邀请王可出牢房。
　　童安安带来的一群邪魔们，也快速帮王可解了身上的锁链。
　　“一群不长眼的东西，看好了，这是王兄弟，以后谁敢怠慢，我扒了你们的皮！”童安安对着一众邪魔喝骂道。
　　“坛主恕罪，我们，我们之前不知道啊！”
　　“别让我恕罪，让王兄弟恕罪！”童安安喝斥道。
　　“王兄弟，先前多有得罪，还望勿怪！”一群邪魔顿时对着王可一阵告罪。
　　“不知者不罪，我也没受什么罪，大家都是秉公办理，不怪不怪！”王可笑道。
　　就这样，在一群邪魔的拥簇下，王可解了枷锁，出了牢房，走到不远处坐下，有邪魔更是递上茶水，让王可有种宾至如归般享受。
　　这一幕，看的一众正道囚徒露出不解之色，当然，最傻眼的要数朱厌了。
　　“这，这，这什么情况？你们是不是弄错了？还有我呢？为什么不将我也放了？还有我呢！”朱厌郁闷的要吐血。
　　说好的王可比自己惨一百倍呢？特么，他怎么忽然就自由了？还有人给他捶腿斟茶？凭什么？凭什么？为什么啊？我才是叔祖最疼的侄孙啊！为什么啊？


第六十七章 打个样？
　　神龙岛大牢！
　　由童安安的一番捧着，所有邪魔再看王可的目光都不一样了。一个个客客气气，生怕先前有所得罪。
　　“王兄弟啊，真不好意思，堂主现在还在气头上，所以，你暂时不能离开大牢，但，你放心，大牢内部，所有房间，你随便选，你想干什么就干什么，只要不把这大牢拆了，干什么都行！”童安安顿时打包票道。
　　“干什么都行？”王可一愣。
　　“干什么都行，噢，对了，这些正道囚犯，你不能动，因为这是魔尊当年交代的，享用这些正道囚犯，必须要有功勋，并且每个魔教弟子都有额度的，不能乱来！”童安安解释道。
　　“享用？”王可古怪的看着这一群正道囚犯。
　　正道囚犯，有男有女，但此刻一个个都瘦的跟鬼一样，谁还能提起兴趣？魔教这是什么情况？每个魔教弟子还有额度？
　　“当然，我就有一份额度，我暂时也用不到，要不送给王兄弟吧！”童安安解释道。
　　“呃？还是算了吧！”王可面露古怪道。
　　这魔教大牢，貌似不太健康啊，还有额度？
　　“快，挑一个出来！挑一个最好的！”童安安叫道。
　　“是！”
　　很快一个正道囚犯就被带到了面前，绑在了一根柱子之上，是一个消瘦的男子。
　　四周邪魔看到那男子，尽皆露出一股羡慕之色。看的王可浑身都起鸡皮疙瘩，这群邪魔都是变态吧？一个个那渴望的眼神，什么鬼？
　　“王兄弟，请！”童安安邀请道。
　　王可：“………………！”
　　请？干什么？这么多人盯着，你让我干什么？他一个男的，我还能做出禽兽之事来？你们都是变态吧？
　　“噢，我都忘了，王兄弟以前没有过，对不对，这是第一次？”童安安一拍脑袋笑道。
　　王可：“…………！”
　　你们都有病吧？什么第一次啊？你把我当什么了？你好这一口，我不好这一口啊！
　　“我来给王兄弟打个样吧！”童安安站起走向那个被绑在柱子上的囚犯。
　　王可：“…………！”
　　邪魔们都这么开放的吗？这还要打个样？其它邪魔都羡慕的表情。这魔教的风气，还真是不堪入目啊。
　　“放开二师兄，冲我来！”牢房中有其他囚犯吼叫着。
　　“二师兄，二师兄！”有好些囚犯都焦急吼着。
　　那被捆在柱子上的囚犯却是摇了摇头：“诸位师弟，你们的好意我心领了，我天狼宗弟子，从来不怕死！让我自己来！”
　　王可神色一紧，这被捆在柱子上的男子，是天狼宗二师兄？
　　童安安已经走到近前，用手撩开了二师兄的长发。
　　画面不堪入目啊，王可一时不忍直视，世风日下啊。
　　就在此刻，童安安陡然眼中冒出一股红光，口中忽然冒出一对獠牙，一口，獠牙插在二师兄的脖子上，继而就看到二师兄浑身巨颤，脖子处血红一片。
　　童安安的獠牙，好似两根吸管，在抽吸着二师兄的鲜血，就看到二师兄面部快速变的干瘪，浑身颤抖，痛苦不堪。
　　“二师兄！”一群囚犯痛哭流泪。
　　一群邪魔却露出羡慕期待之色。只可惜，并不是谁都可以随便抽吸的。
　　“这，这，魔教弟子，都是吸血鬼吗？”王可面色古怪道。
　　“滋！”
　　陡然，童安安的獠牙从二师兄脖子处拔了下来，擦了擦嘴角鲜血。浑身一颤，好不舒服。而那二师兄，却是虚弱的又瘦了一圈。
　　“他的真元和鲜血，我抽了大半，还活着就行，带下去，好吃好喝的补上，再给他灵石，让他恢复真元损耗！这种优质韭菜，可不能只割一次！”童安安吩咐道。
　　“是！”一群邪魔顿时将虚弱至极的二师兄送回了牢房之中。
　　“王兄弟，看到了吗？就像我刚才那样！正道杀我们获取功德！我魔道也能在正道身上找补偿！直接抽吸他们真元血，可以更大程度的帮我们提高修为，比直接吸收灵石里灵气快多了！只可惜，魔尊要留他们活口，否则，刚才我连他的命一起抽了，我收获更大！”童安安可惜道。
　　王可：“………………！”
　　魔教弟子的吃人，原来是强行剥离正道的鲜血和真元，纳为己用啊！好恶心！
　　“来人，再给王兄弟挑一个好的来，让王兄弟享受享受！”童安安顿时说道。
　　“好！”一群邪魔开口道。
　　“等，等等！”王可顿时叫道。
　　喝人血？开什么玩笑，以为我和你们一样是变态吗？再说了，我嘴里也吐不出吸管来啊，到时不是露馅了？
　　“怎么了？王兄弟？”童安安皱眉道。
　　“我，我修的功法每个月都有几天不方便，最近几天不方便吸血，能不能折现？”王可期盼道。
　　“折现？行？来，王兄弟，我这有一份打包的，还没来得及喝，只是品质一般，而且没有这里的新鲜！要不……？”童安安顿时取出一个玉盒。
　　玉盒之上似乎有着阵法，封印着盒中的鲜血。
　　“没事，挺好，这挺好的，只要没过保质期就行！”王可顿时接过。
　　特么，不接过不行啊，这么多双眼睛看着呢，自己嘴里还真能吐出两根獠牙吸管来吗？我可不想暴露自己身份。
　　“哈哈，王兄弟喜欢就好！这真元血吸纳之后，最好尽快吸收，我一会就回去炼化刚才喝的真元血了！王兄弟在这里住，随意啊！”童安安大笑道。
　　“放心，我不会客气的！多谢！”王可干笑道。
　　“哈哈哈，以后就是兄弟了，王兄弟不用这么客气，那就这样，我先回去了，这里你随意，有什么要求，你跟狱卒说！”童安安站起身来笑道。
　　“好！我送你！”王可点了点头。
　　同时，王可面色古怪的看着这里的正道囚犯。杀人也就一会功夫，这群正道囚犯被关押，是当做奶牛用的啊？每天挤点奶？不，抽点真元血，难怪一个个瘦的跟鬼一样，好惨啊！
　　“童坛主，还有我呢？还有我呢，我还没放出来呢，我是朱红衣的侄孙啊！”牢房中，朱厌焦急的叫着。
　　你们搞了半天，不知道我在这吗？
　　朱厌的呼喊，终究引起了童安安的注意，扭头望来。
　　“是我，童坛主，放我出去吧，我和王可一起被关押的，之前在码头，我还见过你呢！”朱厌期盼道。
　　一旁邪魔在童安安耳边说了什么，童安安皱眉思索了一会。
　　“罢了，他的确是堂主的侄孙，只是，让堂主非常失望，不用关在那间牢房了，但，也不许放出大牢范围！”童安安吩咐道。
　　“是！”邪魔去将朱厌放了出来。
　　“多谢童坛主！”朱厌顿时兴奋的出来。
　　同时，朱厌略有挑衅的看了眼王可，好似在说，我身份得以证实，我可是堂主亲侄孙，肯定比你获得优待多！
　　“他和王兄弟不同，不用给他什么优待！”童安安说道。
　　“是！”一众邪魔应声道。
　　朱厌僵在了那里。而王可送着童安安已经离去了。
　　“为什么？为什么你对王可那么好，只要不把大牢拆了，干什么都行！到我就没有优待了？我比王可更加与叔祖亲啊，你这是为什么啊？”朱厌一肚子的心里不平衡。
　　有过童安安交代，众邪魔都没将朱厌当一回事，但对王可却颇为客气。
　　“王兄弟，我们正在赌钱，要不，你也来玩两把？”一群邪魔邀请王可道。
　　“赌钱？”王可面露古怪之色。
　　“摇骰子啊！你看……！”一群邪魔狱卒拉着王可要去赌博。
　　而朱厌却被晾在了一边，让朱厌内心好不凄凉。我伤的这么重，有没有人给我找点药啊？再不行，倒点水也可以吧？
　　可惜，却没人理会朱厌！
　　王可成了众星捧月般人物，大家手把手的教王可赌钱，掷骰子，讨好着王可。
　　王可没有出手，而是看着一群狱卒掷骰子，看了一会，王可面色一阵古怪。
　　因为，在此都是最少先天境强者，修为高的都到金丹境了，掷骰子，还不是要掷几点就掷几点？
　　这哪是赌博啊？这分明是公然出老千啊！
　　拉我赌钱？我是那种钱多的人吗？开什么玩笑！
　　“王兄弟，你怎么不下注啊？要不要我帮你？”有邪魔问道。
　　“玩这个没意思？要不我们玩点别的吧？”王可看向众邪魔。
　　“别的？”众邪魔一愣。
　　----------------
　　神龙岛，一间大殿之中。
　　童安安坐在一张太师椅上，手中端着一杯真元血，细细品尝之际，看向面前一个属下。
　　“王可，他愿意跟你们赌吗？”童安安沉声道。
　　“他愿意！”那属下恭敬道。
　　“愿意？愿意就好！哼，我挑了好久，还没挑到合适的人，这王可有功，又没有后台，此刻出现，太合适了！就算回头死了，也没人会为他追查！好，就是他了！他不知道我们要做什么，那最好不过，给我捧，将他给我捧得高高的，捧得越高，摔得才越死！”童安安喝了口真元血冷笑道。
　　“是！”
　　“赌博嘛？就先让他上上瘾，记好了，适当的让王可赢一些，释放他的性格，让他变得更狂一点，让他得意，让他膨胀！”童安安吩咐道。
　　“是！”
　　“赌博出千，你们是专业的，这就去做吧！”童安安挥了挥手。
　　“是，坛主，只是，只是……！”
　　“只是什么？”
　　“只是王可他不愿玩我们的赌具，他做了一个新赌具，那赌具需要四个人一起赌，我以前都没见过，我们……！”
　　“新赌具？”童安安一愣。
　　---------------
　　“发财，杠上开花，糊了！来来来，给钱，哈哈哈！”
　　神龙岛大牢，传来王可的欢声笑语，还有稀里哗啦的麻将声。


第六十八章 大家都来玩
　　王可至始至终都保持着清醒，深刻明白着自己身份，自己就是个赝品啊！
　　邪魔？自己根本就不是邪魔！看似被一群邪魔捧着，但，稍有不慎就会暴露的啊，一旦暴露会怎么样？很明显就会和这群正道囚犯一样，成为邪魔们捧在手心的奶茶！等着邪魔们用吸管刺进脖子抽血！
　　看似王可欢声笑语，那都是多年行骗演技，呸，多年的人生阅历在强撑着啊！
　　一群邪魔拉着你来赌钱，你敢不玩吗？不玩就是脱离群众，是要被批斗的啊，一旦不慎暴露了怎么办？
　　至于赌钱？这种掷骰子，王可一看就是骗局啊，想要掏空我的钱？做梦吧！从来只有我骗别人钱？哪有别人骗我钱的道理？
　　为了参与邪魔们的游乐，为了不被察觉秘密，为了不输钱，王可只能拿出地球上自己熟悉的东西。麻将！
　　麻将是什么？在地球上是王可的国粹啊，那是流淌在血液里的基因，王可还年幼的时候，街坊邻居就传授了王可必备技能，后来成年，又学会了一些不可告人的小技巧。
　　面对一群从来没摸过麻将的邪魔，王可会输吗？
　　麻将一响，黄金万两！
　　顿时，神龙岛的大牢就传来王可的欢声笑语。
　　这种欢声笑语会传染，没过几个时辰，清脆的麻将声就吸引了路过大牢的邪魔们，邪魔们闻声而来，顿时变的走不动路了。
　　因为，邪魔们的精神生活也无比枯燥啊，特别是待在岛上，每天除了修炼，还能干什么？赌钱？大家都心知肚明，那些赌钱都是假的。大家什么耳力？不用法术，耳朵一听，就能知道骰子是几点，赌什么？有什么意思？至于其它赌具，也差不多。看得见的赌博，根本提不起兴趣，任凭别人抢钱吗？
　　也就是童安安为了算计王可，欺负王可‘不懂’行情，才找人带王可赌钱的。
　　可如今，麻将不一样了！你听骰子？不需要，我骰子掷在明处，不需要听，大家都看得见，摸牌比运气，打牌靠算计，听牌斗心理！这才公平，这才刺激。
　　枯燥的神龙岛生活，一瞬间被一桌麻将注入了强大生机。
　　游手好闲的邪魔们，纷纷前来观战，一个个指点江山，好不热闹。
　　“这个好，这个不能出千！”
　　“是啊，老八，你钱都输光了，快下桌，让我上！”
　　“我来，我来，公平公正，我喜欢！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群邪魔争先恐后的想上桌，都认为这麻将是真正斗智斗勇的游戏，比那些赌大小的骰子有趣多了。
　　当然，众邪魔哪里知道人心险恶？王可自然不会告诉大家关于麻将牌的很多小秘密，自己又不傻！
　　在王可控制下，大家都有输有赢。牌桌上的四个人，早就换了几批了。
　　王可本来可以一直坐在牌桌上不下来的，但，还是几次垂头丧气的下桌了。
　　王可输了？
　　在别人眼里，王可不输不赢，只是正常下桌休息罢了。
　　但，王可哪是不输不赢啊，他是储物手镯塞满了，塞不下了，再赢钱，就穿帮了，这不符合王可人设啊。下桌是为了换个空手镯继续藏钱啊。
　　“我休息一下，你们继续！”王可好不容易下桌。
　　下桌之后，王可到角落休息，自然处理一番自己这次的斩获。
　　发财了，发财了！这牌桌上果然是捞钱的好地方啊！
　　嗯，不能暴露，不能暴露！低调，低调！
　　-----------
　　神龙岛一间大殿。
　　童安安冷眼看着面前一个邪魔。
　　“坛主，我，我真的没有贪污啊！”那邪魔一脸苦相。
　　“没有贪污？那钱呢？我给你们的钱呢？”童安安冷声道。
　　“坛主，你让我们陪王可赌博，让他赢些钱，让他膨胀，我们都照做了啊，可是，可是你给的办事经费，不够啊，我们，我们都输光了！”那邪魔心有余悸道。
　　“输光了？我让你们去带王可玩，为了让王可膨胀，不是让你们去送钱的啊，给点王可甜头就够了，我给了那么多办事经费，你全给我输光了？全部输给王可了？”童安安瞪眼道。
　　“也不是全部输给王可，是很多人都来参加了，我们，我们输给别人了！”那邪魔苦涩道。
　　“你不是号称北赌神吗？还有你那兄弟，叫什么南赌圣！你们输给王可，我可以理解为是王可原因，你是新手！可，其它邪魔也没玩过麻将，你们这赌神、赌圣也赢不过？”童安安瞪眼道。
　　“这，这麻将都不一样，大家都是魔教弟子，都有法术在身，都盯着呢，我们没办法出千！只能靠运气摸好牌，我……！”那邪魔一脸苦相。
　　童安安一阵焦躁：“王可膨胀了吗？”
　　“没有，王可不输不赢，我看他还自怨自艾，几次下桌走到角落叹息，想来……！”那邪魔苦笑道。
　　“别让其他人上桌了，就你们几个跟王可赌，让他赢！”童安安沉声道。
　　“可是，我们没钱了啊！”
　　“我给你们管够！”童安安沉声道。
　　“管够？我们一直输？”
　　“放屁，老子的钱是大风刮来的？我是让你们省着点花，细水长流，慢慢输！有输有赢就行！目的是让王可得意，让他膨胀，让他张狂，不是赔钱！”童安安冷声道。
　　“可是，麻将牌的番数，我们不能控制啊！我们屁胡了三牌，王可一牌清一色、对对胡，我们就……！”
　　童安安脸色一阵难看，狗屁的北赌神、南赌圣，连个输赢都控制不了？
　　“罢了，那就随便了，不能拖了，明天就动手，今天你回去，尽力让王可赢，明天我们就让王可中招，将他一举拿下，他吃多少，我让他吐多少！”童安安冷声道。
　　“只输钱就行？我就放心了！”那邪魔轻吁口气。
　　童安安：“………………！”
　　你的北赌神名号，是花钱买的吧？
　　“那，坛主，钱呢……？”那邪魔问道。
　　“没钱！”童安安瞪了眼。
　　“啊？”
　　“你们不是管控真元血吗？我给你们批个条子，用真元血当做钱，去跟王可赌，回头等我拿了王可，再将真元血归还血库！”童安安沉声道。
　　“是！”
　　------------
　　北赌神回到神龙岛大牢。
　　此刻，神龙岛大牢已经大变样了。
　　早已不是之前的一桌麻将了，而是摆了二十桌，摆成了一个棋牌室。
　　一群邪魔们，成群结队的而来，麻将声搓的稀里哗啦的。
　　王可赚钱了，为了不暴露，必须要做掩饰啊，不然大家都输钱，就自己赢钱，很快就藏不住了啊，那怎么办？
　　一桌变二十桌。各玩各的，大家别老盯着我。这就不会暴露了啊！
　　麻将的魅力就在这里，王可稍微一指点，大家就通透了，一个棋牌室雏形刚出来，其附属配套就自然而然的形成了，甚至有邪魔在王可指点下，开始煮茶叶蛋卖了。
　　北赌神回来就揉了揉眼睛，这，这不对啊！我们是要膨胀王可，你们这煮茶叶蛋是什么鬼？真的当大牢是娱乐场所不成？我们还要算计王可呢！
　　“王兄弟，你怎么不打牌啊？怎么站在这万蛇池旁边？”北赌神走上前来。
　　王可没有说话，一旁一个邪魔开口道：“王兄弟说，大家打牌挺不容易的，想整点吃的，刚好看到这万蛇池，在想，要不要就地取材，抓点上来弄点烧烤！”
　　北赌神：“………………！”
　　烧烤？去尼么的烧烤！我们是要让你膨胀，不是让其他魔教弟子来吃喝玩乐一条龙的啊。坛主那边已经开始运作了。我这边可不能掉链子啊！
　　“王兄弟，这万蛇池不能靠近，内部有着阵法，元婴境之下，一旦入内，就会被压制修为，形同凡人！里面毒蛇一拥而上，那就死定了啊！别靠近，不能靠近！”北赌神拉着王可劝道。
　　“哦？掉进去就爬不上来了？好危险！”王可顿时连退了两步。
　　“王兄弟，要不，我们继续打牌？”北赌神劝道。
　　“你不是输光了吗？”王可古怪道。
　　你都输的精光了，还跟我赌钱？这不是耍流氓吗？难道你还想打白条？
　　“我，我还有真元血！”北赌神深吸口气道。
　　“真元血？不要！”王可面色一阵古怪。
　　我又不是变态，要真元血干什么？
　　“很好喝的！”北赌神郁闷的劝道。
　　好喝？那是人血啊，我疯了？昔日在地球，我都没有输血过人血，你还想让我喝人血？
　　“王兄弟，你没喝过不知道，真元血对我们魔教弟子来说，比灵石还要好，唯一缺点，就是保存不了太长时间，但，很值钱的，你不要，可以给我，我用灵石跟你买！”一旁邪魔期待道。
　　王可神色一紧，这才想起来，自己如今是赝品，一定要和邪魔们和光同尘，大家都说真元血好，我也必须情不自禁的竖起大拇指才行。
　　“好吧！那来吧！”王可点了点头。
　　“真元血？这种稀缺资源也能用来赌？我也一起吧！”好几个邪魔激动的要上前。
　　“滚开！”北赌神顿时推开一群邪魔。
　　只让两个负责算计王可的邪魔上桌。
　　众邪魔虽然恼怒，但，好似不敢得罪北赌神，只能看着北赌神三个邪魔，拿出一盒一盒的真元血，与王可赌钱。
　　王可赌着赌着，就发现了不对劲。因为，另外三家邪魔，根本就不赢钱，全部在输钱给自己，哪怕能成牌，也故意输给自己。
　　“咦？不对劲啊？”王可顿时神色一紧。
　　“王兄弟，你牌运真是太好了，哈哈哈，再来再来！”北赌神大笑的捧着。
　　王可渐渐发现了不对劲，好似这三个邪魔在算计自己？可是，他们在算计我什么呢？这什么情况？以前打牌怎么没遇到过这好事呢？
　　王可有心下桌，但，自己一旁已经赢了很多真元血，赌的这么大，其它桌上的邪魔都停下了打牌，向着这里看了过来。
　　自己这赢钱的时候，忽然下桌，肯定不合逻辑啊，更不符合赌徒的人设啊。但，他们在算计什么呢？他们要干什么呢？魔教，果然是龙潭虎穴啊！人心真难猜啊！罢了，边捞钱边探案吧！


第六十九章 圣子
　　神龙岛！一间大殿之中！
　　童安安脸色难看的看着北赌神！
　　“不是告诉你了吗？明天才开始！这还没天黑，你怎么又来了？”童安安皱眉道。
　　“坛主，撑，撑不住了！”北赌神一脸哭丧。
　　“什么撑不住了？”童安安瞪眼道。
　　“要输光了！”北赌神低着头告罪中。
　　童安安：“…………！”
　　“不能怪我们，那么多魔教弟子盯着我们，我们没办法用法术出老千啊！我这北赌神称号，只是以前在凡人界被人叫的，修行以后，大家都有法术，只能靠做过手脚的赌具赢钱，可现在赌具不是我的啊，只能赌运气！可，可……！”北赌神哭丧道。
　　“我给你批的条子是，血库中的真元血……！”童安安脸色难看道。
　　“没有限制！尽情花！”北赌神低着头。
　　“也就是说，血库里的真元血，全输光了？全部？你是说全部？”童安安捂着心脏，有些受不了。
　　“是，我们本来只是想给王可喂点小牌，让他小赢一点，可不知为何，王可今日诡异的全是大牌，清一色，对对胡，大四喜，十三幺！番数在抢跑，我们刹不住脚啊！”北赌神哭丧道。
　　童安安双目冒火的看着北赌神。
　　“当然，坛主，王可现在膨胀了，很狂的！他赢了很多很多，现在非常亢奋！坛主，要不要现在就开始？”北赌神急切道。
　　“王可膨胀了？”童安安眉头一挑。
　　“是啊，不过，我不知道能持续多长时间？王可现在一直赢，一旦输牌，说不定又冷静了！”北赌神急切道。
　　童安安在大殿中来回踱着步子。
　　“圣子现在还在休息，明天才会醒的啊，提前叫醒他，痕迹太重了！罢了，都做到这一步了，好不容易来了个又没有背景，又有大功劳的愣头青王可，下次不知道要等到什么时候，开始吧，快去，带圣子去大牢！”童安安沉声道。
　　“坛主，你不去？”北赌神担心道。
　　“我？我跟此事无关，你听清楚了，我什么都不知道，要是有人泄露……！”童安安满脸寒气。
　　“知道，知道，保证没人怀疑到坛主，我这就去！”北赌神说道。
　　------------
　　神龙岛大牢！
　　“还有谁？快上桌，还有谁！”王可叫着。
　　王可身后的堆着三百个真元血的盒子，这些在魔教可是硬通货，比之灵石还受欢迎的啊，王可这短短时间，赢了这么多？
　　四周围观的邪魔早就通红了眼睛，恨不得抢过来。
　　可是，南赌圣等人一番臭骂，谁敢伸手？这王兄弟可是坛主亲自来赔礼的啊，坛主发话了，谁敢为难王兄弟，坛主定不饶了你。有坛主撑腰，大家自然不敢明抢。
　　那就赌桌上赢过来啊。
　　但，谁敢上啊？王可的赌桌上玩的最大，此刻，就连北赌神、南赌圣都不停的输，这时候的王可手气正旺。自己手气比得过他吗？没看几个邪魔上桌，输了个精光吗？
　　赢、赢、赢！
　　王可一直在赢钱，王可已经看出有人算计自己了，可，王可不明白算计自己什么啊，为了让自己赢钱？肯定没这么简单。
　　为了能早点知道怎么回事，你们想让我赢钱，那就赢吧，我把把都糊大的，让你们输的吐血，我看你们什么时候暴露算计。
　　王可越赢越多，看似越发张狂，但，内心却越发警惕。这群邪魔要干什么？
　　“哈哈，你们在玩什么？怎么没有人叫我一起啊！”一个声音忽然传来。
　　众人望去，尽皆神色一肃：“圣子！”
　　众人态度极为复杂，好似在尊重，又好似没当回事一般。
　　“圣子？”王可露出一股惊奇之色。
　　眼前这圣子，看起来只有七八岁的男童模样，一脸好奇的看着那麻将桌。
　　“圣子，这叫着麻将，是赌钱用的！”北赌神告知道。
　　“赌钱？哈哈，还有我没玩过的赌具？来来来，快告诉我怎么玩！”圣子顿时激动道。
　　一群邪魔马上告知了圣子关于麻将的玩法。
　　圣子一看，无比开心，顿时将一个邪魔一把推下桌：“来，让开，让我来玩一会！”
　　圣子要玩麻将？北赌神，南赌圣顿时坐在圣子的上下座。
　　“王兄弟，开始吧！”北赌神笑道。
　　“对，对，开始，开始，我来玩玩！”圣子顿时笑道。
　　王可多精明啊！一瞬间就猜到，这次算计自己，可能跟这什么圣子有关。
　　“唉，我打了半天了，有些累了，你们玩吧！我休息一下！”王可说着要下桌。
　　北赌神：“………………！”
　　南赌圣：“………………！”
　　特么，我们陪你玩了这么久，输了这么多钱给你，不就是为了你能和圣子赌一场吗？这关键时刻，你不玩了？
　　“不玩就快点滚开！其他人，谁上？快点！”圣子一旁配合道。
　　北赌神、南赌圣顿时脸色一黑，剧本不是这样的啊！
　　“别，别，圣子，你别急，别急！”南赌圣劝道。
　　“王兄弟，你怎么能下桌呢？你现在手气正旺，不该乘胜追击吗？”北赌神焦急道。
　　“不了，你们玩，你们玩！”王可很干脆的摇了摇头。
　　北赌神脸色一阵难看，自己可是在坛主那里下了军令状啊，你这一不玩了，那我不是要坐蜡了？
　　“不行，不行，王兄弟，你赢了我们那么多钱，这就想走？”北赌神拖着王可。
　　“怎么？赢钱了不准走？”王可皱眉道。
　　“不是，不是，圣子好不容易来一回，你好歹也陪一下啊！”北赌神苦口婆心的劝道。
　　一旁圣子早就不耐烦了。
　　“不需要，他累了，就让他休息吧！反正谁都会打麻将，你们谁换一下他，别耽搁时间！”圣子一旁也开口道。
　　北赌神、南赌圣心里苦啊。你们要不要配合的这么好啊？难道真让我们和坛主的钱打水漂吗？
　　“圣子，你不知道，这麻将就是这位王兄弟发明的！跟他打牌，才有意思！”南赌圣劝道。
　　“哦？”圣子无所谓的皱眉道。
　　“王兄弟，就当给我们兄弟一点面子，来吧，来吧，就玩一牌！”北赌神拉着王可。
　　王可已经看到眼前是坑了，怎么可能往下跳？
　　“不玩不玩了，我赢够了！”王可推脱道。
　　北赌神、南赌圣脸色一僵，今天这是搞砸了？这可怎么办啊？
　　“王可，你这是不给圣子面子了？圣子难得找你打牌，你居然还不肯，这明显是看不起圣子啊！”一个突兀的声音在人群中传来。
　　众人望去，却看到是朱厌开的口。
　　这几天打牌，王可都忘记朱厌的存在了，这时候，朱厌出来搅什么局？
　　不是朱厌故意搅局，而是朱厌也看出了不寻常。朱厌也看出来了，北赌神好像在给王可挖坑，要不然，他们神经病的一直输钱给王可干什么？输那么多，还一脸笑嘻嘻的？要是自己，早就开骂了。
　　现在又带来一个圣子，明显马上让王可倒霉了。
　　这时候，王可不玩了？这不是坑人吗？
　　北赌神、南赌圣他们俩因为人设，无法对王可说风凉话，但，朱厌可以啊。请将不成，那就激将。
　　激将？
　　王可会怕激将吗？这点程度的激将算个屁啊。我要是当回事，算我输。
　　王可正要翻翻白眼不当回事，一旁圣子中招了。
　　“你叫王可？他说的，你看不起我，是吗？”圣子顿时脸色难看道。
　　不远处，北赌神、南赌圣一愣，这朱厌可以啊，一句话就激起矛盾了？好，激起的好！
　　“圣子说哪里的话？我怎么会看不起圣子呢，实在是刚才打牌，打累了！想休息一下！”王可顿时客气道。
　　圣子还没说话，不远处朱厌再度开口：“你分明是看不起圣子，只是让你赔圣子打一牌，你就左右推脱，是不是觉得圣子输不起钱啊？”
　　朱厌不知道北赌神他们要干什么，但，自己只要配合他们，就是让王可倒霉，何乐而不为呢？
　　可看在王可眼里，这朱厌就是损人不利己。关你屁事啊！你来插嘴！
　　“朱厌，你想玩，要不你上啊？”王可郁闷道。
　　“我没钱。你有钱！”朱厌顿时叫道。
　　“我可以借给你啊！”王可劝道。
　　朱厌：“………………！”
　　特么，怎么将我绕进去了？
　　“王兄弟，就来一牌，圣子还在看着呢，圣子有的是钱，赌大点也没关系的！圣子输得起！”一旁北赌神马上拦在朱厌前面。
　　你朱厌上桌？呸！我要你上桌干什么？我们要的是王可上桌！
　　“圣子，王可担心你输不起，才……！”南赌圣也对圣子说道。
　　那圣子果然是暴脾气，眼睛一瞪：“谁说我输不起的？来，你叫王可，必须要来！我在神龙岛这么多年，还从来没人敢说我输不起呢！你要赌大的？那就一把定输赢！”
　　王可：“…………！”
　　“王兄弟，圣子都生气了，你看……！”北赌神笑着说道。
　　“王兄弟，你要再不答应，就是跟圣子过不去啊！”南赌圣也笑着说道。
　　王可皱眉的看着这二人，这两人好似故意在挑拨自己和圣子啊？关键，我跟着圣子又不认识，你挑拨我们干什么？这坑是几个意思啊？
　　不赌，得罪圣子。好像也让你们挑拨成功！
　　赌，也是入坑。
　　眼前，一群邪魔在盯着呢，王可有心想躲，但，已经成了众矢之的，躲不了啊。这，这群邪魔到底想干什么？
　　“那就来吧！”王可顿时坐了下来。
　　“哈哈哈，好！”北赌神、南赌圣顿时笑道。
　　圣子也坐了下来，四人搓起了麻将。
　　王可却是警觉，这群邪魔到底在算计什么？特么，有些看不懂啊！
　　其他邪魔也感觉气氛有些不对，但，谁也没有开口多说什么，因为北赌神、南赌圣都是坛主的亲信，他们好像做着什么事情，自己贸然多嘴，不是没事找事？
　　在北赌神和南赌圣的推波助澜下，这一牌，变成了一牌定输赢。王可身后那三百盒真元血为赌注，这可是一笔巨大的财富啊！而圣子也用等价的灵石做赌注。
　　北赌神、南赌圣只是陪玩，不负责成牌，只让王可与圣子赌。
　　“八万！”
　　“四条！”
　　“发财！”
　　………………
　　…………
　　……
　　四人诡异的打着麻将，王可眼神不停的在北赌神、南赌圣身上扫视，想要弄明白二人的目的何在。
　　王可摸着牌，打着牌。可北赌神、南赌圣都没有丝毫反应，打的好认真。
　　然后呢？你们到底要干嘛？想让我赢圣子，还是想让我输给圣子啊？
　　特么的，有些看不懂啊？最讨厌这种不需要结果的算计了，你们能不能长点心啊，算计别人，也该有个期待的方向啊。
　　我这是赢钱会掉坑里，还是输钱会掉坑里啊？你们都不在乎的吗？


第七十章 送温暖
　　“东风！”
　　王可打了一张牌，小心的从北赌神、南赌圣脸上看着端倪，可，一点端倪也没有啊，一点也没有！他们俩真的都在闷头打牌，不管输赢！
　　你们这几天输了那么多钱给我，就为了让我陪这小朋友打一牌？神经病啊！
　　“发财！”
　　圣子也打出一张牌，圣子玩的非常认真，喜怒显于脸上，很明显是一手好牌。
　　“到你了！”南赌圣对王可说道。
　　疑惑的王可陡然心中咯噔一下，猜到了大概。
　　“我明白了，我明白了，这个局虽然我还没看透，但，我明白他们要我现在干什么了。赌？他们不在乎我与圣子谁赢钱，在乎的是我能不能跟圣子赌一场。我和圣子赌，就是入局了！特么的，一群邪魔老阴货，我中招了？”王可脸色一变。
　　不过，刚才那场面，自己根本无法拒绝，哪怕重来一次，自己一个小先天，能扭得过一群强大的邪魔？
　　什么狗屁王兄弟，这是麻痹我的！捧我？是为了让我按照你们剧本走？
　　所以，就算重来一次也没用，聂灭绝没有苏醒前，自己只能任凭这群邪魔摆布。
　　中招了？不管输赢，自己都掉坑里了？罢了，就算掉坑里，我也要抱着钱一起掉下去。
　　“王兄弟，你快摸牌啊！”北赌神也叫道。
　　“快点，快点，我已经听牌了，快点！”圣子也激动道。
　　王可脸色一沉，去摸了一张牌，往桌上一放：“糊了！”
　　糊了？
　　圣子脸僵在了那里，怎么就糊了呢？我都听牌了，就差一张，就差一张！
　　“糊了？王兄弟赢了，圣子，你输了，该给钱了！”北赌神马上兴奋道。
　　“放屁，他怎么能赢了呢？我这清一色，我这清一色就差一张牌了，他那什么牌？乱七八糟的屁胡？他怎么能赢呢？”圣子顿时跳上椅子怒吼道。
　　王可：“………………！”
　　“圣子，你和王可赌的是一把定输赢，不管你什么牌，谁先糊，谁就赢，该给钱了！”北赌神马上劝道。
　　“放屁，我不承认，他不可以糊牌！他不可以！”圣子指着王可气愤之中。
　　王可瞪眼看向这圣子。王可忽然明白了什么，为什么找这圣子跟自己赌钱，因为这小子赌品有问题。只能自己赢钱，不能自己输钱？
　　“要不，这一牌算了，我也休息下！”王可马上说道。
　　算了？
　　北赌神、南赌圣花了这么多钱，更从血库挪用那么多的公款，你跟我说算了？怎么可以？
　　“王兄弟，你赢了，就是你赢了！”
　　“对，圣子输了，也要付钱的！”
　　“王兄弟，你别担心，我们来劝劝圣子！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一众邪魔安抚着王可。
　　“圣子，愿赌服输，你输给王可了，就该给钱！”北赌神劝道。
　　“我没有输，我从来不会输，你们这什么破麻将，我是不会输的！”圣子吼叫着。
　　吼叫中，猛地一掀麻将桌。
　　“哗啦啦！”
　　一桌麻将就这么掀翻了。
　　王可脸色一僵：“圣子，我都说算了！这牌不算！”
　　“圣子，王可说你输不起！觉得你会不给钱！”南赌圣一旁煽风点火道。
　　“混蛋，我输不起？明明是你这麻将有问题！混蛋，本圣子有的是钱，有的是钱！”圣子吼叫着取出一个储物手镯砸向王可。
　　“啪！”
　　王可一把接住这储物手镯，一脸愕然的看着圣子，用得着这么夸张吗？不就是输了一牌吗？这暴脾气，怎么忽然就炸了？
　　“圣子……！”王可还想说两句。
　　可是，已经迟了，北赌神、南赌圣拖拽着圣子已经走了。
　　“别给我再看到你，什么麻将牌，骗人的，混蛋，我从来没有输过！别拉我，别拉我！”圣子愤恨的喊着。
　　圣子消失在众人面前。
　　王可抓着那储物手镯，眉头深锁。北赌神、南赌圣，他们算计我，就是为了让圣子输钱给我？特么，这有何深意？
　　“王兄弟，你别往心里去啊，刚才北赌神他们拦着，我们不方便跟你说，但，下次你遇到圣子，还是绕着点，他不能输的！”一个邪魔在旁安慰道。
　　“哦？圣子不能输？”王可好奇道。
　　“不错，唉！圣子不知什么来历，是魔尊百年前分封的，可是，圣子这百年时间，一直是七八岁孩童模样，而且修为也只是先天境，好似受到诅咒一般，无法寸尽，更重要的是，其心智也一直是七八岁模样！无法修行，无法长大，心智不长，还常常长睡不醒，在别人眼里，就是个怪……，呃，就是很奇怪！圣子唯一喜欢的就是找各种玩的，在神龙岛这些年，坛主让人陪他玩一些赌博，圣子可能被惯坏了，脾气不太好，每次赌赢了，都是开心的不得了。但，只要一输，就不依不饶，大发脾气，找对方重新玩，玩到对方输了精光为止，他才哈哈大笑，满意而归！所以，一般来说，我们都不愿意和圣子赌，任何东西，都不愿意跟他赌，也不知……！”那邪魔苦笑道。
　　王可面色一阵古怪。这圣子是个长不大的熊孩子？吃不得半点亏，一吃亏就发脾气？
　　“多谢告知！”王可说道。
　　“没什么，王兄弟你自己小心，圣子应该不会罢休的！”那邪魔摇了摇头继续去打牌了。
　　王可却独自走到一旁沉思了起来。
　　北赌神……？不！自己这‘王兄弟’身份，是那坛主童安安第一个喊的，应该来说，这幕后黑手是那童安安，他花了这么大代价，为了让自己和圣子结怨？
　　然后呢？
　　王可陷入了一股莫大的危机。
　　可在别的邪魔眼里，却是羡慕嫉妒恨，特别是那朱厌，看着王可身旁堆成山的真元血，还有圣子丢来的等价储物手镯，这，这无不在刺激朱厌的神经啊。
　　“为什么啊？你们不是要算计王可吗？这特么能叫算计吗？圣子还没发脾气呢，你们就抱着圣子跑了？这是来给王可送温暖的吧？”朱厌心中似在呐喊。
　　为什么啊？为什么啊？自己眼馋那真元血几天了，一点也捞不到，他王可身边却堆成山？
　　自己更没钱，上不了牌桌，好不容易赊账煮了一锅茶叶蛋卖了赚了两个小钱，上牌桌准备大杀四方的，可第一牌就输光了。自己还要继续煮茶叶蛋？
　　“特么的，你们都是神经病啊！”朱厌冲着北赌神离去的方向骂骂咧咧的。
　　王可还没摸透童安安算计的目的，朱厌更弄不明白啊，这不是坑人吗？凭什么啊，自己和王可一起关入大牢的，王可赚的盆满钵满，我只能边煮茶叶蛋边在一旁看你们打牌？凭什么啊？
　　-------------
　　神龙岛，一间大殿之中。
　　童安安坐在椅子上，手中端了个酒杯。
　　“坛主，虽然过程有些不尽人意，但，结果按照您的预计走的！”北赌神恭敬道。
　　童安安喝了口杯中的真元血，满意的点了点头。
　　“众目睽睽之下，王可已经和圣子结怨了！”北赌神恭敬道。
　　“是啊，圣子身份，在魔教有魔尊青睐，谁敢挑衅？普通魔教弟子，就算看不起圣子，但，也都对他绕道而走，就算再大的脾气，也会顺着圣子，包括我！我都要顺着圣子！也就王可这刚入魔教之人，不清楚情况！”童安安冷笑道。
　　“王可当时也不想和圣子结怨的，是我们及时带走了圣子！”北赌神恭敬道。
　　“王可是个聪明人，可惜，他来了神龙岛。那朱厌是朱堂主的侄孙，不方便算计，只能从这王可下手了，刚好他有过救魔功劳，又不受堂主待见，身份再好不过！”童安安满意道。
　　“这次好险啊！只不过让王可腰包又鼓了一些！”
　　“好险？哼，你不是说王可已经膨胀了吗？看到圣子来赌钱，一定会入局的吗？要不是那朱厌激将了一下，这次差点就功亏一篑了！”童安安瞪眼道。
　　“我……，属下失职！不过，王可终究还是入局了！”北赌神求饶道。
　　“王可要是不入局，怎么办？”童安安冷声道。
　　“王可要是不肯入局，我，我一定会悄悄将他干掉，然后拿回他赢去的所有钱和真元血！绝不让坛主的钱丢失！”北赌神恭敬道。
　　“哼！我丢的钱，我不会拿回来？我是说，王可不肯入局，那我们做的一切，不是成为笑话了？”童安安冷声道。
　　“是，小的该死！”
　　“入局了？和圣子赌钱，就是结怨？王可若是输钱了，一定怀恨在心，回头悄悄杀了圣子，抢回自己的钱？”童安安露出一股满意之色。
　　“对，坛主说得对，王可输钱，会杀圣子！而王可赢钱，圣子心怀怨恨，私下找王可理论，结果被王可反杀？”北赌神笑着说道。
　　“是啊，王可无论输钱还是赢钱，都会杀圣子的，圣子真是死的好惨啊！”童安安举着杯子露出一股得意之色。
　　“坛主算无遗漏，圣子明日身死，所有人都会怪责王可！所有人都会认为王可是杀人凶手！到时，请坛主亲自出马，拿下王可，斩杀王可，为圣子报仇！”北赌神恭敬道。
　　“好，哈哈哈，哈哈哈，明天，看我给圣子报仇！那今晚，你们知道怎么做了吧？”童安安笑看北赌神。
　　“是，一切都在计划之中，明日圣子会死在大牢之处，请坛主及时主持公道！”北赌神恭敬道。
　　“哈哈哈哈哈！”童安安满意的大笑道。


第七十一章 美好的夜晚
　　神龙岛大牢！
　　王可自从猜到自己被人算计了，就一直防备之中。打牌也不再那么上心，偶尔上桌不让大家怀疑，大多时间，都在戒备之中。
　　此刻，已然夜深，可对于一众邪魔来说，夜深算什么？该打牌的继续打牌，大牢之中，依旧稀里哗啦的麻将声。
　　王可走到万蛇池的栏杆处，抬头看着这皎洁的月色，思考着可能面临的算计。
　　“王兄弟，原来你在这里啊！我刚才可是找了你好一会！”一个突兀的声音传来。
　　王可扭头一看，正是北赌神。
　　王可一下子就戒备了起来，这是要开始算计我了吗？
　　“是啊，休息一下，看看月色！”王可笑道。
　　王可笑容很随意，但，却防备着北赌神。
　　“看月亮好啊，王兄弟，是不是浑身燥热难耐，很想要那个啊？”北赌神笑着问道。
　　王可：“………………！”
　　王可想了很多北赌神要说的话，可怎么也没想到，这话风忽然变的猥琐了啊。
　　“你的意思是……？”王可面色古怪道。
　　“我知道，王兄弟此刻欲望很重，所以，我都已经跟坛主申请，给你准备好了！保证让你一晚舒爽！”北赌神笑着邀请道。
　　王可张大嘴巴，这，这什么情况？
　　你们不是要算计我吗？先是送钱，现在又给我准备好了？特么，完全看不懂啊！
　　“王兄弟，你跟我来！”北赌神邀请道。
　　王可：“………………！”
　　这是算计我吗？
　　北赌神诚挚邀请，王可古怪中更加戒备了，并没有拒绝，点了点头，防备中跟着北赌神走了。
　　北赌神和王可刚走没多久，万蛇池栏杆边，就一声啪响，却是朱厌将一个茶叶蛋狠狠的砸在了地上。
　　“你们在搞什么？在搞什么？这是算计王可，还是给他送温暖啊？先前打牌送钱，然后做托，找个二愣子圣子来故意输钱给王可，王可只是在这乘个凉，你们还帮他找女人？而且还向坛主申请了？现在魔教弟子都这么闲的发慌吗？这种事也要向上级申请？上级还批了？”朱厌悲愤的咒骂之中。
　　原来刚才朱厌一直在听墙角，可怎么也没想到听到是这个结果啊？
　　为什么啊？同样是被抓入大牢的两人，自己怎么这么倒霉啊？凭什么啊？
　　朱厌骂骂咧咧中，看到北赌神带着王可进入了不远处一个山洞房间。
　　“妈的！”朱厌羡慕嫉妒恨。
　　朱厌不知道，王可此刻可没有朱厌那般肮脏的思想，而是越发小心了起来。被带到了那山洞房间，王可更是掌心蕴满一个真气球，以防有埋伏，好及时出手。
　　只是，此刻身在魔窟，能不动手就不动手吧，先忍着。
　　“王兄弟，你看，我向坛主申请，为你准备的人？”北赌神笑着指着山洞深处。
　　王可正要说什么，可顺着北赌神所指的望过去，却看到，看到一个男的？王可面色一僵。
　　此男子不是旁人，正是前些天被童安安抽过真元血的正道囚犯，天狼宗的二师兄。
　　二师兄被锁链锁缚在山洞房间墙角的柱子上，整个人披头散发，生机微弱。
　　“王兄弟，今晚，你好好享受吧！”北赌神笑着说道。
　　王可：“…………！”
　　享受你妹啊！你神经病吧？大晚上的，说的那么猥琐，把我带到这里，就为了看这个？
　　“我不明白你什么意思？”王可脸板了下来。
　　“他是我们神龙岛大牢，品质最好的一个！你放心，不会让王兄弟失望的！”北赌神劝道。
　　王可：“………………！”
　　“我就不打扰王兄弟了，祝你有个美好的夜晚！”北赌神就要退出房间。
　　王可：“…………！”
　　欺人太甚。特么，你这神经病！
　　“不了，你喜欢，你自己留下吧，我不好这一口！”王可踏步就要翻脸离开。
　　“王兄弟，王兄弟，你这是怎么了啊？”北赌神顿时拉住王可。
　　王可却是手中蕴满真气球，我怎么了？我要弄死你这个变态！
　　“王兄弟啊，这人是天狼宗二师兄，金丹境高阶强者，虽然现在只剩下一口气了，并且被坛主前些天抽取了大半真元血，但，他的真元血依旧是神龙岛大牢中品质最好的啊！我好不容易帮你争取来的，你抽了他的真元血，对你有大好处的啊！”北赌神焦急的跟王可解释之中。
　　“啊？”王可一愣。
　　你是让我来抽真元血？不是让我做别的？
　　“王兄弟，你刚才不是看月亮，燥热难耐吗？”北赌神问道。
　　“我刚才……！”王可一阵愕然。
　　我刚才只是单纯的看看月亮，什么时候说我燥热难耐了？是你自己说的啊！
　　“你虽然魔种入体，已经入魔了，但，你还没接受过魔化洗礼啊，你还没有过第一次造孽啊，所以，你还没有魔气！这第一次造孽很重要的，若只是吃一个凡人造孽，以后想要突破，要走很长的路，可这第一次吃的是金丹境强者，他真元血的品质，可以帮你接下来修行突飞猛进啊！所以，我才帮你挑了最好的一个！”北赌神解释道。
　　王可：“…………！”
　　你不早说，害我误会了！
　　“像你这种刚刚入魔之人，每当月圆之夜，这种吃人的欲望会越发强盛，这是来自魔种的渴望，你压抑不住的！过两天就要月圆了，你现在还能撑一下，但已经越发有吃人的欲望了吧？这第一份罪孽，我可帮你费尽心思了啊！吃这个天狼宗二师兄，你将赢在起跑线上！”北赌神笑着劝道。
　　王可：“………………！”
　　“王兄弟，你怎么不说话啊？难道我误会了？你并没有浑身燥热？”北赌神惊愕道。
　　王可面露尴尬：“没，你没误会，是我误会了，的确，我是浑身有点燥热难耐！”
　　“哈哈哈，那就好，那你就享受这美好的夜晚吧！”北赌神笑道。
　　“可是，这天狼宗二师兄，不是还剩下最后一口气了吗？我看还是算了吧？”王可皱眉道。
　　抽血？我又没吸管！怎么抽？
　　人家北赌神好心好意给我送温暖，我总不能翻脸用真气球砸他脸上吧？能拖就拖啊！
　　“王兄弟，没关系的，虽然抽吸正道囚犯，需要名额和额度，但，此人不同，那天你不是看到了吗？他被坛主抽过真元血了，坛主还留下一小半没抽，让他续命，并且继续滋养新的真元血，可，这小子不识好歹，居然玩绝食？他自己不想活了，不肯进食，又不肯用灵石恢复真元，任凭身体恶化！他不想活了。那也没必要留了。他最后一小半真元血，刚好给王兄弟完成魔化洗礼！用他的命和真元血，助王兄弟最大突破！”北赌神解释道。
　　王可听出来了，要造孽，必须要杀人？抽真元血还不够，要抽到他死，这就造孽成功了，完成了魔化洗礼，有了罪孽，也就有了魔气。
　　可是，王可没有入魔啊，再说没吸管，更吃不了啊。
　　“你的好意我心领了，这么好的东西，我用了浪费，要不，下次，下次吧？”王可这就要退出山洞房间。
　　下次？北赌神瞪大了眼睛。
　　下次你妹啊！我可是在坛主那里下了军令状了，要拖住你一段时间，让你不要出现在人前，你这忽然不玩了，那我们的计划岂不是要全部泡汤了？我都找了这最高品质的好处给你了，你居然不心动？
　　“王兄弟，不用下次了，你不知道，为了帮你申请此人，我可是费了好大的功夫啊，你可不能让兄弟的努力白费啊！”北赌神焦急道。
　　“可是，他脏兮兮的，我看的瘆得慌！下次，下次吧！”王可拒绝道。
　　北赌神：“………………！”
　　北赌神心中一万个麻卖批要讲。
　　“他脖子已经洗干净了啊，你抽真元血，又不需要他其他地方干净？你要实在嫌弃，我帮你洗洗干净？”北赌神期待的看向王可。
　　王可看了看这北赌神，这北赌神好似在强忍着什么，好似要到爆发的边缘了。
　　王可心中一沉，现在自己和北赌神还没有翻脸，他在强忍着，我若再拒绝，他可真的撕破脸皮，要大打出手了啊！虽说打起来，谁胜谁负还不知道，但，这北赌神外面肯定有很多帮手的啊。翻脸？对自己不利！
　　“好吧，那就多谢兄弟的美意了！”王可只能感激道。
　　王可的一句话，在北赌神看来，犹如仙音一般动听。真不容易啊，北赌神差点就撕破脸皮动手了。
　　虽说也能将王可打昏了。但，坛主的目的是栽赃王可，要让王可完好无缺的被栽赃，万一王可出什么意外，回头怎么栽赃？栽赃一个死人，或者栽赃一个重伤的人，有意义吗？
　　此刻，听到王可答应，北赌神顿时欣喜若狂。
　　“好，好，王兄弟，那我先走了，不打扰你们了，哈哈哈！你放心，外面的门，我也给你锁上，保证没人来打扰你，哈哈哈！”北赌神调头就跑出了房间。
　　“匡！”
　　北赌神迫不及待将大门关上，并且锁了起来。
　　做完一切，北赌神长长吁了口气。
　　“特么，算计一个王可，真费劲啊！不过，现在好了，结束了，哈哈！”北赌神庆幸中快速离去。
　　-------
　　屋中！
　　王可目送北赌神离去，眉头深锁，显然，将自己请到这房间来，也是邪魔们算计自己的一环。
　　现在怎么办？在这等着？
　　不行，我必须要做出反击。最少不能待在这房间，让他们奸计得逞。
　　怎么出去？不能走正门！
　　就看到，王可取出一堆法宝铁锹，仔细研究了一下山洞内部土质，回忆怎么才是挖出地道的最佳途径。王可要用到昔日的看家本领了。挖地洞，出去！
　　“当当当…………！”
　　王可挥汗如雨的在挖着山洞内壁，要从侧面出去。一时间，这房中气氛变的诡异了起来。
　　特别是那低着头，披头散发的二师兄。
　　二师兄萌生了死志，但，临死前也想拉个垫背，虽然被穿了琵琶骨，下了封禁，自己无法动用法力，但，二师兄还有一个秘法，可以临死发出最后一击。
　　二师兄准备了很久，只待邪魔上前。
　　可两个邪魔磨叽了半天，也不来找自己。自己嘴里压缩着一口秘法真气呢，你们倒是来啊？
　　等了很久，终于，两个邪魔谈妥了。一个踏步离开。另一个留下来了。
　　另一个邪魔要来了？
　　二师兄已经做好同归于尽的准备了，低着头，只待他靠近，吐出真气箭，一击必杀，同归于尽。
　　可是，可是那叮叮当当的声音是什么鬼？
　　二师兄艰难的抬起头才看到，那邪魔在挖墙？
　　挖墙？你挖墙，我含在嘴里这口真气怎么办？我要憋不住了啊？
　　你在干嘛？这关键时刻，你要给这房间掏一个壁橱？


第七十二章 二师兄的感动
　　神龙岛大牢，山洞房间！
　　王可用这法宝铁锹，挥汗如雨的挖着山洞墙壁。
　　“快了，快了，很快就能挖出去了！”王可眼中满是期待的挖着。
　　不远处，天狼宗二师兄鼓着嘴，嘴里真气是压缩的，要短时间喷射出去，否则嘴巴就会被真气撑的生疼。
　　与普通修者不同，别人真气可以随时收入丹田，可二师兄因为全是被邪魔们下了禁制，根本收不回去啊，这憋在嘴里多难受？
　　“我只是想求个死，你过来啊！在那掏啥壁橱啊，可以了，掏那么深可以了！”二师兄心急如焚。
　　可眼前邪魔一点也没有回来的心思。
　　二师兄：“………………！”
　　嘴巴憋的生疼，要憋不住了啊，怎么办？二师兄悲愤不已。
　　想死，也这么难吗？
　　终究，没憋住，嘴巴漏出一点真气。
　　“噗~~~~~~！”
　　轻柔的声音在房间回荡，让在挖洞的王可铁锹一顿，王可扭头瞪大眼睛看了眼二师兄，继而有些嫌弃的捂起鼻子。
　　终究是同门师兄，不方便指责，算了算了，继续挖地道。
　　王可不理会二师兄，二师兄却瞪眼羞愤。刚才是我嘴里冒的真气，你捂鼻子是什么意思？
　　王可继续挖着地道，挖着挖着，王可越发兴奋，因为土质的变化，说明离挖开地道不远了。
　　一切都在往好的发展，就是一旁二师兄有些过分了，先前的一声‘噗~’，王可已经忍了，可你这接二连三的发出‘噗’这个声音，就有些过分了啊。没完没了了吗？
　　虽然王可没有嗅到异味，但，心理上受不了啊。若不是看你是二师兄，我早就将你打晕了，特么的！没看到这里还有别人吗？有没有公德心啊！
　　王可闷头挖墙，二师兄一口真气，也快要漏光了！特么的，想早点死都做不到，为什么啊？你为什么不过来啊？
　　自己这口真气，难道真的要浪费吗？
　　不行，不行，这是我自损产生的真气，不能漏光了，少点就少点吧，威力小，就威力小吧。邪魔，受死！
　　“噗！”
　　这一次二师兄，用剩余真气裹着鲜血，猛地喷射向王可，一瞬间，一道血箭直冲王可后脑勺而来。
　　王可挖墙之中，本能的浑身一紧，手中铁锹毫不犹豫的反手一击。
　　“轰！”
　　一声闷响，整个房中都是一震，烟尘四溅。
　　王可瞪大眼睛，好险啊！刚才这一血箭，震得我手都麻了。谁？
　　王可瞪眼看向二师兄？是二师兄偷袭自己？他不是被封禁了修为吗？还能出手？这么大威力？
　　王可不知道，那是因为二师兄一口真气漏了大半的缘故，若是普通邪魔走到二师兄面前，二师兄先前全力一击，连金丹境都能杀死的！
　　也就刚才威力减弱无数，又隔着一段距离，才没能射杀王可。
　　“邪魔，要不是你耽搁我时间，我已经……，我恨啊，我恨不能和你同归于尽！噗！”二师兄面露恨色。
　　“你……！”王可神色一阵复杂。
　　王可猜到了大概，终究微微一叹，没有怪罪，收锹准备继续挖地道。
　　“不对，咳咳，不对，你这锹？不对，这手法不对，是宗主的剑法，回剑望月？你，你，你怎么会宗主的回剑望月？你怎么会？”二师兄陡然惊叫道。
　　王可脸色一变，顿时上前，一把捂住二师兄的嘴巴。
　　“呜呜呜！”二师兄瞪大眼睛看向王可。
　　王可也是一脸郁闷，刚才那抵挡血箭，完全出于本能，用了师尊万剑诀的一点剑法，可特么，谁想到瞬间被看出来了？
　　本来，自己不愿暴露身份的，可现在怎么办？难不成还杀人灭口吗？
　　“二师兄，恕罪，我之前不能表露身份，但，我也身不由己啊，查到邪魔抓了很多正道之人，好不容易才混进来的，这些天，我是如履薄冰，提防被邪魔发现身份啊，我是来救你们的！可千万不要让我暴露了啊，要不然，我就万劫不复了啊！”王可低声在二师兄耳边说道。
　　二师兄瞪大眼睛，浑身都在颤抖。
　　有人来救自己了？有人来救自己了？正道？天狼宗的师弟？二师兄顿时热泪盈眶。二师兄不是为自己获救而高兴，而是为其他师弟们能获救而高兴。
　　只有二师兄才知道，混入魔教有多难。以前根本不敢想的啊！同样也明白，眼前这师弟有多艰难。
　　“师弟，对不住，让你暴露了！”二师兄满脸的愧疚。
　　“二师兄，你不用这么说，为了正道长存，这是我应该做的，我不后悔！只是不知结果如何，不知道最终能不能救出你们，若是无法救出，我会全力想办法逃出去，回天狼宗，带回地图，让天狼宗其他人来救你们！”王可一脸悲天悯人道。
　　救人？王可泥菩萨过江，自身难保，哪里能救人？只是说的好听点，方便回头自己逃离神龙岛，不至于被二师兄出卖。
　　可二师兄不知道啊，王可这舍身为人的精神，已经深深的折服了他。
　　“师弟，你要做什么，我都配合你！你放心，我就是死，也不会说出你的身份的！”二师兄感动道。
　　“好，好，多谢二师兄，二师兄，我看你还是不要自杀了，活下去总有希望！”王可安慰道。
　　“好，好，都听师弟的，都听师弟的！”二师兄激动的热泪盈眶。
　　之前绝食，是看不到希望，现在有一线希望，二师兄自然要活下去啊！
　　“如此，那我就不管你了，你也当没见过我！”王可期待的看着二师兄。
　　“我明白，师弟你游走在钢丝绳上，四面危机，八面埋伏，我不会给你添乱的，我什么都不知道，你放心！”二师兄马上点头道。
　　“多谢，那我继续挖地道了，这群邪魔好似在算计我，我不能让他们得逞！”王可解释道。
　　“好，好，师弟，你忙你的！我不认识你，你还是邪魔！我什么都不知道！”二师兄马上点了点头。
　　王可见安抚了二师兄，也不去管其他了，快速继续挖洞了起来。
　　“你那个方向连通一间牢房，不过，你正挖的方向，应该被邪魔们用东西堵上了，你最好往左边挖一点！”二师兄指点道。
　　“哦？好！”王可意外道。
　　挖了一个时辰。
　　“嘭！”
　　终于，那里挖穿了，王可顿时看到一间囚牢，囚牢中一群正道囚犯，一个个瞪眼惊愕的看着墙上一个大洞。
　　什么情况？
　　一个囚犯陡然脸色一变：“那边是二师兄所在的山洞房间，二师兄绝食，一心求死，难道，难道二师兄死了？”
　　王可从那大洞钻了出来。
　　“邪魔，你吃了我师兄，你吃了我师兄！”众天狼宗囚犯恨声看向王可。
　　“我没死！你们谁有灵石，丢一块给我！”另一边传来二师兄的声音。
　　众囚犯：“………………！”
　　我们耳朵出幻听了？二师兄还活着？他不是绝食了吗？怎么还要灵石？这不可能啊！
　　灵石，众囚犯还是有的，因为邪魔们希望囚犯养的白白胖胖的好抽血，所以才不吝啬灵石和食物。
　　“还有没有吃的？一并给我！”二师兄在另一边叫着。
　　众囚犯：“………………！”
　　王可来不及理会一众囚犯，而是到一旁大牢栅栏处，用飞剑斩开门锁，走了出去。
　　此刻，神龙岛大牢的广场之上，棋牌室的人都停止打牌了一般，一起围着万蛇池，指着万蛇池中央，好似在围观着什么。
　　“咦？什么情况？”王可好奇的走了过去。
　　“快看，快看！有人从山上掉下来，掉到万蛇池中央去了！”
　　“好像是个小孩？谁家小孩掉万蛇池去了？这是完蛋了啊！”
　　“还在喊救命呢！”
　　“声音有点像圣子？”
　　“放屁，圣子什么身份，怎么可能掉万蛇池呢？”
　　“完蛋了，万蛇池中，谁也不敢下去啊，被万蛇噬咬，不要命了啊？”
　　“死定了！那小孩死定了！”
　　…………………………
　　………………
　　…………
　　众邪魔围观之中，无不叹息，毕竟，万蛇池有阵法，不但困住无数毒蛇，更压制修者修为啊，元婴境之下，坠落其中，形如凡人，就是说，哪怕金丹境掉进去，也和凡人一样，受万蛇噬咬。
　　所以，谁愿意下去啊？谁也不肯下去啊！
　　王可拨开人群，走到前面，好奇的看着远处。
　　于此同时，天蒙蒙亮了。
　　而在神龙岛的一间大殿之中。童安安端着一杯真元血，好似在等待着什么。
　　“坛主，你放心，此刻的王可，保证有不在场证据，没人可以帮他证明与圣子死无关！”北赌神激动道。
　　“可别再出乱子！”童安安沉声道。
　　“不会的，王可此刻正享受魔化的过程呢，他所在那山洞房间，大门不但被我锁起来了，更用阵法封禁了，他打不开大门的，而且，只要他一去触碰大门，我就能收到警报的，到现在没有警报，说明他连门把手都没摸一下，他在享受那囚犯呢，哈哈，他哪里知道，我们在算计他？”北赌神笑道。
　　“你确定他不会出来？”
　　“我确定，他只要一摸门把手，我就知道，他此刻，一定一定没有出来！”北赌神自信道。
　　“那就好！”童安安眼中闪过一股满意。
　　“对了，圣子那边蒙了面吗？”北赌神担心道。
　　“放心，圣子那边，已经被蒙住了头，被丢入万蛇池了！圣子修为孱弱，跌落万蛇池，就是一个死！蒙面的布，是特殊材料制作，很快会融化不见，天亮之时，圣子一死，就会让所有人知道，然后……！”童安安眯眼道。
　　“然后，坛主就亲自去捉拿王可，不但让他吐出这些天赢的钱财、真元血，还让他背负杀害圣子的罪证，到时，请坛主为圣子报仇，手刃王可！”北赌神激动道。
　　“哈哈哈哈哈！”童安安大笑道。
　　“圣子是在所有人面前，被万蛇活活咬死的啊，万蛇池啊，没人会去救的，圣子死定了，王可也死定了！”北赌神大笑道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　----------
　　神龙岛大牢！
　　朱厌早早和大家发现了万蛇池中央，有人坠落，喊着救命，但，谁也没有下去救的意思。
　　开什么玩笑？这是万蛇池啊，下去不要命了吗？谁家小孩自己不看看好，被万蛇噬咬，活该。
　　朱厌也就看了一小会，一扭头，朱厌瞪大眼睛看着王可大摇大摆的走来了。
　　看到王可走来，朱厌心里就不舒服，这是爽过了？
　　同样是坐牢，凭什么你可以活的那么滋润？凭什么我就那么惨？
　　朱厌躲在人群后面，不让王可发现。
　　那王可好似也被大家的围观吸引，拨开人群，走到最前面去了。
　　站在最前面，王可眺望远处的呼喊，皱眉疑惑。
　　“咦？什么情况？大家都来看什么热闹？有人掉万蛇池去了？”王可惊奇的看着远方。
　　王可不知道，在他身后，有着一个嫉妒的发狂的朱厌，狰狞中抬起了脚。
　　“去死吧！”朱厌心中一声呐喊。
　　“嘭！”
　　朱厌将王可一脚踹下了万蛇池。
　　“啊！”
　　王可一声惊叫，特么，自己也没想到啊，怎么被人踹下万蛇池了呢？
　　是那群邪魔？他们算计我？是童安安？是北赌神？他们要我死在万蛇池中？
　　“噗通！”
　　王可坠落万蛇池。
　　朱厌躲在人群中，露出一丝狰狞的笑容，终于，让王可这混蛋死了，死去吧！
　　“啊呦，有人跳入万蛇池，去救那小孩了？”不知谁忽然喊了一句。


第七十三章 阳谋
　　王可知道童安安和北赌神他们算计自己，所以，王可非常小心。王可想了他们可能会用的很多阴谋，可，王可万万没想到，他们这次不玩阴谋，玩阳谋了啊？
　　众目睽睽之下啊，踹我下池？
　　王可也算熟读兵法，可终究还是大意了啊，以为邪魔们费了这么老鼻子劲了，肯定有阴招等着自己啊，可，王可怎么可能会想到，会是这么直接的踹人下水呢？
　　你们要踹我下池，不用搞这么多花里胡哨的玩意，又是王兄弟叫的那么热情，又是不断输钱给我，还帮我做局骗圣子的钱。不用的，一开始就直接踹，不就行了？
　　这一招，王可万万没想到啊。
　　四周毒蛇看到王可坠池，顿时向着王可扑来。
　　王可本能的要游上岸，可下一刻，王可脸色一变。
　　“不行，北赌神他们已经明目张胆的踹我了，我游上岸，肯定又被踹下了啊，现在他们要撕破脸皮了，我还游得回去吗？”王可脸色一沉。
　　可扭头看向岸边围观人群，并没有北赌神几个算计自己的啊？
　　什么情况？你们不是换成阳谋了吗？人呢？
　　王可一时看不明白了。这些算计自己的邪魔，躲在了人群之中？难道他们还怕暴露？
　　你们怕暴露，干嘛众目睽睽之下踹我下池？
　　不对，不对！他们可能还是担心其他邪魔说闲话，若非得以，他们还是不想暴露的？
　　我若这样游回去，他们逼不得已，肯定要再阻止我上岸的啊！可我若不回去，难道被蛇咬？
　　“啊呦，有人跳入万蛇池，去救那小孩了？”不知谁忽然喊了一句。
　　不知谁喊了一句，瞬间给了王可灵感。
　　对啊，这群算计我的邪魔，不想暴露自己，又不让我上岸，但，我若有个借口，他们怎么阻拦？其它很多不明所以的邪魔，肯定站在我这边啊！
　　救人，先救人吧！
　　王可想明白一切，扭头向着万蛇池中央游去。
　　“他真的去救那小孩了！”
　　“那是谁啊？好像是王兄弟？”
　　“王兄弟刚来神龙岛，肯定不认识那小孩，这毫不犹豫的跳下去，是置生死于不顾啊！”
　　“为我魔教小童，王兄弟居然赴死相救，真是我魔教栋梁啊！”
　　“这是什么样的精神啊？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　岸边众围观的邪魔一阵感叹。
　　只有一旁朱厌，一脸愕然。
　　“什么情况？王可，我踹你下池，你毫不犹豫去救人了？这，这不像你作风啊？舍己为人？为什么？”朱厌一脸茫然。
　　“啊，群蛇咬到他了！”有邪魔担心道。
　　群蛇扑向了王可，顿时，有着数十条毒蛇一口咬在了王可身上。
　　万蛇池有阵法压制，王可无法用太强大的力量，只能如凡人一般游动，哪怕体内浊真气，也被压制的很难渗透体外。
　　但，渗透不了体外，却可以紧贴皮肤啊，可以蕴藏在毛孔端口啊。就好像充满水的海绵。饱满不散。
　　这几十条毒蛇咬来，王可是不怕的，王可早就万毒不侵了，怎么会怕蛇毒呢？
　　“啊呜！”
　　群蛇咬到了王可身上，一口咬下，就好像咬到了海绵，海绵有弹性，海绵没事，但，海绵孔中的水却灌出来了，王可毛孔中的浊真气顿时塞得群蛇口中满满的。
　　“轰咔！”
　　晴天霹雳般的声音在群蛇脑海响起，咬住王可的群蛇，瞬间感受到来自人类满满的恶意。
　　特么，这是人做的事吗？
　　我就咬一下而已，你用得着这样害我吗？塞得我满嘴什么？
　　“咕噜噜！”
　　凡是咬过王可的毒蛇，瞬间两眼一翻，瘫软的飘在了水面之上。
　　王可不断向着万蛇池中央游着，所过之处，毒蛇成批成批的飘了起来，一个个肚皮朝上，似在抽搐之中。
　　“王兄弟，你小心！”岸上有邪魔叫道。
　　“好多蛇去咬王兄弟啊！”
　　“是啊，不过，那些蛇咬过王兄弟，怎么忽然平静了呢？”
　　“对啊，万蛇池的蛇，不一直是最毒最凶的吗？这是怎么了？”
　　“王兄弟忍着被毒蛇咬，也要游过去？我做不到啊！”
　　“太英勇了！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　岸上的邪魔惊奇不已，但，谁也不会入万蛇池一探究竟。
　　“救命啊，你们都眼瞎了吗？快救我啊！”万蛇池中央的小男孩哭喊着。
　　群蛇撕咬，好痛啊，自己要坚持不住了，自己要完蛋了。我要死了？
　　“呜呜呜呜，救救我，救救我！我是圣子，救我啊！”小男孩绝望的喊着。
　　眼看小男孩全身发紫，就要被群蛇咬的疼死了。
　　就在此刻，一个身影顿时义无反顾的跳下了万蛇池，向着自己扑游了过来。
　　终于，终于有人来救我了？
　　“我在这，我在这！”小男孩喜极而泣。
　　可惜，头部套着个头套，让人看不清其面容。
　　“别急，我来了，再坚持一会！”王可在不远处叫道。
　　“是，谢谢，谢谢你！我以后再也不任性了，谢谢你来救我！”小男孩哭喊之中。
　　小男孩就是圣子，圣子的暴脾气，其实自己也知道。可因为有魔尊宠着，圣子一直肆无忌惮，无所畏惧。
　　直到刚才，圣子才体会到了人心冷暖。
　　那些邪魔，平时尊重自己，都是假的，都是假的！在自己要被毒蛇咬死的时候，没人，没有一个人来救我！谁也没有！都是自己以前任性的缘故吗？
　　只有这一个，这个男子救自己？
　　圣子对王可的到来，充满了感激。那种感激是谁也体会不到的，这世上有谁能为了你与死神搏斗？没有人，只有他！
　　王可游到近前，根本来不及看小男孩是谁，托着小男孩下巴，就向着岸边回游而去。
　　而群蛇凶猛的扑向王可，然后，然后……！
　　圣子感觉，那些咬自己的毒蛇忽然少了很多。
　　是此男子，是他帮自己挡住了无数毒蛇？宁可被毒蛇咬，也要护着自己？
　　“谢谢，谢谢你！”圣子感动的哭了。
　　王可游了一段时间，因为带着个小孩，所以，游得很慢。
　　而这时，圣子头套因为特殊材质的缘故，此刻已经慢慢融化了，露出无比狼狈，和哭的稀里哗啦的圣子模样。
　　王可游到岸边的时候，喊道：“快，拉我们上去！”
　　王可心中也没底，担心北赌神等人还要不依不饶，现在救了一个魔教小童，希望其他邪魔能看在小童面子上，帮自己挡一下北赌神他们，好方便自己上岸。
　　群魔们先是惊奇，王可居然能在万蛇池中活着回来，这不应该啊。
　　“为什么？王可没有被毒蛇咬死？他为什么还能游回来？凭什么？这一池毒蛇都是假的吗？是魔教用来吓唬正道弟子的？其实跳进去根本没事？”朱厌不可置信的骂着。
　　气愤的朱厌，伸手摸了下池水，被一条毒蛇发现，一口咬在了其手上。
　　“啊呦，疼，疼，疼，快松口！”朱厌惊叫着将那凶猛的毒蛇甩上岸。
　　“啪！”
　　朱厌将那咬自己的毒蛇摔死了，可是，整个右手都中毒，变成了黑紫色，肿了起来。
　　“咳咳咳！”
　　在人群喧闹的时刻，朱厌面色泛紫，跌跌撞撞的走到一旁角落，一边吐着黑血，一边驱毒疗伤之中。
　　“噗，为什么？为什么受伤的总是我？为什么王可被咬了就没事，噗！”朱厌努力驱毒之中。
　　而岸边人群中，群魔也看清了小孩的模样。
　　“啊，是圣子？怎么会是圣子？快，快救圣子！”群魔惊叫道。
　　圣子要死在这里，今天在此的所有人都要倒大霉的啊。群魔顿时慌了。
　　好在，王可已经将圣子推上岸了。
　　圣子不会游泳，修为孱弱，但，身体好似有抗蛇毒的效果，并没有如朱厌那般被咬一口就撑不住了。
　　圣子上岸了，一旁王可也爬上了岸。
　　“圣子？”王可上岸惊愕的看向自己救的小童。
　　“呜呜呜，哇~~~~~！”
　　圣子好似被吓惨了，仰头悲哭而起。
　　“出大事了！”群魔顿时露出恐慌之色。
　　圣子差点死在面前啊，自己居然不闻不问？群魔感觉浑身发寒，这次要倒大霉了，大家都要受罚了，但，好在王可救了圣子，圣子没死，这比什么都好，我们最多是受罚，不用被处死。
　　“王兄弟，这次多亏了你啊！”群魔顿时感激的看向王可。
　　王可：“………………！”
　　刚才要算计我的那些邪魔呢？怎么一个也看不到？北赌神、南赌圣呢？我怎么在人群中找不到？所有人的目光，都是感激之色？
　　这，这不对啊！北赌神他们不是要用阳谋吗？这就结束了？
　　----------
　　天微微亮了。
　　童安安所在的大殿口，北赌神、南赌圣等一群邪魔也全部看向大牢方向。
　　“坛主，时间差不多了，这个时候，圣子应该死了，不是淹死，也是被咬死了！”北赌神对着大殿中开口道。
　　“没错，圣子的头套，应该也融化了，所有人都知道是圣子了！”
　　“来不及了，这时候救上来，也只是一具尸体了！”
　　“万蛇池，谁敢下去？除非打扰闭关不出的朱堂主，否则，只能干看着了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群算计王可的邪魔兴奋之中，同时等着大殿中人开口。
　　大殿中，童安安端着一杯真元血走了出来，看着自己一群心腹，露出一股满意之色。
　　“虽然这过程比较波折，但，你们总算干成了一件让我满意的事，圣子死了？哈，好，我们走吧，我们去给圣子报仇！”童安安眼中闪过一股期待。
　　“是！杀王可，为圣子报仇！”一群邪魔也是兴奋道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　大笑中，童安安带着一群邪魔，向着神龙岛大牢走去。


第七十四章 一方有难，八方支援
　　神龙岛大牢之外！
　　童安安带着一群邪魔匆匆而来，看着内部好似有着喧闹的大牢，童安安嘴角露出一丝冷笑。
　　“坛主，我听到了，里面喊着‘圣子、圣子’，还喊着‘怎么会这样啊！’”北赌神笑着说道。
　　童安安深吸口气：“好！好，现在，给我将大牢四周，全部围起来，凡是靠近者，杀无赦，圣子之死，里面一个人也脱不了干系，每个人都值得怀疑，目视圣子身死不作为，更要受到魔教重罚！”
　　“是，坛主英明，我先前，就将我们的人，全部撤出来了，里面没有我们的人，我这就围起来！”北赌神顿时激动道。
　　“围起来！”
　　顿时，一群邪魔用法宝，将大牢所在的山谷全部围起来。
　　“刚刚，我们接到圣子被毒蛇咬死在万蛇池的消息，我们惊慌而来，去给圣子报仇！所有人，情绪要到位！”童安安下令道。
　　“是！”众邪魔应声道。
　　就看到，童安安取出两片生姜，挤出汁水到眼睛里，童安安瞬间眼睛通红，眼泪直飚。
　　“圣子，圣子，是谁害的你啊，圣子，你可不要有事啊！”童安安哭着跑入大牢之中。
　　有着童安安带头，一群邪魔顿时眼中含泪，为圣子之死而悲痛不已。
　　“圣子…………！”
　　一群邪魔在童安安带领下，一起哭着跑入了大牢。
　　童安安等人，虽然眼中流泪，但心中却是无比兴奋，杀死了圣子，现在挤两滴泪算什么？挤两滴泪，就会有人帮自己背锅啊。
　　“圣子，你死的好惨啊！”北赌神等人悲痛的哭喊着扑入大牢之中。
　　按道理说，大牢中打麻将的那群邪魔，应该惊慌失措才对啊。
　　可在童安安等人哭着进来之时，内部的麻将客们却无不扭头望来，一个个表情极为古怪的看着童安安等人。
　　“你们，你们看着圣子身死，你们都有罪！”北赌神指着里面的麻将客怒斥道。
　　大家：“………………！”
　　“杀死圣子的凶手，找到了吗？”童安安也是瞪眼恨声道。
　　大家：“………………！”
　　一群惊愕中的麻将客，奇怪的看着童安安等人。
　　童安安等人叫嚣了一会，也忽然发现气氛有些不对劲。
　　什么情况？你们不应该惊慌失措，跪地求饶的吗？一个个怎么跟木头桩子一样拄在那里？他们都吓傻了吧？
　　“坛主，你们这样喊，不吉利！”终于一个麻将客神色古怪道。
　　“不吉利？”童安安不解的看着那人。
　　神特么的不吉利，都死人了，你们还挑我字眼？哪里不吉利了？
　　“圣子好好的呢！”那麻将客解释道。
　　顿时，一群麻将客让开一条道，让童安安、北赌神等人看到被麻将客们围在中心的圣子。
　　圣子坐在一张麻将桌上，脱了衣服，正被一个男子，用热毛巾擦着身子。
　　“圣子，还，还活着？”童安安面色一僵。
　　“不可能啊，先前是我亲自将圣子套了头套，从山顶扔入万蛇池的啊！怎么，怎么……？”南赌圣也心中崩溃中。
　　“王，王可？这，这，他，他怎么出来了？”北赌神惊愕的指着给圣子用热毛巾擦身子之人。
　　那给圣子清理身子的不是旁人，正是王可。
　　“哦，你说王兄弟啊！这次多亏了王兄弟！”
　　“是啊，是啊，当时圣子不知怎么坠落万蛇池中，还被蒙了头套，王兄弟见了，奋不顾身的就跳入万蛇池了！”
　　“对，对，当时王兄弟那英勇模样，坛主，你没看到啊……，啧啧……！”
　　“圣子上岸，哭了一会，根本不要我们帮助清理身子，只让王兄弟靠近！”
　　“肯定的啊，王兄弟是圣子的救命恩人啊，圣子当然对王兄弟亲近啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　童安安、北赌神、南赌圣和一群来兴师问罪的邪魔们全部僵在了那里。
　　为什么会这样？
　　不应该啊！
　　为什么会这样？
　　童安安看向北赌神、南赌圣。二人一个负责让王可有不在场罪证，一个负责将圣子投入万蛇池。
　　不是口口声声对我说万无一失吗？怎么，怎么变成了这样？
　　童安安瞪向了两人。
　　两人欲哭无泪。我们一切都算计到了啊。一切的一切，还查缺补漏了啊。
　　北赌神甚至在那房间大门上，下了阵法禁制，让被骗入房间的王可，不但打不开大门，甚至只要触碰一下门，就会有警报让自己知道的啊。
　　可是，为什么？为什么王可出来了，还没有警报声？王可怎么出来的？
　　南赌圣也是一脸悲愤，自己也是怕出意外，将圣子从山上投下，亲眼见证圣子落池，自己才走开的啊，甚至，我还给圣子戴了头套？
　　王可都不知道谁掉落的万蛇池，为什么？他为什么义无反顾的去救人啊？
　　为什么啊？
　　“圣，圣子！”童安安顿时喜极而涕的扑了上去。
　　特么的，童安安也不知道怎么搞砸的，但，先撇清关系吧，装出欣喜若狂的表情来。
　　“别过来！”圣子看有人靠近，顿时惊恐的叫道。
　　惊恐中，圣子还往王可身边靠了靠，一脸的惊慌失措。
　　童安安脸色一僵。
　　“圣子，我也是刚听到消息啊，你没事吧，你放心，谁敢害你，我一定查个水落石出！”童安安顿时表忠心道。
　　“不，不要过来，你们谁也不要过来！除了王可，你们谁也不许过来！”圣子哭着喊着。
　　“王？王可？圣子，你可要当心，你今日遭劫，王可为什么能第一个救你？他值得怀疑的啊！你要相信我！”童安安担心的上前。
　　帮圣子擦头发的王可脸色一僵，这童安安老东西，栽赃陷害一绝啊？
　　“出什么事了？”一声冷喝出来。
　　众人抬头望去。却看到半空中，朱红衣从天而降。
　　“堂主？怎么，怎么惊动你了？”童安安顿时脸色一变。
　　“怎么惊动我了？哼，刚才有人来报，圣子差点死了？还不能惊动我吗？”朱红衣寒声道。
　　“我，我也是刚刚得到消息，堂主，我一定会查出真相的！”童安安马上苦笑道。
　　朱红衣冷冷的看了众人一眼，最终看向圣子。
　　“圣子，怎么回事，你给我说说？”朱红衣凝重道。
　　“呜呜呜呜，我今天吃过东西，就犯困，迷迷糊糊的感觉有人用头套蒙住了我的头，扛着我走了很久，然后，就感觉从高空坠落，我一下子惊醒了，已经来不及了，我掉到了万蛇池中，呜呜呜，有人要害我！”圣子哭诉道。
　　“哦？”朱红衣脸色一沉。
　　四周邪魔瞬间吓的不敢动弹。
　　“我在万蛇池里哭喊，让他们来救救我，可是，他们所有人都在看笑话，在那指指点点，不肯来救我，是王可，他毫不犹豫的下万蛇池，被无数毒蛇咬，也要救我，呜呜呜，那些毒蛇咬的我好疼，呜呜呜呜呜！我要见魔尊，有人要害我，呜哇哇哇！”圣子哭泣不已。
　　朱红衣脸色越来越阴沉，似乎一股杀气弥漫整个大牢，大牢四周空气温度都下降了很多。
　　“堂，堂主，王可为何能第一时间去救圣子，这王可，有可疑之处！他昨天和圣子赌钱，还……！”童安安想要栽赃。
　　“不可能，我坠落万蛇池没多久，王可就来救我了，我虽然戴着头套，但我看的清楚，王可要是从山上下来，来不及的！”圣子马上说道。
　　“没错，我们可以作证，圣子坠落万蛇池，我们就全部停下打牌了，这期间，根本没人从山上下来！”一个麻将客说道。
　　“没错，没错，断不可能是王兄弟的！”一群麻将客马上作证道。
　　童安安：“………………！”
　　一群找死的东西，谁让你们作证的？还有，北赌神、南赌圣，你们两混蛋，时间卡的真好啊，特么的！
　　“王可？”朱红衣神色疑惑的看向王可。
　　“堂主！”王可干笑了一下。
　　就是这朱红衣将自己打入大牢的，自己都不知跟朱红衣说什么。
　　“你为何第一时间跳下万蛇池去救圣子？你不怕被万蛇噬咬吗？”朱红衣皱眉不解道。
　　一时间，所有人目光全部看向王可。是啊，他怎么敢啊？而且，怎么会没事啊？
　　“我？”王可面色一僵。
　　我是被人踹下去的，我哪知道？谁想下池啊！
　　“我也不知道，我当时没想那么多！”王可干笑道。
　　这时候不能解释，这么多人看着呢，你编理由万一出错怎么办？反正谁也不能抹杀我的功劳，不如直接说不知道。
　　“不知道？”朱红衣皱眉道。
　　“我知道了！”陡然一个麻将客说道。
　　“嗯？”众人看向那麻将客。
　　“我觉得，王兄弟当时的确没想那么多，他只是听到魔教弟子受难，就情不自禁，义无反顾的去救了，这是出自本能，他本能的维护我魔教利益，将魔教弟子的子女，视作自己的子女，将魔教视为他自己的家！他这是为魔教奉献一切的大无畏精神！”那麻将客说道。
　　朱红衣、童安安、王可等人，一起张嘴愕然的看着那麻将客。你这是在政治洗脑吗？魔教是我家，爱心靠大家？
　　王可虽然惊愕有人帮自己补脑，但，这么好的事情，自己怎么可能否定？
　　王可点了点头：“恐怕真如这位兄弟所说吧，我当时什么也没想！只觉得，同为魔教弟子，一方有难，八方支援！如果人人都献出一份爱，魔教将会变成美好的人间！”
　　朱红衣：“………………！”
　　童安安：“………………！”
　　众魔教弟子：“………………！”
　　这，这是什么思想觉悟啊？我等魔教，什么时候有如此大魅力了？
　　朱红衣满脸疑惑的看着王可，这小子，是真的吗？
　　童安安都有了吐血冲动了，特么，我挑着栽赃的人，是这么个品德高尚之人？不应该啊！
　　众人没有看到，在不远处一个角落，刚刚就要将体内剧毒逼出体外的朱厌，在听到大家对王可的评价之后，不自觉的呛了一口，逼到口腔的剧毒，又咽了下去。
　　“狗屁的大无畏精神，狗屁的为魔教奉献一切，王可，你这混蛋，能不能要点脸？是我踹的，是我踹的，特么的，是我踹他下去的！”
　　朱厌咳嗽中，一个字也发不出来，刚刚回流的剧毒，让朱厌再度浑身发紫，口不能言了。为什么啊？凭什么啊？


第七十五章 你这德性
　　神龙岛大牢！
　　群魔尽皆看着王可，为王可的大无畏精神震撼。
　　童安安满脸抽搐的看着王可，一时久久不知说什么好。
　　“不对啊，王可真的跳入万蛇池了吗？为什么他会没事？”北赌神依旧不甘心道。
　　“对啊，万蛇池的毒蛇，每一条都是剧毒无比，被压制修为入内，咬之必伤的啊？王可为何会没事？”童安安皱眉看向王可。
　　“嗯？”朱红衣也疑惑的看来。
　　“圣子不也没事吗？”王可顿时皱眉道。
　　“圣子？他是体质特殊，所以百毒不侵！”朱红衣沉声道。
　　“圣子百毒不侵？”王可意外道。
　　“没错，你怎么回事？”朱红衣疑惑道。
　　“我……！”王可一阵皱眉。
　　这要如何解释？我说我体质特殊，回头你们要检查我身体怎么办？
　　“王可，你是不是早就做好了跳入万蛇池准备，所以事先准备好了特殊的防护毒蛇的法宝？”北赌神沉声问道。
　　王可正要顺着他话点头，但，本能的一激灵。
　　这北赌神，果然不是东西，在给我下套吧？我若是承认了，那不是说我跳入万蛇池是有预谋的？那救圣子也是有预谋的？那要杀圣子也是有预谋的？
　　特么的！这北赌神果然是个坏胚。
　　北赌神、童安安等人期待的等着王可答复。
　　不管王可如何答复，都要泼他脏水，让他有对圣子下手的嫌疑，那回头再来慢慢整治他了。
　　可是，王可行走江湖多年，会怕这种小栽赃吗？
　　“圣子，有的人觉得，我不该救你！他们觉得，你被万蛇噬咬的时候，谁救你就是居心叵测！圣子，你说我该怎么回答他们啊？”王可顿时面露痛苦之色。
　　童安安、北赌神顿时瞪大眼睛。我这还没来得及栽赃你呢，你就开始栽赃我们了？你懂不懂先来后到啊？
　　“王可，你敢诬蔑我们！”童安安瞪眼怒道。
　　“呃？我说的是北赌神啊，刚才不是他质问我的吗？怎么你……？”王可惊愕的看向童安安。
　　童安安脸色一变，自己抢词了？
　　“哇~哇~~！朱堂主，他们，他们都是坏人，他们要我死！我要告诉魔尊，我要告诉魔尊！王可救我，他们都不允许，是他们要害我，我要告诉魔尊！”圣子顿时哭了起来。
　　“好了，好了，圣子不要哭了，你放心，我一定会查个水落石出的，一定不能让害你之人逍遥法外！”朱红衣马上安慰道。
　　“就是他，他刚才不准王可救我的，就是他！”圣子指着北赌神骂道。
　　北赌神瞬间就给跪了。谁都听得出来，王可是栽赃我的，圣子你怎么就听不出来呢？圣子啊，你真是小孩子啊，他一骗你就相信啊？
　　“不关我事啊，不关我事啊！我没有不让王可救圣子！堂主明察啊！”北赌神顿时向朱红衣求饶。
　　朱红衣微微皱眉，朱红衣也听得出来，王可避重就轻，居然反咬北赌神一口，可是，如今圣子生气，自己也不好太过指责圣子吧。
　　“来人，给我将北赌神抓起来，我亲自审理！”童安安一声喝斥。
　　“堂主！”北赌神惊叫道。
　　童安安这是要撇清关系吗？
　　童安安不得不这么做啊，此事不能闹大啊，闹大了，回头查到自己怎么办？要以最快的速度找个替罪羊才行。
　　刚才不小心抢词了，这次一定要划清和北赌神的界限。
　　先抓起北赌神，安抚一下圣子，回头自己审理，查出‘真相’，随便指个替罪羊就行，到时替罪羊‘自杀’，就不关我事了。
　　北赌神也猜到了童安安想法，叫了一声，也就不敢反抗了。
　　“也别你亲自审理了，你，天亮之前一直在哪里？”朱红衣沉声的看向北赌神。
　　“我？我之前……！”北赌神脸色一僵。
　　“说！”朱红衣眼睛一瞪。
　　“我，我天亮之前在坛主府上，我不在大牢里，不关我事啊！”北赌神焦急道。
　　童安安眼睛一瞪，特么，你拉上我干什么？我要被你拖下水，谁来捞你上岸？
　　“堂主明鉴，北赌神他天亮之前到我府上，是给我禀报事情去的！”童安安马上说道。
　　“哦？这大半夜的，禀报什么事情？”朱红衣脸色冰冷了起来。
　　很明显，这有事啊！寻常小事，怎么可能半夜去禀报？不会到白天再去？本来朱红衣并没有怀疑北赌神的，可这一问，就出问题了。
　　童安安恨不得踹死这北赌神，成事不足败事有余有的东西，拉上我干什么啊？
　　这要不给堂主一个好的交代，今天可真要栽跟头了啊。
　　“北赌神说，即将月圆了，王兄弟没接受过入魔洗礼，没有魔气，所以这两天可能会受不了，让我帮他找一个活人，可否让他造孽吃人！我，我答应了！”童安安解释道。
　　此刻，只能用先前准备的借口了啊，不然，王可再多嘴，那不是穿帮了吗？
　　“哦？”朱红衣看向王可。
　　王可面色古怪的点了点头：“是有这么回事，不过，他们给我找了一个正道囚徒，让我去抽吸那囚徒的真元血，抽到他死！”
　　“正道囚徒？放肆！”朱红衣眼睛一瞪。
　　“什么？”王可惊愕道。
　　朱红衣却看向童安安：“魔尊有令，关押在神龙岛的这些囚徒，不许吃！只准抽血圈养，让你们负责，更让圣子监督你们！哼，你们好大的胆子，居然敢阳奉阴违？不怕魔尊降罪吗？”
　　“没有，没有，那正道囚徒，他绝食了，他有了求死之心！我就是看在这一点，才帮王兄弟申请的，我没有阳奉阴违，他真的绝食求死了啊！”北赌神焦急不已。
　　“绝食求死了？”朱红衣微微皱眉。
　　因为，绝食求死的囚徒，是允许被吃的！若真是如此，那就不算违规了。
　　“王兄弟，你快告诉堂主啊，那囚徒，他一心求死了啊，我帮你申请了这好处，你最少帮我做个见证啊！”北赌神焦急道。
　　王可一阵沉默。
　　“王可？他说的可是事实？”朱红衣沉声道。
　　“没有啊，那囚徒并没有绝食求死啊！”王可马上说道。
　　北赌神瞪眼看向王可，这小子，吃我好处，还诬蔑我？
　　“怎么没有？所有人都看到了，那是天狼宗的二师兄，他绝食求死了，都几天了。都几天了。王可，别以为他死了，你就可以随意诬蔑我！”北赌神瞪眼吼道。
　　“没有啊，他没死啊，还活的好好的！”王可解释道。
　　北赌神：“………………！”
　　朱红衣冷冷的看着北赌神：“你确定，那天狼宗的二师兄，绝食求死？”
　　“我，我确定！”北赌神咽了咽口水，但心中不知为何，忽然有了一种不好的预感。
　　“真没有，不信你们自己去看，他在那房间里呢！”王可指着不远处的山洞房间。
　　朱红衣疑惑之中，却有邪魔快速去开门了。
　　门口有着阵法禁制，从里面很难打开，从外面打开却不难。
　　很快，山洞门打开了。大家走到近前一看。
　　却看到里面有好些个囚犯，围着被捆在柱子上的二师兄。二师兄的两只手，一手一块灵石，在吸收疗伤，恢复真元之中，同时，口中被囚犯师弟喂着鸡腿，二师兄正狼吞虎咽的吃着。
　　原来是王可先前挖了墙洞，一群囚犯从隔壁牢中钻进去了。
　　二师兄狼吞虎咽的吃着鸡腿，并且用灵石恢复真元之中。
　　“你管这个叫绝食求死？你在侮辱我们的智商吗？”朱红衣面露杀气的看向北赌神。
　　“不，不，先前不是这样的，先前他真的绝食求死的，真的，真的，你们要相信我！”北赌神顿时惊恐的叫了起来。
　　一波未平一波又起，这谋杀圣子的罪名还没洗脱了，又背上残杀囚徒的罪名？这是魔尊交代的啊，不许杀求生的囚徒。自己这是忤逆魔尊？
　　“嘭！”
　　童安安痛下杀手，一巴掌抽去，顿时，北赌神脸被打歪了，一口牙齿伴随着鲜血喷射而出。
　　“好你个混蛋，居然敢骗我？说着囚徒绝食求死？若不是堂主发现，我都被你骗了！如此看来，谋杀圣子，你也有大嫌疑，我今天不收拾你，对不起魔尊和堂主对我的信任！说，为什么要加害圣子！”童安安怒吼道。
　　这一刻，必须要撇清干系，特么的北赌神，尽给我整幺蛾子。
　　“我没有！”北赌神虚弱的叫着。
　　“还不说？好，你是忘记我魔教的刑罚了，来人，用我魔教大刑，给他来一遍，直到他说为止！”童安安恨声道。
　　“是！”一群邪魔将北赌神拖向不远处的刑具。
　　“啊~~~~~！”
　　大牢之中，传来北赌神凄厉的惨叫之声。
　　这凄厉的惨叫之声，吓的圣子瑟瑟发抖。
　　朱红衣沉声道：“好了，等圣子回去，你再审理！别吓到了圣子！”
　　“是，是，堂主放心，我一定查个水落石出，给堂主一个交代，给圣子一个交代，给王兄弟一个交代！”童安安马上满头大汗道。
　　朱红衣神色复杂的看了看童安安，又看了看四周邪魔，终究是许可童安安彻查了。
　　“圣子，这里不安全，你先跟我回去吧，最近一段时间，你就跟着我！”朱红衣安慰道。
　　“我，我不，我要跟王可在一起！万一，万一还有人害我怎么办？”圣子惊恐道。
　　“放心，不会有人再害到你了，王可实力孱弱，他保护不了你的，跟着我，没人能再害你，还有，你先跟我回去休息一会，下午王可就来了！”朱红衣安慰道。
　　“下午？”圣子茫然道。
　　朱红衣看了眼王可，脸色一沉：“下午到我行宫来，青儿醒了，要见你！”
　　青儿醒了？聂灭绝醒了？太好了，自己安全了。
　　王可顿时心花怒放：“是，我下午一定来！”
　　朱红衣这才扭头看向童安安：“童坛主！”
　　“在，在……！”童安安满头大汗的恭敬道。
　　“谋杀圣子，呵呵，这罪名可不小啊！”朱红衣冷笑道。
　　“堂主，我没有，堂主，我一定查出个水落石出！”童安安马上惊恐道。
　　“好，我等你的水落石出！”朱红衣嘴角露出一丝冷笑。
　　“是，我一定给堂主满意的答复！”童安安顿时低头拜下。
　　朱红衣意味深长的又看了眼童安安，这才抱起圣子要离开。
　　“恭送堂主！”童安安恭敬的拜下。
　　“恭送堂主！”所有邪魔都恭敬的拜下。
　　朱红衣没有理会其他人，而是目光在四处扫了一圈，顿时看到走来的朱厌。
　　“叔，叔祖！”朱厌毒还没驱干净，就笑迎朱红衣。
　　可朱红衣看到这侄孙，没由来的一阵来气。之前的事情就不说了，这都来神龙岛几天了，怎么弄的身上还是脏兮兮的全是毒血啊？脸上更是紫一块黑一块的，怎么变的如此邋遢？
　　“看看人家王可，再看看你这德性！尽给我丢脸，哼！”朱红衣一声冷哼。
　　说着朱红衣不理会朱厌的走了。留下朱厌一脸郁闷，为什么又拿我跟王可比？我衣服上的毒血，还不是王可害的？你不是要杀他的吗？怎么赞扬起他了？为什么啊？凭什么啊？


第七十六章 何为魔？
　　圣子差点被害死的消息，不用半日功夫，就传遍了神龙岛！多少魔教弟子无不露出一股惊骇之色，谁那么大胆子啊！
　　圣子，可是魔尊亲封的，搁在人间王朝，那是皇太子身份啊。谁敢杀圣子？整个神龙岛都陷入了一股压抑的气氛之中。
　　同时，一个名字也瞬间传遍了神龙岛，那就是王可！
　　王可昔日在大青王宫救了很多魔教弟子暂且不提，如今，为了圣子不顾己身安危的跳入万蛇池，这份慷慨，伴随凌晨在堂主面前说的话，瞬间为其塑上了‘义薄云天’、‘魔教栋梁’的外衣。
　　谁人听说王可事迹，不要竖起大拇指？王可发明的麻将，也随之传遍了整个神龙岛。
　　而此刻的王可，并不知道自己已经成为神龙岛的风云人物，而是在下午时分，被魔教弟子引到了岛中央，朱红衣的行宫。
　　在一间大殿中，见到了虚弱的聂青青。
　　“青儿，王可来了，他那天杀你啊，你不准备要他死？”朱红衣皱眉道。
　　聂青青看着不远处的王可，神色一阵复杂，原以为那日已经和群魔同归于尽了，谁想到，最终自己和朱红衣谁也没死。
　　“我不怪他！”聂青青摇了摇头。
　　“为什么？”朱红衣郁闷道。
　　聂青青冷眼看向朱红衣，顿时，朱红衣到嘴边的话停了下来。青儿都萌生了死志，怎么可能会怪罪要杀他的人？感谢还来不及呢！
　　“好，好，我们不怪，但，你不能再做傻事了！”朱红衣焦急道。
　　“王可？你说呢？”聂青青看向王可苦笑道。
　　朱红衣眉头一挑，露出惊诧之色，这种事，你问王可？
　　朱红衣郁闷之余瞪了眼王可，示意他不要乱说。
　　“上天有好生之德，我觉得，能活着，为什么要死呢？”王可劝道。
　　聂青青看了看王可，露出一股苦笑。
　　“青儿？”朱红衣担心道。
　　“我想和王可单独说一会话！”聂青青深吸口气道。
　　“单独？”朱红衣皱眉不情愿。
　　“怎么？你还觉得，我会对这小家伙有意思不成？”聂青青冷着脸看向朱红衣。
　　“怎么会呢，我就是，我就是……！”朱红衣一阵苦笑。
　　朱红衣自信聂青青对自己的感情，自然不会往这上面想，只能瞪了眼王可，让王可多劝劝聂青青，让其打消死志。
　　“不许偷听！”聂青青又看了眼朱红衣。
　　“放心，你和王可说话，我保证没有第三个人能听到！”朱红衣最终点了点头。
　　朱红衣郁闷的退出了大殿。而聂青青翻手施展真元结界，隔绝二人，以免声音外泄。
　　大殿中只剩下王可与聂青青二人了。
　　王可露出一丝苦笑：“聂殿主，我没想到……，先前多有误会，还请见谅！”
　　聂青青看了眼王可，微微一叹：“那天，你终究还是没能逃掉啊！”
　　“哪里逃得掉啊？群魔们以为是我要杀你，都要感谢我，太热情了，我……！”王可露出一股苦笑。
　　“你也算运气，居然能活到现在！”聂青青微微一叹。
　　“运气？有点吧！不过，现在聂殿主醒了，我也安全了，我们找个机会，早点回天狼宗吧？”王可期待道。
　　“回天狼宗？呵，回不去了，永远回不去了！”聂青青苦笑道。
　　“为什么？就因为你成魔了？我可以看的出来，你的心一直在正道这边，你不是魔！师尊一定会相信你的！”王可劝道。
　　聂青青摇了摇头：“你不明白，你还是不明白啊！魔？你知道什么是魔吗？一个好好的人，怎么会变成魔？是怎么划分的？”
　　“魔？我一直一知半解！”王可皱眉不解。
　　“这世间，存在一种东西，叫着‘魔种’，魔种注入一个人的身体，想要与人的灵魂意识融合，人若是愿意与魔种融合，那融合后，就是魔！若是人的灵魂意识不愿意，那魔种也没办法，最终会烟消云散！所以，成不成魔，就在这一念之间！”聂青青解释道。
　　“魔种，与人灵魂意识融合？化魔？那魔种哪来的？”王可惊愕道。
　　“普通魔种都是上一代邪魔凝聚的啊！”聂青青解释道。
　　王可皱眉思索，这和地球上吸血鬼电影有点像啊，被吸血鬼咬过的人，被注入吸血鬼的精血，会变成吸血鬼后裔？
　　“愿不愿意成魔，都在被注入魔种之人的一念之间？魔教弟子，都是选择与魔种融合的人？他们当初都愿意？”王可神色一动。
　　“呵，谁会愿意？我可以明确告诉你，魔种与你的灵魂意识融合后，会慢慢改变你的意志，让你变成另外一个人！你愿意灵魂和魔种融合吗？”聂青青问道。
　　王可脸色一僵，开什么玩笑，与魔种融合后，我就不是我了？我怎么可能愿意？
　　“魔种融入后，会让人身体有着强大的生命力，很多时候，能将濒临死亡的人复活！有的人不想死，会向魔种妥协！”聂青青解释道。
　　“我明白了，你侄孙聂天霸，当初为何会死而复生，是当初他还没死透，然后魔种入体，他与魔种融合了，魔种助他复活？”王可神色一动。
　　“不错，魔？一旦入魔，就不再是人了，哈哈哈，聂天霸不再是人了，我？我也不再是人了！”聂青青露出一股悲泣之色。
　　“聂殿主，我看你现在和当初没什么区别啊？你还是你！”王可好奇道。
　　“我还是我？呵呵，很快就不是了！”聂青青摇了摇头。
　　“不对啊，我看那朱红衣，他已经入魔上百年了吧，他还是他啊？”王可惊奇道。
　　“他还是他？不，他早就不是他了！”聂青青摇了摇头。
　　“有吗？”
　　“以前他救人，现在，他吃人！吃人，你知道吗？”聂青青浑身颤抖道。
　　“吃人？可以不吃啊！”王可疑惑道。
　　“哈，哈哈哈哈，这是我这些天听到的最大的笑话！哪有邪魔不吃人的？”聂青青苦笑道。
　　“为什么要吃人呢？”王可依旧不解。
　　“不是我们愿意吃，而是本能，这种来自邪魔灵魂深处的本能，我们也无法控制自己，就好像现在，我看到你，我就想吃了你，我全身燥热难耐，我要吃人，我要吃了你，吼！”聂青青对着王可忽然露出两根獠牙。
　　那狰狞的模样，还有血色獠牙，吼的王可不自觉的倒退一步，同时手中握起飞剑，一脸戒备，惊疑不定的看向聂青青。
　　聂青青通红着眼睛，压制自己的欲望，两根长长的獠牙缩回了口中。
　　“看到了吗？这就是魔性，邪魔天性就要吃人，喝血吃人！这是物种本能欲望，哈哈哈，哈哈哈，我也有一天变成魔？我也压制不住的想要吃人？”聂青青眼睛通红，湿润了起来。
　　“吃人？情不自禁，不可控制的要吃人？”王可脸色难看道。
　　“不错，我压抑自己很久了，马上又要到月圆之夜了，我快要压制不住我这种本能了，我会魔性发作，满脑子只有一个念头，吃人！吃完人，我才会清醒下来，这是每个入魔者必经阶段，吃过一次人，我会清醒好长时间，但，随着时间推移，这种吃人的欲望还会再来，每当月圆之夜，邪魔的这种欲望最为强烈，吃人！吃人就有罪孽，邪魔的真气会因为罪孽包裹呈现出黑色魔气，这就是魔，一种与人呈对立面的存在，一类新的物种，一种以吃人为本能的生物，这就是魔！邪魔！”聂青青露出一股绝望之色。
　　王可听着聂青青描述，露出一股奇怪之色，这邪魔，怎么和电视上那种瘾君子一样？瘾君子每过一段时间会发作，需要吸上那种毒品，才能恢复。而邪魔也差不多，不，更残忍，他们要吃人？
　　“吃人？将人的鲜血、真元抽干净，抽到那人死，邪魔就舒坦了，就能清醒了，更能有修为的快速增进，这就是邪魔！而且会喜欢上这种感觉。邪魔更想吃正道修者！而正道修者诛魔得功德！所以，正道、魔道，永远不可能共存的，都是不死不休的！你说，我还回得去天狼宗吗？”聂青青苦笑道。
　　王可皱眉一阵沉思。
　　“你还觉得，我和朱红衣是人吗？”聂青青苦笑道。
　　王可沉吟了片刻，摇了摇头：“我觉得，正道、魔道不能共存的唯一鸿沟，就是魔要吃人！若是，魔不再吃人！那就没有正魔之分了！毕竟，正道也有坏人，魔道也有你这样的好人！”
　　“魔怎么可能会不吃人？”聂青青摇了摇头。
　　“吃人，只是一种瘾吧？你们戒掉自己的瘾，不就行了？”王可问道。
　　“戒掉？怎么戒掉？我们会变得越发无法控制自己的！这就是魔性！你以为我想成为魔？”聂青青红着眼睛。
　　“我有个想法，不知道你愿不愿意试一试？”王可看向聂青青。
　　“你？”聂青青一脸不相信。
　　“试试吧，我在电视上看到过！”王可说道。
　　“电视？”聂青青不解道。
　　“呃，反正有个办法，你愿不愿意试吧？”王可马上说道。
　　聂青青一脸不相信王可，你刚才连什么是魔都不知道，还大言不惭的说帮我戒掉吃人的瘾？你开什么玩笑？
　　但，不管如何，有一丝希望，聂青青都愿意试试。
　　“你说吧，怎么试？”聂青青皱眉道。
　　“在你瘾上来的时候，将你捆起来，不让你发作，不让你吃人！然后，找些类似的东西，让你吃，将你吃人的瘾，扭转成对别的东西的依赖！”王可说道。
　　“不可能的，这不可能做到的！”聂青青不信道。
　　“不试试，怎么知道？”王可劝道。
　　聂青青皱眉的看着王可，最终点了点头。
　　“请朱红衣束缚你，如何？我这有一些真元血，虽然是正道弟子的真元和血，但，终究没有人命！这应该是你魔性勉强能接受的吧？”王可说道。
　　“喝人血？”聂青青瞪眼不情愿。
　　“相比吃人，将人血抽干到死。我这，你就当输血吧！”王可劝道。
　　聂青青一脸不情愿，毕竟，无法过得了心里那关。但，相比吃人，这总算能接受了一点。
　　王可很快又喊来了朱红衣。
　　朱红衣听说聂青青要喝真元血，戒掉吃人的瘾，也瞪大眼睛不相信，但，聂青青强烈要求，朱红衣也只能答应了。
　　很快，聂青青被朱红衣用锁链捆缚了起来。
　　“青儿，你不用这样折磨自己的！”朱红衣难受道。
　　“少废话，朱红衣，你听好了，待会全部听王可的，你要是放我吃人，我保证清醒过后第一件事就是自杀，我保证！”聂青青冲着朱红衣吼道。
　　朱红衣一脸郁闷，谁让自己那么爱她呢，造孽啊！我堂堂魔教大佬，被一个女人吃的死死的！唉！
　　“王可，你想的混蛋主意，哼！”朱红衣只能将火气发在王可身上。
　　“朱堂主恕罪，我劝了聂堂主半天，她好不容易答应不自杀了啊！”王可马上解释道。
　　朱红衣顿时郁闷的有火没处发。
　　“好了，聂堂主，如今，朱堂主已经将你捆缚起来了，你不用在压抑自己了，彻底释放你的天性吧，不，彻底释放你的魔性吧！”王可对聂青青说道。
　　聂青青再也不压制自己，就看到，聂青青双目忽然变的通红，口中冒出两根血色獠牙，同时后背上好似还冒出两根巨大的肉骨翅膀。
　　“吼~~~~~~~~~！”
　　聂青青一声咆哮，整个神龙岛都听到了凶兽般巨吼，无不惊骇的看向聂青青所在。
　　“我要吃人，我要吃人，吼！”聂青青狰狞的吼叫着。


第七十七章 又是刚巧？
　　神龙岛！朱红衣行宫！
　　“吼~~~~~~~！”
　　聂青青发出震天凶吼，狰狞的杀气直冲王可而去，一双眼睛通红，好似要吃了王可一般。
　　那强大的兽吼，伴随着恐怖的凶气，吹的王可头发一阵乱颤。
　　王可手心也捏着冷汗啊，元婴境太恐怖了，这凶吼都能直冲心灵？
　　“快点啊，愣着干什么？”朱红衣对着王可瞪眼道。
　　看着聂青青发疯般的痛苦，朱红衣难受至极，而始作俑者王可，居然愣愣的站在那里欣赏，你没看过别人入魔吗？
　　“噢，来了！”王可顿时取出一盒真元血递了过去。
　　人血？这对邪魔来说有着巨大的诱惑，对于接受入魔洗礼的邪魔，就更加致命了。
　　“啊呜！”
　　就看到，聂青青张开大口，獠牙扎入其中。
　　“慢点，差点咬到我的手！”王可马上退了退。
　　朱红衣瞪了眼王可。
　　就看到，聂青青红着眼睛，一阵猛吸。吸到人血的瞬间，狂暴的聂青青忽然安静了不少。
　　那一盒真元血，转眼被抽之一空。
　　“吱吱吱！”
　　獠牙吸管抽不到之际，聂青青陡然再度暴躁起来。
　　“不行？入魔洗礼，都要人命来填，就算有人一半的真元血也不够，必须要死人，不够，不够！”朱红衣脸色难看道。
　　“刚巧我这还有，别急！”王可叫道。
　　说着，王可再度取出一盒真元血递了出去。
　　“啊呜！”
　　聂青青继续喝了起来。
　　“嗯？真元血？这在魔教也是不可多得的好东西，你怎么有两盒？”朱红衣意外道。
　　王可不是刚刚入魔教吗？哪来的大手笔？这真元血对魔教弟子来说，比灵石还珍贵，谁也不会卖的啊！
　　“呵，这几天和他们赌钱，手气不错！”王可笑道。
　　“赌钱？他们一群老油条，你还能赢？”朱红衣一脸不信。
　　“运气，运气！”王可摇了摇头。
　　“吱吱吱！”
　　又一盒真元血被吸光了。
　　“没用的，这两份真元血，相当于一个完整人的血量了，若是平时，入魔洗礼已经结束了，可是……！”朱红衣皱眉道。
　　“吼~~~~~~~~！”
　　聂青青一声咆哮，显然那吃人的瘾还在。
　　王可脸色一沉，小声嘀咕：“魔？这什么神经病物种啊？不死人，就不停下吗？这不变态吗？”
　　“你说什么？”朱红衣皱眉看向王可。
　　“没什么，我是说，刚巧我还有真元血，继续！”王可马上神色一肃。
　　“你还有？”朱红衣惊讶道。
　　却看到，王可又翻出一盒真元血。
　　神志不清，满脸凶相的聂青青再度抽吸了起来。
　　第三盒很快被喝光了，聂青青依旧没有清醒。
　　“继续，刚巧我还有第四盒！”王可再度取出一盒。
　　朱红衣：“…………！”
　　“没事，刚巧我还有第五盒！”
　　朱红衣：“…………！”
　　“刚巧我还有第六盒！”
　　……………………
　　…………
　　“放心，刚巧我还有第两百零一盒！你看，她情绪好像好了一点！”王可兴奋道。
　　朱红衣：“………………！”
　　特么，这小子哪来这么多真元血？你偷了神龙岛血库了吗？
　　两百盒，两百盒啊，自己都没有两百盒，他怎么掏出来的？
　　青儿情绪好点了吗？
　　朱红衣顺着王可所指，扭头望去，果然，聂青青已经不再那么凶神恶煞了，而是眼睛翻了翻，好似撑不住了一般。
　　“她这是喝撑了！两百多份，也就青儿是元婴境修为，要不然早就喝撑死了！”朱红衣瞪了眼王可。
　　聂青青真的喝不下去了，但，魔性本能还在驱使她喝人血。魔性没有感知出人命，魔性的本能欲望就是抽血。
　　“放心，刚巧我还有第两百零二盒！”王可又拿出一盒真元血。
　　朱红衣瞪眼王可。刚巧？你特么刚巧两百次了，你还能刚巧吗？这叫刚巧吗？这小子有点妖啊？
　　“咕噜噜！”
　　聂青青喝血变的迟缓了起来，渐渐的已经没力气了。当然，你换做谁也受不了啊。两百多份啊，肚子怎么装得下？
　　艰难无比的，聂青青喝下这一盒真元血。
　　“嗝！”
　　聂青青打了个饱嗝，再也没有之前的凶性了，一脸的劫后余生。好似在想着终于喝完了的样子。
　　王可知道，这不是聂青青本意，这是她魔性使然，或者说是与她灵魂意识相融的那份魔种产生的情绪。
　　王可隐约感觉那魔种魔性似在说，造孽啊，遗传基因记忆里，不是这样子的，为什么要喝这么多啊？有完没完啊？
　　没完！
　　王可刚巧再度掏出了第两百零三盒真元血递了过去。
　　看到这份真元血，聂青青瞳孔骤然放大，两眼一翻，昏厥了过去。
　　“青儿，青儿，你醒醒，你怎么样了？”朱红衣焦急的叫着。
　　王可一看聂青青厥过去了，也是一阵尴尬。担心朱红衣怪罪，马上将那真元血收了起来。
　　“怎，怎么样？”王可小声问道。
　　朱红衣检查了一会，这才皱眉道：“青儿喝的真元血太多了，内部真元能量太过庞大，充斥青儿体内，达到了极限，青儿有些承受不住，我帮他化解一下！”
　　朱红衣手贴在聂青青后背，就看到聂青青头上冒出阵阵雾气，雾气太多，以至于整个大殿都一阵湿润。
　　过了好一会，聂青青才幽幽转醒。
　　“青儿，你醒了？现在怎么样了？”朱红衣焦急道。
　　聂青青眼睛慢慢恢复神智，不再如之前那般狂躁了，看了看大殿四周，不远处两百多个空玉盒，自己好像已经度过入魔洗礼了。
　　“我？我度过入魔洗礼了？”聂青青不可思议道。
　　“你神智清醒了，说明你度过了！”朱红衣肯定的点了点头。
　　“我真的渡过了？我没有吃人？”聂青青露出狂喜之色。
　　“没有！”朱红衣神色一阵苦涩。
　　当年，自己害了聂青青全家，自己全部推倒魔性发作，不能自主的原因，青儿还勉强可以接受，可现在怎么办？青儿入魔洗礼，也没吃人啊？
　　完了！朱红衣感觉，自己在聂青青面前，越发要抬不起头了。
　　“王可，你帮我戒掉了？”聂青青不可思议的看着王可。
　　“这只是一次，下次你再有瘾上来的时候，你请朱堂主继续帮你！”王可点了点头。
　　“我不用吃人了，我不用吃人了！”聂青青哭笑之中。
　　“是啊！”朱红衣苦涩道。
　　“你，以后也不准吃人！”聂青青忽然看向朱红衣。
　　朱红衣：“………………！”
　　“好，听你的，我全听你的！”朱红衣马上点了点头。
　　“你出去吧，我有话要跟王可说，不许偷听！”聂青青马上说道。
　　朱红衣：“………………！”
　　特么，怎么弄的我成外人了？
　　狠狠的瞪了眼王可，朱红衣终究还是出去了。聂青青还是翻手用真元结界包裹二人，以免声音泄露。
　　“王可，这次多谢你！”聂青青感激道。
　　“没什么，聂殿主，你现在可以带我回天狼宗了吗？”王可期待道。
　　聂青青苦笑道：“我回不去了！我是邪魔了！就算我不吃人，正道也不会容我的！我现在就是一个异类！”
　　王可皱眉沉思了一会，摇了摇头：“我到是觉得，这世上肯定还有和你一样的人！”
　　“哦？”聂青青不解道。
　　“我们刚才这方法，并不难！这么多年，没有任何邪魔用过吗？我猜想，肯定还有的，你也别自怨自艾，我猜想，你还是有同类的，别急，慢慢找吧！”王可劝道。
　　聂青青皱眉沉思了一会，最终点了点头：“好！”
　　“聂殿主，你不回去？那我怎么办？我在这里很危险的啊！”王可苦笑道。
　　“我走不掉的，朱红衣也不可能让我走的，不过，我可以让你离开！”聂青青说道。
　　“哦？”王可眼睛一亮。
　　“对了，朱红衣说，你之前被毒蛇咬都没事？可有此事？”聂青青皱眉道。
　　“呃，这个，这个……！”王可一阵尴尬。
　　这要自己怎么解释？这可是自己秘密。
　　“我不会打探你的秘密，我只要确定你不怕蛇咬就行了！”聂青青说道。
　　“没错，我不怕蛇咬！”王可马上点了点头。
　　“我听朱红衣说，这神龙岛的三面都有邪魔看守，只有北面没有，北面是一个大型蛇窟，住着无数毒蛇！你从北面逃！”聂青青郑重道。
　　“北面，蛇窟？”王可一愣。
　　“待会听我的！”聂青青郑重道。
　　王可茫然的点了点头，聂青青撤去真元结界，很快又叫来了朱红衣。
　　“青儿，你说什么？王可要去神龙岛北面？”朱红衣皱眉道。
　　“不错，你不是跟我说过？神龙岛北面的蛇窟，有个蛇王洞，洞里有着魔尊放置的神龙令吗？”聂青青看向朱红衣。
　　“没错，那是魔尊放的，并且和北面的蛇王达成共识了，蛇王看守神龙令，鼓励魔教弟子前去寻找，凡是找到神龙令的魔教弟子，允许其自开一舵，为神龙舵主，可广收门徒，收纳魔教弟子效忠！”朱红衣说道。
　　“王可要去找神龙令！”聂青青解释道。
　　“王可？找神龙令？凭他不怕被蛇咬？他找死啊，蛇王实力雄厚，最少有金丹境巅峰的实力，这么多年了，说不定已经达到元婴境实力了吧？再说，蛇王座下，还有十六大蛇将！王可去了，被吃的连骨头渣都不剩的啊！”朱红衣惊讶道。
　　“我答应了，你说你准不准吧！”聂青青板着脸。
　　聂青青脸一板，朱红衣顿时怂了下来。
　　“准，准，你说什么，就是什么！”朱红衣苦涩道。
　　一旁王可听了朱红衣的话，也是心中一惊，不过，王可并没有在意，因为聂青青并不是期待自己去找什么神龙令，只是给自己找个离开的借口。
　　找神龙令？谁要找谁去，我肯定不去！
　　“你挑一艘瘴海船给他！以免遇到意外！”聂青青说道。
　　“瘴海船？”王可疑惑道。
　　“瘴海之中，有着遮天瘴雾，更有着一些强大的妖兽，哪怕金丹境强者也不敢在瘴海乱走，不敢四处乱飞，但，好在瘴海中的妖兽都有各自地盘，而魔教的瘴海船上，有着航海图，可以避过所有危险，跟着海图路线走，就没有问题！”聂青青解释道。
　　王可瞬间就明白了聂青青用意。
　　自己带着瘴海船从神龙岛北面离开。不用管什么蛇王、神龙令。
　　“好，多谢聂堂主！”王可点了点头。
　　“小子，你真要去？”朱红衣惊愕道。
　　“我想成为魔教舵主！我从小就梦想着当官！现在有这机会，我自然不会放过！”王可马上顺势说道。
　　“梦想成为舵主，那也要有命去啊，你这模样，去了不是送死？”朱红衣古怪道。
　　“做人要是没有梦想，那和咸鱼有什么分别？”王可语气坚决道。
　　朱红衣：“………………！”


第七十八章 逃离神龙岛
　　几天后，朱红衣行宫口！
　　“王可，你要去北面去取神龙令吗？能不能不去？我听他们说，你这是去送死！”圣子一脸担心的 看着王可。
　　“嗯？圣子，你都知道了？”王可惊讶道。
　　“哪里是我知道了，现在，整个神龙岛的人都知道了呢！”圣子顿时说道。
　　这几天，在朱红衣行宫，王可也与圣子混熟了。圣子虽然脾气不好，但，这是熊孩子通病，是被惯坏的！可，他要认定你是好人，那就一定对你掏心掏肺。
　　那天被王可救了之后，整个魔教，除了魔尊，圣子最信任王可了。要不是圣子实际年龄太大，早就称呼王可为大哥了。
　　“整个神龙岛的人都知道了？”王可惊讶道。
　　“是啊，朱堂主虽然不让我离开行宫，但，那些路过的人谈话，我全听见了。他们说北面蛇窟，大家都不敢去，有好些个金丹境的魔教弟子想要前去找寻神龙令，结果全部被蛇王吃了！”圣子担心道。
　　“放心，我会很安全的！”王可笑着安慰道。
　　“是真的，他们说，北面蛇窟，连着一片海域都是蛇王领地，那里的蛇，成山成海，剧毒无比！你这样去，太危险了！”圣子焦急道。
　　“你忘记了？我不怕蛇毒，你放心吧！而且我这几天，天天跟一些有经验的人学习如何面对蛇群，不会有事的！”王可笑道。
　　自己又不是真的去取神龙令，只是逃出神龙岛而已，又不去蛇窟，怕什么？
　　“好吧！你要保重！”圣子点了点头。
　　“放心吧圣子，倒是你，你小心再有人害你！”王可皱眉道。
　　圣子真诚为王可担心，王可自然提点一句。
　　“我？之前童安安来禀报，要害我的人已经查出来了，就是那个北赌神，哼，平时对我奉承的不得了，却想要害死我！还想栽赃你！故意骗你困在那山洞房间的！”圣子恨色道。
　　“凶手是北赌神？”王可一愣。
　　“你放心吧，童安安禀报说，北赌神畏罪自杀了！他已经死了！”圣子依旧不解恨道。
　　但，王可却是眉头一挑，是北赌神吗？不，童安安肯定脱不了干系，他这是弃车保帅，悄悄处死了北赌神，然后将所有脏水全部泼在北赌神身上？
　　“圣子，你小心点，你这次差点死了，恐怕没这么简单！北赌神说不定还有同伙？”王可郑重道。
　　“还有同伙？难怪朱堂主不让我离开行宫，说其它地方还有危险！这童安安也是的，怎么不查清楚啊！”圣子顿时焦急道。
　　“你跟在朱堂主身边吧！”王可劝道。
　　“嗯，我会的！不过，你放心，我偷偷催动了魔尊给我的法宝，魔尊说，有大危险的时候，只要我一催动，他就知道了，他会立刻来救我！”圣子点了点头。
　　王可：“………………！”
　　这本来还想再等一两天出发的，现在这样子，能留吗？
　　再留下去，魔尊都要来了！
　　“圣子，你保重，我要出发了！再见！”王可立刻起身告别。
　　“王可，你早点回来啊！”圣子挥手道。
　　“好！”
　　王可打了个招呼，就向着神龙岛北面而去。
　　------------
　　神龙岛大牢！
　　童安安看着一群心腹手下。
　　“你们都在怪我吗？”童安安冷冷道。
　　“没有，我们没有怪责坛主，只是……！”一众邪魔低着头，一阵难受。
　　众邪魔效忠童安安，为童安安做了多少脏活。可是，最效忠坛主的北赌神，结果却被坛主弄死了？
　　大家都很寒心！兔死狐悲啊！今日你能让北赌神做替罪羊，来日，会不会也让我们这般死的如此憋屈？
　　“哼，我知道你们的心思，你们觉得我没有努力去保北赌神，以为我故意找他做替罪羊，以免查到我！是不是？”童安安瞪向众人。
　　“没有！”众邪魔马上摇头。
　　“放屁，你们都有，都写在脸上了，你们以为我是为了我自己吗？谋杀圣子一事，又没有证据，我随时可以找任何人做替罪羊，为什么找北赌神？你们没想过吗？”童安安冷声道。
　　“为什么？”南赌圣脸色难看道。
　　“你们知道朱红衣最近几天做什么吗？除了他自己召见，不允许任何人去他行宫附近了，你们知道吧？”童安安沉声道。
　　“是啊，可这有什么……！”
　　“这有什么？他在收集我等证据，他要弄死我们！”童安安瞪眼道。
　　“啊？证据？谋杀圣子，不是没有证据吗？”南赌圣惊奇道。
　　“对啊，我们做的天衣无缝！所有痕迹都抹去了！”
　　“没错，就算是堂主，没有证据，也不能随意抓我们逼问吧？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　“呵，你们太小看朱红衣了，他要抓我们，不需要以圣子的事情做突破口，朱红衣开始查账了！”童安安脸色难看道。
　　“查账？”众人一愣。
　　“没错，神龙岛的财库、血库，你们没有少捞好处吧？这一查，查不出来吗？”童安安冷声道。
　　“我们……？”
　　“你们？你们是贪污的不多，可是……，可是库藏空了啊！”童安安郁闷道。
　　“空了？”众人一愣。
　　“特别是血库，空了，全空了，这笔账，你们补得上吗？”童安安瞪眼道。
　　“被，被王可赢去了？”南赌圣脸色一变。
　　“不错，被王可赢去了，我原来以为，只要让王可罪名落实，就能让他赢去的钱、真元血，全部吐出来。可现在，他是圣子的救命恩人，怎么吐？”童安安冷声道。
　　“要是库藏补不回去，我们所有人都要被抓的啊？到时严刑逼供？我们……！”南赌圣脸色一变。
　　但凡有一个受不了刑罚，泄露了经过，大家都要完蛋了啊。
　　“你们想死吗？”童安安冷声道。
　　“坛主，现在怎么办啊！”众人惊恐道。
　　“北赌神有着一把库藏钥匙，又偷了我的一把钥匙，又骗了你们的钥匙，所以……！”童安安看向众人。
　　“对，对，都是北赌神做的，不关我们的事！”众人顿时庆幸道。
　　“那你们觉得，我该不该保北赌神？”童安安看向众人。
　　“坛主英明！北赌神罪该万死！”众人顿时庆幸无比。
　　若没有北赌神背锅，我们都要完蛋，还不如北赌神死。账目出现问题，也可以全部推到北赌神身上。
　　“钱被北赌神输给了王可，在王可身上。但，我们丢了钥匙，终有失职之嫌，推倒北赌神身上，可以拖一段时间，但，不是长久之计，必须将王可身上的钱和真元血追回来！”童安安沉声道。
　　“没错，让他吐出来！”众人顿时捏着拳头。
　　“可是，我们现在怎么让王可吐出来啊？”南赌圣焦急道。
　　就在此刻，大牢外走来一个男子，不是旁人，正是朱厌。
　　“童坛主，我已经帮你打探清楚了，王可出发了！”朱厌捏着拳头兴奋道。
　　“嗯？”众人疑惑的看向朱厌。
　　童安安却解释道：“放心，这是朱厌，与王可有仇！前几天王可去堂主行宫，朱厌就找到了我，陈述了厉害，想要与我们一起对付王可！”
　　“哦？”众人看向朱厌。
　　“大家放心，王可害得我丢国，害得我被很多人殴打，害我多次丢人，我和他有不共戴天之仇，你们靠近不了我叔祖行宫，我可以，我看的清清楚楚，王可刚刚出发，特来告密。我不求其他，只求诸位去杀王可的时候，带上我！让我成为杀死他的最后一刀！”朱厌咬牙切齿道。
　　众人看向童安安。
　　童安安想了想，最终点了点头：“我查过了王可与朱厌的恩怨，朱厌的话，应该信得过！”
　　童安安作保，大家这才放心。
　　“坛主，我们什么时候动手？”朱厌期待道。
　　“他要去神龙岛北面的蛇窟？那最好不过，我们也去蛇窟，将王可留下！”童安安沉声道。
　　“那走吧！”朱厌期待道。
　　“不行，堂主已经怀疑我们了，我们的一举一动，肯定有眼线盯着了，我们只要一出去，就会有人将我们的行踪禀报堂主！”童安安沉声道。
　　“那怎么办？”朱厌皱眉道。
　　童安安却看向不远处的万蛇池。
　　“坛主，真要走这条路？”南赌圣脸色一变。
　　“不错，很少有人知道，这万蛇池，其实是连通神龙岛北面蛇窟沙滩的！万蛇池的毒蛇，都是从这地下水通道涌过来的，只是被这里的阵法压制，无法游出来罢了！”童安安沉声道。
　　“啊？这万蛇池通往神龙岛北面蛇滩？你想从万蛇池通道过去？可，我们怎么进去啊，这里蛇有毒啊！”朱厌脸色一变。
　　之前被一条毒蛇咬的经历还历历在目啊，自己怎么敢下去？
　　“你之前被蛇咬，是被万蛇池阵法压制，无法施展真气，才中毒的。我们可以先关闭阵法一会，我等真气护体，就不怕毒蛇了！等我们钻入那池底通道，再恢复阵法，所以，我们要留几个人在此接应！我已经安排好了，你跟着我们走就行！”童安安沉声道。
　　“好！”朱厌茫然的点了点头。
　　顿时，童安安对天一挥手。在山顶之上，好似有着邪魔早已等候，顿时点了点头消失了。
　　下一刻，就看到万蛇池忽然冒出一阵青光。
　　“好了，山上的人已经解开万蛇池阵法压制，大家跟着我，走！”童安安一声断喝。
　　“噗通！”
　　童安安第一个跳下万蛇池，一众邪魔纷纷紧随其后。只有朱厌心有余悸，但，或许是对王可太过怨恨，最终咬了咬牙，噗通一声跳了下去。
　　而此刻，有些毒蛇好似发现阵法没有了，向着岸边游来。
　　留下的几个接应邪魔，顿时快速斩蛇之中。
　　过了一会，斩蛇之邪魔一挥手，在高山上负责万蛇池阵法的邪魔顿时点了点头。
　　“嗡！”
　　万蛇池青光骤然消失，所有向外窜逃的毒蛇，再度被压制了回去。好似刚才什么也没发生一般。
　　几个邪魔耐心等候之中。
　　---------
　　神龙岛北！
　　王可走的飞快，手中拎着一个气球，不，是一个如气球一般的结界法宝，那透明气球无比巨大，里面居然置放着一艘大船。
　　这就是瘴海船，是聂青青帮王可向朱红衣讨要的。因为太过巨大，无法放入储物手镯，只能用这气球般法宝包裹，浮在空中，方便拽着从陆地离开。
　　王可想逃啊！自然不可能走神龙岛东南西三个方向，以免被其它邪魔发现，节外生枝。
　　走神龙岛北，王可非常小心。一路上也没有遇到邪魔。
　　王可面露古怪之色：“他们不是说，神龙岛北面这些山地就开始布满毒蛇了吗？蛇呢？”
　　一路走来，王可一条蛇都没看到，一直走到海边沙滩之处。
　　“你们是逗我玩的吗？说沙滩上的毒蛇，成山成海？蛇呢？还说蛇群凶猛，会攻击人，为了防备，我耽搁了几天几夜学习面对蛇群攻击的知识，蛇呢？”王可面露愕然之色。
　　光秃秃的海滩，一条蛇没有，只能看到一些蛇蛋而已。明显和大家说的不符啊。
　　老子这几天，头悬梁锥刺股的学习，都白学了？
　　“特么，神龙岛的邪魔，都是瞎子吗？说这里全是蛇？神经病啊，耽搁我几天时间！”王可郁闷不已。
　　郁闷归郁闷，还是戳破了气球法宝，就看到诺大的瘴海船轰然落入大海之中。
　　“算了，没蛇更好，我好早点离开！”王可不去理会四周疑惑，正要上船。
　　“王可，王可在那里，别给他跑了！”不远处陡然传来呼喊声。
　　王可扭头望去，却看到童安安带着大批邪魔，从不远处一块岩石处飞奔而来。
　　“童安安？”王可脸色一沉。


第七十九章 元婴境大佬
　　王可正要离开，远处童安安带着一群邪魔就冲了过来！
　　王可瞳孔一缩，知道要糟了。
　　“特么的，这群人输不起？麻将桌上赢的钱，想要抢回去？你们开的是黑赌坊啊！哦？朱厌也跟他们混在了一起？要杀人夺财？”王可瞬间分析了形势。
　　若是普通人，此刻早已调头就跑了。
　　可王可没有，而是气定神闲的站在那里，等着一大群邪魔恶狠狠的扑了过来。
　　童安安、朱厌等人看到王可只有一个人，也是兴奋不已，只有一个人，还不是任凭自己拿捏？
　　只是，这沙滩上，本来不是好多蛇的吗？都到哪里去了？
　　不管了，先拿住王可这小子，让他将所有财物全部吐出来再说。
　　王可，你跑不掉了！
　　童安安第一个到了王可面前，似要开口。
　　“你们搞什么？怎么到现在才来？”王可瞪了眼喝道。
　　童安安：“？？？？”
　　什么意思？王可在等我们？童安安瞬间心中一紧。
　　“还有你，朱厌，不是跟你说好的吗？从南面过来，你们从哪冒出来的？”王可对不远处朱厌喝斥道。
　　朱厌：“………………！”
　　王可在跟我说话？
　　“坛主，我不知道王可在说什么。他就是个大骗子，他喜欢骗人，你可别上他的当啊！我跟他不是一伙的！”朱厌顿时解释道。
　　“哦？”童安安也皱眉的看向王可。
　　“谁说你跟我一伙的？你们搞什么？从哪边过来的？”王可瞪眼道。
　　童安安却是一挥手，一群邪魔将王可围了起来。
　　“王可，这种小伎俩，就不要在我面前用了，呵呵！今天，你是逃不掉了！”童安安冷笑道。
　　“童坛主啊童坛主，没想到你是这样的人！之前称呼我为王兄弟，现在带着一群小家伙，直接来围堵我？亏我帮你在魔尊面前说了多少好话！原来，你对我一直不安好心啊？那天圣子坠落万蛇池，你站在北赌神一边，我体谅你爱护下属，现在，你太令我失望了！”王可露出一股惋惜的叹息。
　　“魔尊？什么魔尊？”童安安一愣。
　　“坛主，别听他胡说，他在骗你呢，他就一个先天境，先抓住他再说！”朱厌马上叫道。
　　“朱厌，你我无冤无仇，之前打麻将看你没钱，我还指点你怎么煮茶叶蛋，教你一门手艺，你这叫嚷什么？”王可摇了摇头。
　　“无冤无仇？”四周一众邪魔露出疑惑之色。
　　朱厌不是说王可与他有不共戴天之仇吗？
　　“王可，我恨不得杀了你！”朱厌恶狠狠道。
　　“好了，别演了，你我早就恩怨两清了，别叫了！我在跟他们说话呢，别打岔！”王可顿时皱眉道。
　　“我没打岔，王可，你这个大骗子，害得我一次又一次。我恨不得扒你的皮！”朱厌恶狠狠道。
　　“你修为那么弱，又打不过我！叫什么叫？”王可有些不耐烦道。
　　童安安一愣，不对啊，他们不是说王可初入先天境吗？而朱厌，自己前两天亲自检查过，不是先天境巅峰吗？为什么王可说朱厌修为弱？
　　他们两个之中，有一人说谎？
　　“我，我……！”朱厌一时不知如何解释。
　　关键，上次自己全力出手打在王可身上，王可屁事没有，修为还突破了。自己打得过他吗？我这先天境巅峰是假的吧。
　　见到朱厌语噎，童安安等人脸色一沉，感觉有些事情好像出乎自己预料了。
　　扑上去将王可拿下？等一等！
　　“你刚才说，向魔尊禀报，帮我说了好话？呵，王可，你才来岛上这些天吧，你才认识我吧？你什么时候向魔尊帮我说好话的？”童安安冷声道。
　　“就在刚才啊，刚才魔尊还在这的呢！”王可很自然道。
　　众邪魔：“………………！”
　　刚才？
　　“王可，你在骗谁呢？魔尊刚才怎么在这里？你想吓唬我们？”朱厌冷声说道。
　　童安安也是眯眼看向王可，这王可死到临头，还想骗我们？
　　“吓唬？我为什么要吓唬你们？你们没发现这海滩有什么变化吗？”王可反问道。
　　王可也不确定这海滩先前有没有蛇，但，之前大家都说有，王可姑且用此试探一下。
　　“这里？这就是一个普普通通的海滩，有什么变化？王可，你故弄玄虚是没用的！”朱厌瞪眼道。
　　但一众邪魔却是脸色一变。
　　“不对啊，蛇呢？”南赌圣惊愕的看向四周。
　　“是啊，蛇呢？这里之前铺天盖地，成山成海的蛇呢？”又一个邪魔惊愕道。
　　“没了，全没了？只有一些骚气臭味，蛇都不见了？”众邪魔一阵惊疑。
　　王可却心中一愣，这里之前真的有蛇啊？太好了！
　　“王可，这沙滩上的毒蛇都哪里去了？”童安安沉声道。
　　“当然是被魔尊清除了啊，魔尊告诉我，已经驱逐了四周毒蛇，才让我来的！”王可理所当然道。
　　“放屁，魔尊为什么要帮你？魔尊根本就不在神龙岛！”朱厌顿时气愤道。
　　朱厌感觉王可在骗大家，可是，自己如何证明呢？
　　“朱厌，你我也算多年的老朋友了，又无冤无仇，你这咋咋呼呼的，在给我当托，还是怎么的？不需要……！”王可叹息道。
　　“当托？我为什么要当托？”朱厌一愣。
　　王可这是什么意思？
　　“你还要将我贬低的很弱小，然后引童坛主他们冒犯我吗？我是比较看重钱，可他们身上那点钱，我看不上了！讹他们的钱，我于心不忍！”王可摇了摇头。
　　“你说清楚！我什么时候帮你贬低自己了？”朱厌怒道。
　　“朱厌，你别老多嘴，我的话还没问完呢，比总打岔！王可，你说魔尊刚才在这，呵，你以为我会相信吗？凭你？一个刚入魔教的小修者，也有资格和魔尊搭上话？你骗谁呢？”童安安冷笑不信道。
　　“好吧，反正刚才已经得魔尊允许了！我不装了！我摊牌了！”王可摇了摇头叹息道。
　　童安安一愣，摊牌了？
　　朱厌等邪魔也惊愕的看向王可，王可要摊什么牌？
　　王可看了看众人，深吸口气道：“我是元婴境大佬！”
　　朱厌：“………………！”
　　童安安：“………………！”
　　众邪魔：“………………！”
　　元婴境？还大佬？
　　当我们没见过元婴境啊，哪个元婴境像你这么浮夸的？还元婴境大佬？
　　“这些年，我故意伪装修为，显得我很弱小，帮魔尊做一些不能放到明面上的事情，看似我是个小先天境，但，我是金牌卧底！就卧底在你们四周，看看到底有谁对魔教有异心，看看有谁做危害魔教的事情！”王可指着众人郑重道。
　　众邪魔：“…………！”
　　金牌卧底？魔尊派出来，卧底在魔教？
　　卧底不应该都卧底在正道门派吗？你这卧底在自己家？
　　“王可，你放屁，你就是一个小先天境，你根本就不是什么元婴境！”朱厌瞪眼不信道。
　　“朱厌，你当然不知道啊，你那么弱的修为，上次我站在那里让你打，你都打不动我，我不是元婴境是什么？噢，对了，你修为太弱，这个事情不算数！换个例子！上次在大青王宫，我伤聂灭绝，救了大量的魔教弟子！聂灭绝是元婴境吧？小先天境能伤他？能救大家？呵！就算重伤的元婴境，你们这些金丹境，也伤不了吧！”王可给大家解释道。
　　大家脸色一沉。
　　元婴境和金丹境，可是一个鸿沟啊，大家依旧无法理解，上次聂灭绝会被王可败了，而且王可一丝伤痕没有。难道聂灭绝伤不了王可？当时聂灭绝就算重伤，灭一个小小先天境应该不难吧？
　　“你们看，我将聂灭绝伤成那般，这几天，聂灭绝追究我了吗？朱红衣追究我了吗？没有，因为他们已经被魔尊告知了我的身份，更重要的是，我是元婴境大佬！他们也伤不了我！”王可很自信道。
　　众邪魔：“………………！”
　　这一刻，大家对王可的话将信将疑。
　　“你说，你站在那里给朱厌打，他都打不动你？”童安安皱眉道。
　　童安安可是知道，朱厌是先天境巅峰啊，那威力之强，就算初入金丹境站在那里给他打，也不可能无动于衷的啊。王可真的只是小小先天境吗？
　　“对啊，要不，你也试试？”王可笑着说道。
　　童安安：“…………！”
　　我只是想找你话中破绽戳穿你，你，你这也太配合了吧？给我打？真的假的？
　　“来，试试！打我一拳！”王可走上前去。
　　王可刚才满嘴跑火车，但，很多时候，你不拿出点真家伙，仅凭借吹，还是不够的。这群人一起动手，动了刀剑，自己恐怕要危险了，甚至可能暴露大日不灭神剑，但，只要吓住一个人就足够了。
　　王可大胆的走到童安安面前。
　　不应该啊，我们是来抓你、杀你的，哪有被打的人主动送上来给你打的？王可诡异的动作，让童安安不自觉的倒退一步。
　　“不要怕，我不讹你钱，不可能你一拳打了，我就躺下找你要钱的，来，我给你打！没事！大家都是魔教弟子，我还在乎你这一拳两拳的吗？”王可抓起童安安的手，要往自己胸膛上送。
　　众邪魔：“…………！”
　　不对啊，剧本不是这样的啊，不应该你吓的跪地求饶吗？你这是干什么？能不能严肃点？我们在打劫呢！
　　“王可，你不要过来！”童安安缩了缩自己拳头。
　　“干什么？你们真被朱厌吓怕了？以为我是先天境？我都跟你说了，我是元婴境大佬，不要怕，来，用力打！打一拳，你就知道了！”王可语重心长的劝道。
　　众邪魔：“………………！”
　　王可越是如此，大家越是紧张，好像，好像不对啊，难道真的是朱厌骗我们？
　　“好，好，王，王兄弟，那就得罪了，我打一拳试试！”童安安盯着王可沉声道。
　　童安安没有发现，此刻对王可的语气都客气了不少，再度称呼其为‘王兄弟’了。
　　“哎，这就对了，就打一拳啊，用尽全力，别回头还要重来，我也要面子的！”王可点了点头道。
　　童安安：“………………！”
　　童安安额头已经冒出一丝丝冷汗了，总感觉，今天要踢到铁板了。
　　幻觉，一定是幻觉，我用力一拳将其打碎。
　　踏前一步，童安安狰狞的一拳轰击而上。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一拳之强，余波罡风导致沙滩上的沙子四溅而起。逼的众人连连后退。
　　以王可、童安安为中心，一个半径三丈的沙坑，一看就知道刚才一拳威力有多恐怖。
　　但，王可站在那里，纹丝不动。一点受伤的感觉都没有。
　　童安安拳头还贴在王可胸膛之上，瞪大眼睛不可思议的看着王可。
　　怎、怎么可能？
　　童安安有些怀疑自己，不应该啊，自己可是金丹境高阶，那么强的一拳，就是初入元婴境的也该要卸力才能站稳啊。
　　可王可，纹丝不动？
　　拳头收回，王可衣服被打了个窟窿，但窟窿里的肉还是雪白的，连一点红印子都没有。
　　这，这怎么可能？这不应该啊？
　　王可是小小先天境？要是小小先天境，早就被我打死了啊！
　　“元婴境大佬？金牌卧底？”童安安呐呐自语，全身冷汗直下。


第八十章 平易近人的王兄弟
　　“元婴境大佬？金牌卧底？”童安安呐呐自语，全身冷汗直下。
　　“坛主？怎么样？你刚才怎么……？”众邪魔惊愕道。
　　虽然王可说的信誓旦旦，但，大家还没有全部相信啊。坛主，你没用力吧？
　　但，童安安已经快要相信了啊。若不是元婴境大佬，怎么可能接的下自己这一拳？
　　“童坛主，你没有用尽全力吧，王可不可能挡得住你的，他要是元婴境，当年在大青王朝造反，就不可能被吓走了，一定是假的！”朱厌焦急道。
　　王可这大骗子，他说的话，你们可千万不要相信啊。
　　“那你试试我这一拳！”童安安说道。
　　童安安此刻内心无比惊慌，这股惊慌已经让童安安要崩溃了。若王可说的是真的，那自己来围堵王可岂不是要倒大霉了？
　　朱厌的开口，刚好缓解了童安安的紧张，对啊，说不定是幻觉呢？
　　你说王可是骗我的，那你跟王可一起接一下我的一拳。
　　“轰！”
　　童安安拳如闪电，王可都来不及喊，一拳已经打在了朱厌身上。
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　半空中，朱厌吐出一口长长的血线，被童安安打飞了出去，摔在远处沙滩，浑身是血，凄惨无比。
　　“咳咳，童坛主，为什么要打我，噗！”朱厌重伤的都无法站起身来了。
　　为什么，为什么倒霉的都是我？你为什么不打王可？打我干什么？
　　朱厌似奄奄一息了。这已经说明，童安安的拳头是真的，没有出现幻觉。
　　众邪魔也浑身一紧。
　　“我明白了，我明白了，为何王可当初跳入万蛇池会没事，因为他是元婴境！”南赌圣呐呐自语。
　　“嘭！”
　　就在此刻，王可周身一阵闷响，鼓荡出一股气流吹向四方。
　　“先天境第四重？”王可眉头一挑。
　　自己刚才装了半天，结果修为又突破了，这要露馅了吗？这突破的气息，明显只有先天境啊。
　　“王兄弟，不，前辈，是我不好，刚才不小心，破了你遮掩自身修为的禁制，前辈恕罪！”童安安顿时焦急道。
　　“嗯？”王可一愣。
　　“原来王兄弟，不，王前辈是用一层一层禁制封住自己修为的啊，难怪从外表看上去只有先天境！”一群邪魔马上惊叹道。
　　王可：“…………！”
　　你们在给我圆谎吗？
　　“童坛主，你们不用叫我前辈，虽然魔尊答应我不用隐瞒了，但，一日没有公开我的身份，一日不能暴露，你们要不叫我王可，要不叫我王兄弟吧！”王可摇了摇头说道。
　　“好，好，王兄弟果然不愧是金牌卧底，真是平易近人啊！”童安安顿时擦着额头冷汗说道。
　　“是啊，王兄弟，你那日来神龙岛，我就看出来了，定是人中龙凤，王兄弟神威无限、不拘小节，与我等称兄道弟，我等真是该死，之前怠慢了王兄弟！”众邪魔顿时赔笑道。
　　此刻，众邪魔后悔的肠子都青了。
　　特么，之前为什么要做局王可啊？要是不算计王可，就不会有这么多幺蛾子啊。怎么这么倒霉啊！以为他是一个没有后台的小先天，结果他是元婴境大佬。还是卧底在我们身边左右的金牌卧底？
　　“王兄弟，我要举报，我要举报！”童安安顿时叫了起来。
　　“举报？”王可疑惑道。
　　“他，他，他朱厌，他要害你！说你是大骗子，说你骗了我们所有人！说你打牌也是出老千的，让我们陪他来找你算账！王兄弟，你是知道我们为人的，我们对你可是非常敬仰的，我们今天来，全是受朱厌欺骗，都是他骗我们的！”童安安顿时指着不远处朱厌骂道。
　　不远处血泊中的朱厌，瞪着童安安，气的不自觉又吐了口血。特么，不是你们要找王可麻烦吗？关我什么事？
　　“没错，没错，他还说，要杀你呢，说最后一刀留给他来杀！”一群邪魔马上落井下石之中。
　　王可古怪的看向不远处朱厌。
　　“朱厌？他可能对我有点误会吧！他毕竟是朱堂主的亲戚，我也不好责怪他！”王可摇了摇头。
　　“王兄弟，你这金牌卧底，还真是平易近人啊！”童安安说道。
　　“还好！我这人恩怨分明，谁对我好，我就对他好，谁跟我过不去，我就跟他过不去！比如，我刚入大牢那会，童坛主对我照顾无比周到，所以刚才魔尊问话，我对你好一番夸耀啊！也算报答你的照顾了！但是呢，刚才你们来对我舞刀弄剑，我这人就……！”王可皱起眉头来了。
　　“王兄弟，都是误会啊，都是误会！”一群邪魔马上焦急道。
　　“误会吗？”王可露出不信之色。
　　“绝对是误会，王兄弟，你刚才说魔尊……？”童安安还有些怀疑。
　　“哦，我这些年给魔教立功不少，魔尊体谅我的功绩，准备不让我做卧底了，我要走到台前来了，但也不能太快，毕竟，牵扯的秘密太多，就先从这舵主开始，所以让我来取那神龙令啊，魔尊帮我驱逐了四周毒蛇，还说……！”王可皱眉道。
　　理顺了！众邪魔理顺逻辑了！
　　难怪王可叫嚷着要去取神龙令呢，原来势在必得，是魔尊安排的啊。魔尊真的在这？而且已经提前来神龙岛了？
　　“魔尊还说什么……？”童安安担心道。
　　“魔尊说，谋杀圣子一事，疑虑重重。虽然童坛主查出是北赌神做的，但，有没有同谋呢？所以，让我走的招摇一点，将谋杀圣子的其他幕后黑手吸引出来，一网打尽！魔尊去前面路上堵了啊，让我在这里等等的，我都等的不耐烦了，你们才来？而且，你们怎么没有从南面过来啊？”王可好奇道。
　　众邪魔：“………………！”
　　魔尊在前面路上等着我们呢？谋杀圣子的帮凶，一网打尽？这，说的不就是我们吗？是我们啊！
　　完了，完了！
　　“王兄弟，你听我说啊，我们这次是被朱厌骗了啊，我们不是帮凶啊！”童安安焦急道。
　　“没错，是朱厌害的我们！是朱厌，他说要杀你，还要抢你的钱，这该死的东西！”一群邪魔顿时紧张无比的叫着。
　　那血泊中的朱厌又被邪魔们拖了出来，一顿拳打脚踢。
　　“啊，啊，我都这么惨了，你们还打我？啊！”朱厌一片惨叫。
　　“是吗？”王可皱眉道。
　　“对，是真的，王兄弟啊，你看，我对你还是很尊敬的，那日你刚入神龙岛，我就马上来照顾你，你这次，可要帮帮老哥啊，不，帮帮老弟我啊！”童安安顿时焦急道。
　　王可陷入沉思：“我也觉得，童坛主不是这样的人，只是魔尊在等着，我们也很难办啊！”
　　王可为难之际，伸出了右手，比划了一个简单的动作。
　　那动作一闪而逝，其他人根本看不到，但，童安安看到了啊，童安安顿时露出狂喜之色。
　　“我懂，我懂，拜托王兄弟了，拜托了！”童安安欣喜若狂。
　　瞬间，童安安摘下自己的储物手镯送到了王可手中。
　　“哎呀，童坛主，你这是干什么？你这给我，让我多不好意思！”王可顿时要推脱。
　　“不碍的，不碍的，请王兄弟喝杯茶而已！王兄弟为魔教劳苦功高，一点喝茶钱，是我的心意！”童安安顿时急切道。
　　王可并没有将储物手镯送回去，抓的紧紧的：“这怎么行呢？不能收，不能收！”
　　童安安一看王可动作就明白了，这是嫌钱不够？
　　现在魔尊的卧底，都是这么直接的索要贿赂的吗？好过分啊！但，好庆幸啊！
　　“快，将你们的钱财全部取出来，给王兄弟喝茶，快点！”童安安对着一众属下喝斥道。
　　众属下一脸不情愿，之前打麻将输给王可的是公款，现在要用我们自己的钱去贿赂王可？但，不取出来，自己肯定要倒大霉的啊！大家还指望王可帮忙在魔尊面前遮掩过去呢。
　　“王兄弟，喝茶用的，喝茶用的！”童安安收了一圈，将所有储物手镯、储物袋递给王可。
　　王可这才满意：“哈哈哈，多谢诸位了！这杯茶，我喝了！”
　　“哈哈哈，王兄弟敞亮！那我们……！”童安安期待的看向王可。
　　“你们什么？我在这里等了半天，谁也没看到！”王可顿时摇了摇头。
　　“哈哈哈，多谢王兄弟，多谢王兄弟！”童安安感激无比。
　　“不过，你们回去时候当心，魔尊在路上等着呢！”王可好心的说了一句。
　　“没事没事，我们原路返回，不从陆地上走，那边大石头下，有一个洞穴，直通万蛇池，我们原路返回，多谢王兄弟！”童安安大喜道。
　　王可点了点头。
　　童安安等人顿时‘欢天喜地’的跑了，跑向不远处的那个洞穴，迫不及待的钻了进去。
　　“噗，还有我呢，带上我，噗！”血泊中的朱厌吐血的喊着。
　　但，远处人都没了，怎么可能带上他？
　　朱厌：“………………！”
　　为什么，为什么最后倒霉的都是我？我特么被霉神附体了吗？
　　现在怎么办？王可要杀我了？
　　朱厌紧张的看向王可。
　　却看到王可忽然脸色一变，盘膝而坐，检查自己身体了起来。检查之中，王可露出一股惊恐之色。
　　“王可受伤了？刚才那装不痛，是假装的？”朱厌惊愕的看向王可。
　　王可不是受伤了，而是此刻浑身燥热无比，不是入魔的缘故，而是体内的浊真气，刚才因为修为突破，已经变成了灰色。灰色啊！
　　当浊真气变成黑色时，就自燃了。
　　差一点，自己就要火化了。
　　这坑爹的大日不灭神功啊！我怎么这么倒霉啊？那混蛋童安安，让你打一拳，你用那么大力干什么？
　　此刻全身燥热，好似真气随时烧起来一般。
　　“必须早点回天狼宗，聂青青在定光镜，帮自己存了大量功德，必须回去！”王可心中一阵惊慌。
　　站起身来，王可看了眼朱厌。忽然眼睛一亮。功德？这不就是功德吗？杀了他，就有功德啊？他可是邪魔！
　　“王可，你，你要干什么？你，你不是说，跟我恩怨两清吗？你不是说，我们俩无冤无仇吗？”朱厌惊恐的叫道。
　　朱厌体会到王可眼神中的杀意了。
　　王可眉头微皱：“对啊，你我恩怨本来两不相欠的，刚才，你帮我招灾，引来童安安他们的追杀，差点让我死掉！可是，你又帮我演戏，帮我捞了这么多钱？唉，这恩怨相抵，好像差了点！”
　　朱厌：“…………！”
　　我什么时候帮你演戏了？还帮你捞钱？我都要被打死了！
　　不过，王可现在不准备杀朱厌了，朱厌也不敢反驳。
　　“这样吧，朱厌，你来驾驶瘴海船，带我离开瘴海，带我上岸，我们的账，就算平了，两不相欠！”王可儿说道。
　　“什么？为什么？”朱厌茫然道。
　　为什么？王可现在无比担心浊真气会自燃起来。哪有时间开船？这开到半路，自己烧起来怎么办？先多研究一下自己吧。
　　“还不怪你？我被童安安打伤了，我要疗会伤！”王可瞪了眼。
　　“你受伤了？”朱厌瞪大眼睛。
　　你就衣服破了一个洞，皮肤颜色都没变，这叫受伤了？那我这鼻青脸肿倒在血泊中算什么？
　　“和上次一样，我有法宝护身嘛，所以你和童安安打我，我才没事啊，不过，童安安的拳头太强了，法宝护不周全我，我受了内伤，好了，别废话了，快点！”王可将朱厌拉上了大船。
　　王可没有告诉朱厌真相，随便编了个理由，可朱厌当真了啊。
　　“所以说，什么元婴境大佬，什么金牌卧底，都是假的？你是骗，骗……！”朱厌瞪大眼睛。
　　王可这个大骗子！大骗子啊！童安安，你们怎么就相信了呢？特么的，为什么啊，为什么啊？
　　“快开船！船上有航海图，你负责掌舵，快去！”王可对着朱厌叫道。
　　朱厌一脸悲恨，但，此刻自己重伤，虚弱的只能坐在驾驶舱，勉强开船，根本反抗不了。
　　王可让开船，自己能不开吗？他翻起脸来，杀了我怎么办？我好倒霉啊！
　　“轰隆隆！”
　　瘴海船有着灵石做动力，顿时离开了海滩。
　　王可紧张的坐到甲板上，盘膝闭目，感应新变化的浊真气去了。而朱厌，忍着伤势，艰难的操纵大船在海中航行。
　　我不是来杀王可的吗？现在怎么成他水手了？我为什么要帮他开船？为什么？凭什么啊？


第八十一章 倒霉的蛇王
　　瘴海之上，雾瘴之气极为浓郁！
　　若不是有着航海图指引，根本不知道方向，就算大船向前开，也看不见太远的距离。
　　“朱厌，你别动歪心思啊，这瘴海之中妖兽众多，船偏离方向，闯入某个妖兽领地，我未必会有危险，你现在这模样，肯定要葬身妖兽之腹的啊！别乱开，好好开，到了岸边，你我恩怨两清！”王可坐在前面甲板上，对着后面驾驶室喊了一句。
　　驾驶室中的朱厌，脸色一阵难看，朱厌的确想过小心思，带王可偏离方向，但，听王可一说，又有些不敢了。
　　自己现在好惨啊！遇到个海妖，那不是完蛋了。
　　“别那个眼神看着我，你身上的伤，又不是我打的！”王可坐在甲板上瞪了一眼。
　　朱厌气的直哆嗦。的确不是你打的，但，还不都是你害的？
　　王可没有理会朱厌，坐在甲板上，闭目感应体内已经变成灰色的浊真气。
　　灰色？离黑色只差一步之遥了啊！
　　这可怎么办啊？
　　“好热啊，这灰色的浊真气，怎么跟开水一样在身体里游走啊！好难受啊！”王可一阵郁闷。
　　郁闷中，王可手中缓缓催动出一股浊真气。
　　灰色的浊真气看上去就有种变质的感觉。
　　“嗤！”
　　王可点了根火柴，点到浊真气上。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　就看到，那拳头大的浊真气骤然冒出一股庞大的火焰。好似燃烧弹一般，瞬间爆了起来，庞大的火焰冲天而上，巨大的火光，让船舱里开船的朱厌陡然一激灵。
　　“什么情况？这什么火焰法术？这么大威力？”朱厌惊叫道。
　　“浊真气，由金变黑的过程，果然是威力变强的过程，现在这火焰变的这么强了？”王可惊愕道。
　　关键，这浊真气还非常耐烧。过了好一会才熄灭了。
　　“不行，不行，现在这火焰威力如此巨大，一旦烧起来，我体内那么多浊真气，我瞬间就化成灰灰的啊，不行，阻止不了浊真气自燃，我一定要减少数量，我体内的浊真气，一定要清空！”王可露出一股焦急之色。
　　清空？没有浊真气，就烧不起来了啊。
　　说干就干，王可顿时双手伸出，将体内浊真气全部催动而出。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，王可面前慢慢出现一个灰色的气球，之前的真气球只有鸡蛋大小，这一次，却是很快有苹果大小了，一会又有西瓜大小了。一会，有脸盆大小了。
　　王可拼命将浊真气全部逼出体外。
　　船舱中的朱厌，却瞪大眼睛。不解的看着王可在那里不知道干什么。
　　就看到王可双手举过头顶，双手上空是一个灰色的大球？
　　“王可在干嘛？这什么招式？”朱厌一脸茫然。
　　就看到，王可双手一抛，那灰色的大球骤然投入前方海里。
　　“滚吧！”王可兴奋的一声大吼。
　　灰色的大球投掷到了大雾之中的海里。王可露出兴奋的大笑。
　　可没笑一会。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，大船好似撞到了什么，猛地一阵摇晃。
　　甲板上的王可脸色一变：“怎么回事？朱厌！”
　　“我，我不知道，可能撞到暗礁了！”朱厌茫然道。
　　“暗礁？”王可微微一愣。
　　也对，海上能撞到什么？不是冰山就是暗礁啊。
　　这天气显然没有冰山，那就是暗礁啊。
　　就在王可点头接受的时候。
　　“咻！”
　　天空好似坠落某个东西，直冲王可所在的甲板而来。
　　王可本能的神色一紧，戒备了起来。王可刚刚将体内大半浊真气投掷出去了啊，这时候有人来袭？
　　王可一抬头，看清楚了天空坠落的东西，是一个西瓜大小的球体，好像透明玻璃球。
　　“垮擦！”
　　那西瓜大小的透明玻璃墙坠落甲板之上，顿时砸的四分五裂，碎了！
　　“玻璃球？从天上掉下来的？”王可茫然的看着天空。
　　我就扔了个真气球，天上怎么掉下来一个玻璃球？还砸碎了？
　　王可满头问号。
　　------------
　　一日前，神龙岛北的沙滩！
　　沙滩上并非王可前去看到的那般空荡荡的，而是密密麻麻无穷无尽的毒蛇。毒蛇凶唳，相互撕咬，个个都看起来无比残暴一般。
　　就在此刻，一条四丈长的巨蛇缓缓游到了沙滩之上，四丈长，那就是有四层楼那么高啊。此巨蛇一到，四周群蛇纷纷让开一条道，一起吐着蛇杏看着这巨蛇。
　　“所有蛇听着，大王派遣我来下令，大王的修为已经到了一个关卡，即将突破，接下来，要吞吐日月精气，闭关冲击丹婴之境，一旦突破，即便人族普通元婴境，也未必是大王的对手，大王命令，从现在开始，尔等全部行动，封锁四周海域，以免有其它妖兽前来打扰大王的突破，敢踏入我等海蛇领域者，杀、吃、毒，一个不留，死！”巨蛇一声大吼。
　　“咔咔咔咔咔！”群蛇个个露出兴奋之色。
　　在巨蛇传令下，沙滩四周山林的毒蛇都收到消息，纷纷前往沙滩，继而在巨蛇的指挥下，快速涌入大海，涌向四面八方海域，前往封锁这片领地了，任何外来者不许靠近。
　　很快，一片沙滩就变的空荡荡一片了，以至于王可过来时，只能看到一些蛇蛋孤零零的留在那里。
　　群蛇封锁四方海域，任何靠近的海鱼，都会被群蛇撕咬，只为海中蛇王的突破。
　　蛇王是一条青色的巨蛇，有十丈长，就是长度有十层楼那么恐怖，粗大的身体，远远望去都是一个庞然大物。
　　但，蛇王明白，这片瘴海，还有一些其它威胁到自己的妖兽，所以非常小心，哪怕已经让群蛇封锁四方了，也没告知群蛇自己位置所在。
　　青色的蛇王独自来到一片海域，四周瘴气毒雾无数，哪怕到近前，也很难看见蛇王。谁也不知道蛇王在这里突破。
　　就看到，蛇王抬头望天，忽然间吐出一颗青色的巨球，有西瓜大小，散发着滚滚毒气。这就是蛇王的内丹。
　　“咔！”
　　蛇王狰狞的对天吼了一声，就看到，那青色的内丹缓缓浮上了高空，越来越高，越来越高，渐渐的浮上了瘴雾的高空。
　　“吼！”
　　蛇王一声低吼，顿时，那浮在高空的内丹，就旋转了起来，同时，好似产生一股吸力一般，吸纳着四面八方的瘴雾之气。同时，内丹也在吸收着天空中的日月之光。以至于这上方的阳光都变的黯淡无数。
　　夕阳西下，吸纳无数日光精华的内丹变的慢慢清澈起来，不再那般毒气四射了。
　　夜晚，一夜的月光，给内丹提供了无数的月华，就这一夜，无穷无尽的月华淬炼下，内丹变的越发清澈，原本青色的内丹，变成了透明之色，并且光华内敛，晶莹剔透。
　　蛇王无比兴奋，要成了吗？
　　丹婴境，类似于人类的元婴境，不，比人类元婴境还要强出一些呢。
　　蛇王越发期待，就看到，那晶莹剔透的内丹中，缓缓凝聚出一个蛇形虚影，那虚影就是丹婴的体现。
　　快要成了？
　　“呼！”
　　就在此刻，有着三条鲨鱼骤然扑向蛇王。
　　蛇王双目寒光一闪：“鲨王三兄弟？你们到是好敏锐啊，居然察觉到我在突破，冲破了我属下的防御，想来打扰我突破？”
　　三条鲨鱼狰狞中直扑而来，速度极快。
　　“快点，蛇王突破，内丹不在身上，正是虚弱的时候！”
　　“趁他病，要他命！”
　　“趁他虚弱，撕碎他，夺了他的内丹！”
　　“轰！”
　　三头巨大的鲨鱼轰然撞在蛇王身上，蛇王猛地一个摇晃。
　　但，蛇王能成长到今日，也不是浪得虚名的，猛地一扭头，瞬间一口咬在了一头鲨鱼身上。
　　“啊！”
　　蛇毒注入，就看到那鲨鱼一片惨叫，继而全身冒出无数毒泡，仅仅一小会功夫，那鲨鱼就全身腐烂了。
　　“老三！”两条鲨鱼惊叫道。
　　惊叫之际，猛地咬在蛇王身上，拼命游着身子，想要将蛇王撕成两段一般。
　　蛇王被拖动的浑身痛苦，但，蛇王更是威力强大，猛地一甩尾巴。挣脱了一条鲨鱼的嘴巴，同时尾巴猛地劈下。
　　“轰！”
　　就看到，那第二条鲨鱼瞬间被一劈两半，身死当场。
　　“老二！”
　　最后一条鲨鱼惊恐的叫着。瞬间吓的松口，调头就跑。
　　“跑？既然来了，今天也就别走了，吼！”
　　就看到蛇王忽然张开血盆大口，一口将那鲨鱼吞了下去。
　　转眼之间，海面上再度恢复了平静，而三条来袭鲨鱼却全部殒命，海面上飘满了鲜血。
　　蛇王露出狰狞之色：“打扰我突破，都该死！”
　　蛇王狰狞之中更是愤怒无比。自己这突破的关键时刻，谁再敢来打扰我，我吃了他！
　　就在蛇王凶神恶煞之际，陡然不远处再度传来一阵破水声。
　　这股破水声，比刚才三条鲨鱼的破水声还要大，让本来要放松的蛇王再度警觉的露出凶狞之色。
　　还有不怕死的？不管是谁，敢来，我就吃了他！
　　来了，来了，那破水声越来越近，蛇王顿时要迎战而去。
　　就在此刻，瘴雾之中一个灰色的球体抛射而出。
　　那灰色球体并没有抛向蛇王，似要坠落海中。但，此刻的蛇王已经被三条鲨鱼激怒了，哪里管你是什么？敢来挑衅自己，无论是谁，都该死。至于是什么？蛇王并不在乎，蛇王百毒不侵，哪怕剧毒，我也能吞吃了。
　　“啊呜！”
　　蛇王猛地游动身子，追上那灰色的球体，一口，将那灰色球体吞了下去。
　　灰色球体入口，蛇王凶唳的表情就骤然变了。
　　不是实体物质？好像是一团气体？
　　那股气体先前呈现螺旋丸的旋转状态，但，被蛇王一口咬下，瞬间崩散而开，灰色气体瞬间钻入蛇王身体，渗入其中。
　　“轰咔！”
　　晴天霹雳般巨响在蛇王脑海中炸响。一瞬间，堂堂蛇王感受到来自灵魂深处的崩溃，好像意识都要被这气体全部封印了一般。
　　“毒？是什么毒？为什么我受不了？这世上还有我受不了的毒吗？不~~~~~~！”蛇王脑海只剩下最后一个绝望的念头。
　　臭！前所未有的臭！蛇王被这一大口熏得瞬间两眼泛白了。全身的所有神经全部封闭，灵魂、大脑全部空白。
　　我到底吃了什么？
　　蛇王呛得就要厥过去了。
　　蛇王没有看到，刚才的破水声其实是一艘大船，大船正对自己而来。
　　若是蛇王清醒的时候，自然一尾巴就将大船抽碎了，但，此刻蛇王陷入了短暂的灵魂崩溃，全身抽搐之状，根本没看到船头撞了过来。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　船头撞击在蛇王的脑袋之上，撞碎了蛇王最后一缕神智。
　　堂堂蛇王，就这么被撞晕了过去。
　　于此同时，天空之上，那蛇王的内丹，在蛇王昏死过去的刹那，失去了联系，忽然间从半空中坠落而下。
　　晶莹剔透的蛇王内丹，坠落，刚好掉到甲板之上。
　　“垮擦”
　　蛇王内丹四分五裂的破碎了，内丹里面原本刚刚凝聚的蛇王虚影，也崩散而开，消失不见了。
　　“玻璃球？从天上掉下来的？”
　　甲板上的王可，看着这破碎的玻璃球，又看了看天空，一脸的不解。


第八十二章 吧唧吧唧
　　甲板之上！
　　王可看着面前碎的四分五裂的玻璃球，脸色一阵难看！
　　朱厌说，刚才撞到暗礁了？
　　放屁！撞到暗礁，这玻璃球哪来的？玻璃球暗礁吗？朱厌在骗我？
　　这四周空荡荡的，天空怎么可能掉下来一个玻璃球？这不符合逻辑啊！
　　根本不是什么撞到暗礁了，而是朱厌这小子不老实。
　　自己坐在船头甲板上，朱厌想要害自己？用这破玻璃球砸自己？
　　“朱厌，我都跟你说，帮我开个船，送到岸，你我就两不相欠了，你这还想作妖啊？信不信我将你丢到海里去？”王可愤怒道。
　　愤怒中，王可取出一个布袋子，将四分五裂的玻璃球，一片一片捡了起来。
　　王可在那发着火，而朱厌坐在船尾的船舱里，却吓的张大了嘴巴。
　　因为船在正常行驶，王可在船头已经看不到蛇王了，但，船尾的朱厌看的见啊。
　　蛇，好大一条蛇啊！那恐怖的体型，是什么妖怪啊，长度比我们这条船还长？好，好，好恐怖啊！
　　我们刚才撞到的不是暗礁？是妖兽？还将它撞晕了？这什么妖兽啊，这么不经撞？一撞就昏死了？
　　“跟你说话呢，你怎么开船的，让你掌舵，你给我玩什么幺蛾子？还用这玻璃球砸我？朱厌，想我踢你下海吗？”王可等着朱厌，将手中袋子狠狠的扔在了朱厌怀里。
　　“噗！”
　　本来就重伤的朱厌，被这一袋子玻璃球砸的又吐了一口血，看起来好不惨烈。
　　“别给我装可怜！还想算计我？也不看看你的脑子？用个玻璃球能砸伤我？你脑袋坏掉了啊？”王可依旧皱眉的看着朱厌。
　　以前看朱厌，还是挺狠的一个人啊，现在这是怎么了？入了魔，整个人变的呆呆傻傻的？一个玻璃球也想伤我？
　　要不是他还有用，必须要开船，自己早就报复了。
　　唉！我还是太仁慈了！
　　“看什么看？瞪着眼睛想吓死我啊？好好开船，上了岸，你我各走各的，哼！也不看看你修为，到现在还没到先天境！能不能用点心？要不是看在你爹当年人不错的份上，我早就抽你了！哼！”王可沉声喝道。
　　朱厌：“………………！”
　　朱厌好想反驳啊，但，现在反驳也要有人相信啊？自己都惨成这样了，吹嘘自己有什么好处？
　　只能默默的被王可骂的不敢还嘴。
　　王可骂完就回甲板上去了。
　　王可此刻也极为烦躁，烦躁体内的浊真气。
　　“大日不灭神功？这自我恢复的能力也太强了吧？我这一会功夫，恢复这么多了？”王可脸色难看道。
　　王可害怕体内有太多浊真气，所以刚才才抛出大半的。现在又在自我恢复，让王可一阵焦急。
　　“啊呀，这什么功法，还不能阻止恢复？只能任凭浊真气快速补全？不行，不行，我要压制它，不能让它恢复的那么快，要不然又要有的忙了！”王可一脸焦急。
　　闭目，王可压制自己的真气，不让其自我恢复。
　　这一幕看的船舱中的朱厌脸上一阵抽动。
　　“王可，你就吹吧！吹给我看，我也不相信。还有人嫌弃自己真气修复快的？呸！”朱厌只敢低声咒骂。
　　咒骂中，朱厌看了看手中的袋子，袋子里都是玻璃碎片。朱厌也是一脸茫然，这不是我砸的啊？是天上掉下来的？
　　用真气检查，可是，根本检查不出特异来，朱厌拿出一片放嘴里尝尝。
　　玻璃片好似有毒一般，瞬间，朱厌脸就紫了。朱厌又中毒了。
　　“噗！”
　　朱厌连吐了两口毒血。
　　“王可，你又害我！噗！”朱厌看着甲板上的王可一脸恨色。
　　这哪是玻璃片啊，是剧毒啊。
　　“难道，难道是先前那蛇妖的？”忍着剧毒，朱厌看了看手中袋子。
　　此刻，船已经行驶了很长距离，早已看不到后面的蛇了。
　　但，朱厌眼中却迸射出一阵阵凶光。
　　“好，好，王可，你羞辱我，看我怎么报复你！哼，这玻璃球应该是那妖蛇的吧？妖蛇不怎么样，被撞晕了，但，它醒来一定会找谁撞它的，我用这玻璃片给妖蛇留下记号，让它追来！王可没看到妖蛇，我看到了啊，我盯着后方，只要妖蛇追过来，我就偷偷跳海逃跑，到时，只有王可一个人在船上？哈，哈哈，妖蛇一定将王可吃了！哈哈！噗！”朱厌一边吐血，一边露出邪恶的冷笑。
　　朱厌一边驱毒，一边慢慢抛洒玻璃碎片。
　　“妖蛇啊妖蛇，你一定要来啊，将王可吃了，给我报仇雪恨！”朱厌期待之中。
　　“嘭！”
　　一片一片的玻璃碎片坠落大海。
　　------------
　　瘴海之中。
　　不知过了多久，蛇王晕晕沉沉的恢复了一点神智。
　　“呕~~~~！”“呕~~~~~~！”
　　还没彻底醒过来的蛇王，一阵恶心干呕，满脑子浆糊状态中，将不久前吞下的鲨鱼又吐了出来。
　　浑身还在颤栗，蛇王过了好一会，才感觉自己回到了人间。
　　刚才的恶臭，还犹在嘴边，不，还犹在灵魂深处，这一次教训过后，蛇王觉得，这辈子都不敢乱吃东西了。太，太恐怖了！
　　恢复神智的蛇王好似想起什么，猛地抬头。
　　“咔咔咔！”
　　蛇王对着天空召唤着自己的内丹。可是，天空一点感应没有。
　　没了？
　　自己修行无数岁月的内丹，没了？
　　被人偷了？抢了？
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　蛇王愤怒的一声大吼。
　　自己在蛇窟四周称王称霸了这么久，还从来没有这么打眼过。自己的内丹，被人抢去了？
　　蛇王要发疯了，没了内丹，自己如何突破？如何达到丹婴境？
　　一声咆哮，更是一种君王号令，瞬间，围在四方海域的海蛇们，都听到号令，快速向着蛇王所在方向游了过来。
　　越来越多的海蛇过来，那些蛇将们更是扑在了前面。
　　“大王？发生了什么事？”一个蛇将一来就问道。
　　蛇王居高临下，面露狰狞的看着群蛇。
　　“让你们看守四方海域，你们却一而再的放任外敌进来吗？吼！”蛇王对着群蛇狰狞的吼道。
　　“我们……？”群蛇一阵惊恐。
　　“我的内丹不见了，给我找，找，吼~~~~~~~~~~~！”蛇王吼道。
　　“是！”群蛇顿时一声大吼。
　　继而，群蛇向着四面八方游去。
　　蛇王焦躁中只能慢慢等候，因为不知为何，自己内丹与自己失去联系了，一点感应也没有了？为什么？为什么感应不到了呢？
　　“大王，这边有，有您的气息！”一个蛇将在远处喊道。
　　蛇王头一扭，瞬间冲了过去，很快，在海底找到了一个玻璃碎片。
　　“嘶~~~！”
　　蛇王好似要窒息了一般，看着那一片玻璃碎片。
　　内丹，没错，是自己的内丹，但，怎么，怎么会成了碎片呢？
　　是谁？是谁将我的内丹碎了？知道我花费多少精力吗？耗费了多少妖元才锻造的吗？
　　自己的内丹碎了，那其它的呢？
　　蛇王露出惊恐之色。
　　将那内丹碎片，小心翼翼的吞入口中，蛇王浑身颤栗：“不论是谁，我要他死，我要他死！”
　　“蛇王？现在，现在怎么办？”一个蛇将担心道。
　　“找，给我继续找，通知所有海蛇，所有，是所有，全部出来给我找，其它都不重要了，我要找到其它内丹碎片，还有，我要将凶手碎尸万段，我要吃了他，吼！”蛇王咆哮中一声大吼。
　　“是！”众蛇将吼声道。
　　顿时，铺天盖地的海蛇四处找寻了起来，同时，一声声巨吼，召唤着这片海域的所有海蛇，全部出来帮蛇王找寻凶手。
　　没多久，第二片内丹碎片找到了。
　　蛇王内心在滴血，但，通过两点一线，好似已经计算出凶手离去的方向了。
　　“那个方向，那个方向！吼！”蛇王愤怒的向着王可大船离去的方向追去。
　　一路上，蛇王陆陆续续捡到自己内丹的碎片，捡到一片，蛇王默默流泪一次，这特么凶手是谁？将我内丹搞成这样？太惨无人道了！我吃了你！
　　蛇王追杀之中。
　　而大船之上，王可并没有发现身后有大蛇追来，而是焦急着体内的浊真气。
　　没用，自己根本压制不住，那刚消耗的浊真气，这没多长时间，又恢复了？
　　“呸，什么破神功啊！”王可郁闷的站起身来，一阵叫骂。
　　王可没有发现船后面朱厌的小动作，此刻内心烦躁不已。
　　就在王可郁闷之际，大船的前方忽然传来一声女子的惊呼。
　　“王可？是你吗？”
　　这呼声有着一股担心，一股焦急！
　　王可一愣：“我产生幻听了？这大海上，我怎么听到幽月公主的声音了？”
　　“王可，真的是你，太好了！”那呼声顿时靠近。
　　王可抬头望去，顿时看到不远处一只小船驶向自己，小船之上真有一个翩翩女子，梨花带笑，好不亭亭独立，美艳四射？
　　“幽，幽月公主？怎，怎么是你？停船，朱厌，停船！”王可激动的叫着。
　　两艘船顿时停了下来。
　　幽月公主一跳，瞬间跳上了王可的甲板。
　　“王可，你还活着，太好了，太好了！”幽月公主眼中带泪，一把扑入王可怀中。
　　美人在抱，王可先前的烦躁瞬间荡然无存，一时间无比开心。
　　“幽月公主，你怎么在这里？”王可惊奇道。
　　“我醒来之后，就听你的表姐说了，你为了我……，呜呜！我知道你被邪魔抓走了，听他们说带入了瘴海，我就非常着急，我又不敢找其他人帮忙，我就自己来找你了，我的相思珠手串，我好好祭炼一番，能让我感应到你手中那相思珠方位，我就，我就独自开船过来了，太好了，我找到你了！”幽月公主顿时激动不已。
　　“你什么都没管，就闯进来了？你不知道这瘴海中有妖兽吗？”王可顿时担心道。
　　“我，我听到了，来的路上，我听到瘴海上有各种妖兽吼叫，可是，可是……！”幽月公主看着王可，眼睛通红。
　　那一刻，幽月公主根本没有在乎其它了，一门心思只想要找到王可，脑海中全是这段时间王可和自己的点点滴滴。哪里还装得下其它？
　　还好，一路有惊无险，终于又找到王可了，幽月公主更是不再矜持，主动抱起王可，好似生怕王可没了一般。
　　温玉在怀，听着幽月公主的诉说，王可内心也无比感动。感动之余，看到幽月公主梨花带泪的看着自己，那含情脉脉的眼神，根本不能忍的啊！
　　王可也情绪一阵激荡，一口吻了上去。
　　“波！”
　　幽月公主先是一慌，但瞬间脸红，也没拒绝。
　　这一刻，时间好似静止，二人只想这般天长地久。
　　可这一幕看在不远处朱厌眼里，却是那么的悲愤。
　　自己也不知为何那么倒霉，先前被打重伤也就罢了，舔了一口玻璃碎片，结果中毒到现在都无法驱除干净，这毒快要老命了啊。
　　我怎么这么惨啊！
　　再看看人家王可，赚的盆满钵满也就罢了，现在还抱着个美女，亲的吧唧吧唧的，不断给自己撒狗粮。同样是一条船上的人，差距怎么这么大啊？
　　“噗！为什么？凭什么啊？”朱厌嫉妒的不行。


第八十三章 朱厌叫来的帮手
　　王可所在大船之上！
　　王可和幽月公主终究没有熟悉到那一步，亲了几口，幽月公主就羞的受不了推开了王可。
　　“船上还有人呢？”幽月公主顿时羞红着脸。
　　王可扭头看向不远处朱厌，这该死的朱厌，吐血就吐血，吐那么大声干什么？没看到别人真忙的吗？
　　“没事，那是我朋友，朱厌，你见过的！”王可笑着介绍道。
　　“朱厌？不就是上次要杀你的？”幽月公主顿时脸色一变。
　　“哪有的事，我和他是朋友，闹着玩的！”王可笑道。
　　不远处朱厌听了气的又是一口鲜血喷出，你妹的闹着玩的，谁跟你闹着玩的？
　　“闹着玩？”幽月公主不解道。
　　“是啊，你别看朱厌这惨像，他可是我的财神啊，也不知怎么回事，每次遇见他，我都要发一笔横财！”王可摇了摇头皱眉古怪道。
　　“每次见他都要发财？这是什么道理？”幽月公主一脸不解。
　　不远处朱厌感觉要压制不住体内的毒气了。
　　“我也不知道，反正，有他在旁边，我总是莫名心安！而且都非常安全！”王可皱眉回忆道。
　　“是吗？”幽月公主茫然道。
　　不远处的朱厌，也就是重伤中毒了，要不然已经提刀来杀死王可这挨千刀的了。
　　“没事，他很安全的，不会伤害我的，我们继续！”王可笑着继续去搂幽月公主。
　　正在王可食髓知味想要继续抱幽月公主的时候，陡然，一道剑光直冲而来。
　　“轰！”
　　千钧一发之际，幽月公主一把推开王可，顿时，一柄飞剑斩在二人面前甲板上，将甲板顿时斩出大量的碎屑冲天。
　　“飞剑？”王可脸色一变。
　　幽月公主更是瞬间护在了王可身前，戒备的看着那滚滚浓雾之中。
　　朱厌也瞪大眼睛，终于看到，从浓雾之中再度驶来一条大船，大船之上站着大量修者，为首一个，身材魁梧，身穿孝服，目露凶狠之色。
　　“慕容绿光？”幽月公主瞪眼惊怒道。
　　刚才要不是自己反应快，那飞剑都要斩到王可了，这该死的慕容绿光。
　　“是正道弟子？”朱厌顿时露出大惊恐之色。
　　朱厌昔日是大青大王，也算见多识广，对于慕容绿光，昔日还曾经见过，天狼宗，四大顶级仙门之一，与太阴魔教针锋相对。
　　若是平时，朱厌不害怕正道弟子，毕竟无冤无仇，但现在不同啊，现在自己入魔了啊。正魔不两立，这是不死不休的啊！
　　自己不说比慕容绿光差远了，就现在这重伤中毒的惨状，逃都逃不掉的。
　　“幽月公主？你真的，你真的……！”慕容绿光在不远处大船上眼睛通红。
　　与朱厌的态度不一样，王可与幽月公主吧唧嘴的时候，朱厌最多感受到是被撒狗粮，感受自身凄凉。可慕容绿光呢？
　　昔日自己去尸鬼皇朝追求幽月公主，那么多年，那么多年，连幽月公主手都没摸过，可王可呢？这才几个月？两人就……！
　　慕容绿光忍不了啊，前来的目的，被这一刻的嫉妒冲昏了头脑，顿时放出了飞剑。
　　“我什么？我什么关你什么事！慕容绿光，你们怎么找到这的？你们，你们跟踪我？”幽月公主瞪眼怒斥道。
　　“嘭！”
　　不远处大船之上，慕容绿光带着一众天狼宗弟子，顿时跳上了王可所在的大船。
　　王可上前一步，将幽月公主护在了身后。
　　“没错，我们是跟踪你！要不是跟踪你，怎么可能找到王可这个叛徒？”慕容绿光冷声道。
　　“你们怎么知道我来瘴海？”幽月公主脸色一变。
　　“哼，你在瘴海外，四处打探瘴海情况，买船的时候，就被我师弟盯上了，我让他不要声张的，跟在你后面，奸夫淫妇，跟着你，果然能找到王可这个混蛋！”慕容绿光寒声道。
　　“你说谁奸夫淫妇？”幽月公主顿时气愤道。
　　到了这一刻，幽月公主彻底看清了慕容绿光的真面目，这混蛋，居然敢骂我？
　　“幽月，别跟这神经病争辩，他已经疯了！别被他传染了！”王可顿时阻止幽月公主。
　　这慕容绿光明显嫉妒发狂了，才口无遮拦。跟他辩有什么意思？
　　王可掌心再度蕴出真气球，戒备之中。
　　“王可？哈，哈哈哈，你可真不好找啊！”慕容绿光红着眼睛看向王可。
　　王可皱眉之中，一群天狼宗弟子已经将船上的朱厌抓了过来。
　　“嘭！”
　　本来就重伤的朱厌，被狠狠的甩在了甲板上。
　　“大师兄，这人跟王可一起的，一定不是什么好人，手中拿着个袋子，里面放着几片玻璃碎片，不知道想什么坏心思呢！”那师弟说道。
　　“你们要找王可麻烦？不关我事啊，我和王可有不共戴天之仇，我和他不共戴天，我们是一样的，我们都要弄死王可，我们是一路人啊！自己人啊！”朱厌顿时欲哭无泪道。
　　特么，为什么跟王可在一起，都要倒霉啊。
　　这群人要找王可麻烦，自己也遭殃了？不说自己已经惨不忍睹了，现在就是全盛时期也不敢挣扎啊，只要泄露一丝魔气，自己就被这群人乱刀砍死了。
　　“王可，你倒是说句话啊，我跟你不熟，不关我事！”朱厌只能求向王可。
　　王可微微皱眉：“慕容绿光，你有什么怨气，有什么仇恨，我们慢慢谈，你放幽月公主和朱厌离开！”
　　“对，对，放我离开！呃，不，不对，王可，你不该这么说，你不该向他帮我求情啊，我们不熟啊！”朱厌顿时欲哭无泪。
　　王可帮自己求情，这还是王可敌人吗？这不更加坐实和王可一起的吗？
　　“朱厌，你也发什么神经，你到底想不想走啊？”王可瞪眼道。
　　“走，走！”朱厌调头想要爬走。
　　但，一把长剑架在朱厌脖子上，朱厌顿时满头大汗，这还走个屁啊！
　　“我不走！慕容绿光，你要杀，有本事将我一起杀了！我可是天狼宗的客卿长老！”幽月公主恨声道。
　　“公主，你先走，我没事的！”王可劝道。
　　“我不走，要走一起走！”幽月公主却是拒绝道。
　　慕容绿光揉了揉额头，看着这对狗男女死到临头了还在秀恩爱，真当自己是瞎子不成？
　　“闭嘴！”慕容绿光一声怒吼。
　　愤怒中，慕容绿光长剑指向二人：“走？你们一个也别想走！我今天，就要代表天狼宗诛杀叛徒！”
　　“等等！”王可陡然叫道。
　　“嗯？临终，你还有遗言？”慕容绿光寒声道。
　　“不是啊，我什么时候成了天狼宗叛徒了？慕容绿光，你话讲清楚，我王可与你私人有些不愉快，我认了！可是，我什么时候背叛天狼宗了？我对天狼宗的忠心可昭日月，从不敢忘自己身份，你要公报私仇，想要颠倒黑白，杀人灭口？”王可瞪眼道。
　　“王可，你是天狼宗弟子？”一旁朱厌瞪眼看向王可。
　　这王可不是魔教弟子吗？怎么变成天狼宗弟子了？什么情况？
　　“不止是天狼宗弟子，还是天狼宗主的弟子呢，但，背叛宗门，就该死，我要清理门户！”慕容绿光寒声道。
　　“什么？你是正道弟子？这，这，这……！”朱厌瞪大眼睛。
　　你是正道弟子，那你这段时间在神龙岛什么情况？我当初说你没入魔，是真的？你根本没有入魔教？
　　“慕容绿光，你别血口喷人，我是陈天元弟子，从来都对得起这个身份！”王可冷声道。
　　“哈，哈哈哈，死到临头，你还狡辩啊？现在，外面都传遍了，你在大青王宫，与群魔狼狈为奸，算计我师尊聂灭绝！杀害我天狼宗东狼殿主！这还不算背叛吗？”慕容绿光瞪眼道。
　　“你就为了这个才带着天狼宗弟子，前来追杀我的？”王可瞪眼道。
　　“没错，我们都是东狼殿弟子，殿主被你杀死，我们要将你千刀万剐！”一群天狼宗弟子恨声道。
　　“将我千刀万剐？呵，我杀了东狼殿主？你们可知道聂青青，不，聂灭绝入魔了，你们知道吗？”王可瞪眼道。
　　“放屁，殿主一生诛魔无数，怎么可能入魔？没错，金乌宗张神虚也是这么说的，但是，他放屁！敢诬蔑我师尊，他算什么东西？我师尊一辈子都不可能入魔的！该死的王可，杀我师尊，今天，我就要你偿命！”慕容绿光提剑要斩来。
　　“等一下，聂灭绝没死，还活着！不信，你问朱厌！”王可喝道。
　　众人一起看向朱厌。
　　朱厌：“…………！”
　　问我有个屁用，慕容绿光那眼神已经将我看成你伙伴了，他怎么可能相信？
　　“是，青仙子，不，聂灭绝还活着，现在，现在成了魔教堂主！”朱厌还是苦着脸解释道。
　　一群天狼宗弟子：“…………！”
　　“王可，你以为我会相信？哈，哈哈哈，没用了，今天你们在劫难逃了！师尊之死，不共戴天！我现在就斩了你们的头颅，祭奠师尊在天之灵！”慕容绿光寒声道。
　　“没错，杀了他！”一群天狼宗弟子恨声道。
　　就在众人剑拔弩张之际，大船的后方，似乎传来一声呼啸之声。
　　“吼~~~~~~！”
　　巨大的兽吼传来，让众人的谈话一顿，慕容绿光扭头望去，看到的却是一片大雾，什么也没有。
　　“师兄，瘴海之中，妖兽众多，喊几声正常！”一个师弟解释道。
　　慕容绿光点了点头，没当回事。王可手抓真气球，准备出手，幽月公主更是取出长剑准备战斗。
　　只有朱厌，听到后方靠近的兽吼，忽然一个激灵，因为朱厌知道怎么回事啊。
　　“快，快，将那最后几个玻璃碎片扔了，快，快扔了！”朱厌惊叫道。
　　朱厌的惊叫，引得众人一顿，不解的看向朱厌。
　　“大师兄，他说的是这个袋子里的玻璃碎片！”一个师弟将那剩余的袋子递给了慕容绿光。
　　慕容绿光接过，但，一时也分不清这袋子里是什么。
　　“快，快扔远点，要不让我走啊，让我走啊！”朱厌惊恐的要哭了。
　　朱厌准备算计王可的，原本按照剧本，听到后面兽吼，自己就要跳海逃跑了，余下两片玻璃碎片给王可，让王可背锅。
　　可，朱厌怎么可能想到，自己走不掉了呢？自己走不掉，那不是也要承受妖蛇的愤怒了？为什么会这样啊？为什么啊？
　　“这是什么东西？”慕容绿光皱眉道。
　　“它要来了，快扔掉！”朱厌惊叫道。
　　一旁王可也一脸不解：“朱厌，你什么意思？谁要来了？你还给我叫了帮手吗？”
　　朱厌：“………………！”
　　这要自己怎么解释啊？你们为什么不听我的啊？
　　朱厌惊恐之际，慕容绿光却露出一股狠色：“还有帮手？来啊！来啊！王可，你有多少帮手，都叫出来，你看我怕不怕？”
　　“哗啦啦啦！”
　　就在此刻，慕容绿光身后传来一阵破水之声，就看到一众天狼宗弟子的眼睛忽然瞪成了浑圆，从下往上惊愕的看了起来。
　　“干什么？你们一个个什么眼神？”慕容绿光瞪眼道。
　　“大，大，大师兄！有，有蛇！”一个师弟惊叫道。
　　“蛇有什么好怕的？”慕容绿光喝斥了一声扭头望去。
　　却看到，一条青色大蛇，从海中竖起了头来，巨大的身躯，比之众人所在的大船还要长，蛇头昂起，似有五层楼高一般，这还不算水下的身子，居高临下，俯瞰甲板上的众人。
　　巨蛇吐着蛇杏，盯着慕容绿光手中的袋子，准确的说，是袋子中的几片碎玻璃，巨蛇双目喷火，一股莫大的杀气似将四周虚空都冻冷了几分。
　　“蛇，妖蛇？”慕容绿光张大了嘴巴。


第八十四章 神龙令
　　顺着内丹碎片，蛇王确定了凶手离去的方向！
　　一举追到了那艘大船，看到大船，蛇王还有些迟疑，毕竟，在来的路上，蛇王一直认为是某个瘴海妖兽抢了自己内丹，可没想到是人啊？
　　可是，船上那内丹碎片的气息不会错的，是我的，是我的！
　　愤怒的蛇王从海水中浮出头来，瞬间看到了慕容绿光手中拎着一个袋子，袋子之中就是自己内丹残余碎片。
　　还用问吗？这还用问吗？
　　“吼！”蛇王愤怒的一声大吼。
　　顿时，蛇王口中吐出一股毒烟，直冲船上众人而来。
　　“不好，这妖蛇吐毒烟了！”一个天狼宗弟子惊叫道。
　　“王可，这就是你的帮手？路子这么野？跟畜生妖兽也能混到一起？”慕容绿光惊怒道。
　　这一刻，慕容绿光来不及斩杀王可了，因为那蛇王除了吐毒烟，就是一口咬向了自己。
　　“诛魔拔剑术！”
　　毒雾之中，传来慕容绿光一声大喝。
　　“呲吟！”
　　“轰！”
　　“吼！”
　　似乎拔剑声传来，一声巨响，蛇王发出一声痛苦的大吼之声。
　　“轰咔！”
　　蛇尾从海底冒了出来，狠狠的甩在了大船之上，就看到王可所在的大船轰然被一劈两半，无数碎木冲天，一场惊天大战开启了。
　　“大师兄，你没事吧？啊，妖蛇扑向我了，救命啊，大师兄！”毒雾中传来一个天狼宗弟子的惊呼之声。
　　“大家小心，这蛇王鳞甲坚固，不要斩其鳞甲，斩其眼睛！”
　　“小心有毒！”
　　“混蛋，住口！”
　　“轰隆隆！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　大混乱的中心，毒雾冲天，碎木无数。蛇王搅动身体，导致翻江倒海，卷起滔天巨浪。
　　王可大船碎了，众天狼宗弟子还有慕容绿光的大船落脚，甚至，众人还有飞剑，踩着飞剑与妖蛇战斗之中。
　　这巨大的波涛汹涌之中。王可抱着幽月公主，却悄悄的逃了。
　　幽月公主来的时候，是一艘小船，王可和幽月公主就上了这小船，悄悄走远了。
　　“王可，你真的不认识这巨蛇？”小船上，幽月公主一脸惊愕。
　　“不认识啊，我见都没见过！”王可一脸古怪。
　　这哪冒出来的巨蛇？这么仗义？这危机时刻，前来救我？
　　“可是，你不认识，它为何帮你？而且只针对慕容绿光？你看，它发了疯的冲向慕容绿光，若不是慕容绿光有飞剑可以飞行，他都要被吃了！”幽月公主好奇道。
　　“我也不知道啊！”王可古怪道。
　　王可哪里知道，蛇王将慕容绿光当做罪魁祸首了，此刻死咬着不放。
　　“这巨蛇好厉害的，不过，它终究不会飞，吃了这大亏，四周天狼宗弟子配合的又如此默契，看来这一战不会僵持太久！”幽月公主皱眉道。
　　“或许吧！”王可皱眉道，总感觉好似猜到了什么，但，就差了那么一点点。
　　“吼~~~~~~~~~~！”
　　蛇王见吃不到慕容绿光，愤怒的一声大吼。
　　“轰隆隆！”
　　远远的，滚滚海蛇向着此地扑来，海蛇之群，铺天盖地，其中一众蛇将也巨大无比。
　　看着那铺天盖地的蛇群涌来，王可陡然脸色一变：“我，我知道了！”
　　“知道什么？”幽月公主不解道。
　　“蛇群，是神龙岛的蛇群，刚才那最大的是蛇王？”王可瞪眼惊讶道。
　　“蛇王？”幽月公主惊讶道。
　　“快走，快走，别耽搁了，快，快！”王可惊叫道。
　　顿时，二人催动小船快速避开群蛇，向着大雾中驶去，很快消失在了瘴海浓雾之中。
　　开了一会，王可长嘘口气：“好险，终于躲过来了！”
　　“是啊！我们还是快上岸吧？这瘴海上太危险了！”幽月公主马上说道。
　　“没错，可是，我不知道怎么走啊，这四周全是大雾，我的航海图在先前那大船上啊，那大船都被蛇王毁了！”王可担心道。
　　“放心，跟着我就行，我认识路的！”幽月公主却是安慰道。
　　“你认识？”王可看向幽月公主。
　　“你忘记我怎么来的了吗？我能怎么来，就能怎么回去，我记得路线呢！”幽月公主笑道。
　　“是吗？”王可微微皱眉。
　　可此刻，也别无它法，只能相信幽月公主了。
　　“当然了，只是，我们刚才走的匆忙，是不是忘记什么在船上了？”幽月公主皱眉道。
　　王可数了数怀里揣着的储物手镯们：“没有啊！我的东西没有少！”
　　“没有吗？”
　　“没有！”
　　“没丢东西就行，那我们快走吧！”幽月公主操纵小船快速航行之中。
　　---------
　　蛇王带领群蛇大战慕容绿光一行。而在群蛇边缘，一块巨大的木板上，朱厌身上被几条海蛇咬着不放，一边吐血，一边看着王可离去的方向。
　　“还有我，别丢下我啊，王可，你这个王八蛋，我还没上小船呢！你不是说好一起上岸的吗？”朱厌对着远处呼喊着。
　　可惜，四周海啸冲天，大战激烈，轰鸣四起，朱厌的声音哪里传的远？只是让附近又有几条海蛇发现了其位置，向着朱厌快速游来。
　　---------
　　今日的瘴海，注定不会平凡。瘴海中的妖兽们，也听到了巨大动静，有些涌来一探究竟。但，王可这一路却是风平浪静。
　　就好像幽月公主第一次给王可带路一般，那般的寂静，一路上什么都没遇到。可王可总有种不好的预感。
　　直到第二天，幽月公主先是露出惊喜之色，继而神色呆滞，露出担心之色。
　　惊喜是幽月公主看到了陆地，呆滞是这陆地好像是一个岛屿。
　　“我，我记得是走这边的啊，我记得没有这个小岛啊！”幽月公主一脸苦相。
　　王可：“………………！”
　　王可终于想起来了，幽月公主好像，好像是一个路痴？
　　我又让路痴带路了？
　　“这，这是神龙岛？”王可呼吸有些停滞了。
　　兜兜转转，一大圈后，自己又回来了？而且还是神龙岛北面的沙滩？
　　“神龙岛？王可，这就是你刚才在小船上跟我说的，这些天被困的神龙岛？我，我又把你带回来了？这可怎么办啊？你不会怪我吧？”幽月公主委屈的看向王可。
　　忍着被刀扎的心，王可强忍着微笑：“我怎么会怪你呢？你可是我王可的女朋友！”
　　“你真不怪我？”幽月公主担心道。
　　“真不怪！”王可昧着良心的笑道。
　　“那我们现在要上岛吗？”幽月公主皱眉道。
　　“不去！我们还有这小船，可以划到别的地方，不要上岸！”王可马上摇了摇头。
　　就在二人说话的时候。
　　“轰！”
　　小船好似撞到了什么。船底破了。
　　“咕噜噜~~~~~~~！”
　　滚滚海水从小船撞破的大洞中涌了上来。
　　王可：“………………！”
　　幽月公主：“…………！”
　　船都破了，这还不上岛吗？
　　“这好好的大海里，怎么竖出来一根柱子啊？”王可郁闷无比。
　　这海中央，还被莫名其妙的柱子戳破了船，这要怎么办？
　　“不对，这下面好像有东西？”幽月公主好奇道。
　　“什么？”王可也凑上来。
　　顺着这柱子，王可看到了下方一个暗礁，暗礁中心，还有一个大洞。那大洞本来平平无奇，但，洞口却有着几块灵石洒落一般。
　　“咦？”王可露出惊奇之色。
　　顿时，王可跳下海去，幽月公主罡罩护体，紧随其后。
　　二人到了那暗礁大洞口，除了洞口散落的灵石，里面……！
　　“发财了？这是要发财了！幽月，你带的一手好路啊，我们发现海盗宝藏啦，这么多灵石，发财了啊，哈哈哈哈！”王可激动的大笑道。
　　这洞里面，全是灵石，王可迫不及待的往自己储物手镯装。
　　二人向着深处游去，渐渐的发现内部另有洞天，内部一个巨大的洞穴，居然有着空气？
　　一个巨大的平台上，摆满了金银珠宝和无数灵石。
　　“这里面，怎么一个人没有啊？”幽月公主好奇道。
　　“这是海盗宝藏，海盗死光了，哪里有人啊，快，你也用你的储物手镯装起来，这是我们的发家之本啊，比我这些天在岛上赢的钱还多，哈哈，快，快收拾啊！”王可催促道。
　　“噢，好！”幽月公主点了点头。
　　幽月公主昔日为尸鬼皇朝公主，见过多少大钱，并不在乎这个宝藏，不过王可开心，幽月公主也配合的快速装了起来。
　　金银珠宝，灵石、还有一些兵器，甚至还有一些法宝，看的王可眼花缭乱。
　　没多久，王可就将这洞穴中的宝藏一扫而空了。
　　本来开心的时候，王可却忽然顿住了。
　　“王可，你怎么了？”幽月公主好奇道。
　　王可此刻，手里抓着一个令牌，看着看着，面色越来越严肃，眉头深锁，甚至有种惶恐之感。
　　“幽月，你给我看看，这令牌上是什么字？我是不是眼花了呢？”王可苦着脸问道。
　　“神龙令，这令牌上是神龙令三个字啊！什么眼花了？”幽月公主好奇道。
　　“神龙令？”王可张大嘴巴。
　　自己这次以什么借口从神龙岛逃出来的？是聂青青帮忙打掩护，用寻找神龙令为借口，才逃出来的。神龙令藏于神龙岛北的蛇窟之中。由蛇王看守！魔教弟子，凡是从蛇窟取来神龙令，可晋升为魔教舵主！
　　“所以说，我们在的这山洞，不是什么海盗宝藏，而是蛇窟，是蛇王的老巢？”王可脸色难看道。
　　“蛇王的老巢？”幽月公主惊愕道。
　　“吼！”
　　暗礁山洞外，传来二人熟悉的吼叫声。
　　“是蛇王的声音？蛇王回来了？”幽月公主看向王可。
　　王可面部一阵抽动，这要被堵到蛇王老巢了？
　　“走，快走！”
　　王可拉起幽月公主，顿时跳入水中，顺着海底向着远处遁逃而去。


第八十五章 谁能比我惨？
　　神龙岛南的码头之上！
　　朱厌抱着一块木板，飘到了岸上，被一群魔教弟子围观之中。
　　“咦，这不是朱厌吗？朱堂主的侄孙？脸肿成这样？”
　　“真的是他，他怎么浑身发紫啊？是中毒了！”
　　“他怎么飘到这里来了？咦，手上还有一个航海图？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群邪魔指指点点。
　　朱厌被蛇咬的太多，脸都有些浮肿了，但，终于回来了。
　　落海之前，朱厌虽然没能上王可的小船，却抓住了大船的航海图，这一夜艰难划水，终于回来了，回神龙岛了。
　　“我要告诉大家真相，王可根本不是魔教弟子，是天狼宗陈天元的弟子，我要王可死！”朱厌浑身颤抖中，声音都有些不清楚了。
　　“朱厌？你要去堂主府邸吗？要不要我们送你去？”一个魔教弟子上前询问。
　　去告诉叔祖？
　　朱厌正要点头，但忽然一顿，想起来朱红衣此刻百依百顺的聂青青。那聂青青是聂灭绝啊，昔日天狼宗的大佬啊，她会不知道王可身份？她知道，却没有说出来，明显给王可打掩护啊。
　　我去告诉叔祖，聂青青肯定知道，然后，指望叔祖去追杀王可吗？聂青青要是反对，叔祖愿意吗？
　　不可能，不能找叔祖！
　　“我要见坛主，我要见童安安，我有重要情报要禀报，快带我去，快！”朱厌虚弱的叫着。
　　-------------
　　神龙岛北，大海之上。
　　蛇王脸上出现一道疤痕，面露一股凶悍和不甘，身后跟着大批海蛇，好似刚刚打了一场战役归来。只可惜，这一战的结果并不理想，甚至是铩羽而归。
　　“大王，您终究找回了内丹的所有碎片，假以时日，一定能复原的！我们此次也不算一无所获啊！”一个蛇将小声劝道。
　　“放屁！那群人族，害得我突破到最关键的时刻，功亏一篑！我要多久才能弥补？本来，都已经要留下他们一部分人了，结果呢？从哪里冒出来的两个绝世强者？居然全部救走了？吼，我就是不爽，不爽，吼~~~~~~~！”蛇王愤怒的吼道。
　　“那两人，恐怕都有元婴境吧？”一个蛇将心有余悸道。
　　“没错，是元婴境！出手的那个，我曾经见过，天狼宗的陈天元？吼！总有一天，我会冲上天狼宗，吃光天狼宗的所有人，所有，吼~~~~~~~~~！”蛇王愤怒道。
　　“大王，恐怕要很久很久以后了，我们这次也是狼狈逃出来的，要不是我们动静太大，引得瘴海各处妖兽前去查看，分散了陈天元的注意，说不定我们都逃不出来……！”一个蛇将苦笑道。
　　“吼，都怪那群人，坏了我的突破。要是我突破到了丹婴境，我会怕陈天元？吼！都怪那群混蛋，当时船上的所有人，我都看的清清楚楚，他们的容貌，就是化成灰我也不会忘记，我要吃了他们，一个也别想逃！吼~~~~~~~~！”蛇王愤怒道。
　　“是！”群蛇应声道。
　　“大王，蛇窟那边，怎么有艘小船啊？”一个蛇将惊讶的看着远处王可先前的小船。
　　“大王曾经交代，蛇窟上方，不准有船只经过，现在居然有一艘小船停在蛇窟正上方？今天谁值班的？”
　　“先前大王下令，所有蛇全部前往找寻大王的内丹，一个不留，全部去了，应该没蛇值班！”
　　两个蛇将一分析，群蛇顿时感觉不对。
　　“吼！”
　　群蛇顿时向着蛇窟快速游去。
　　蛇王更是脸色一变，速度最快，以最快的速度抵达了蛇窟之中。
　　一入其中，蛇王不自觉的倒抽了口海水。
　　自己一蛇窟的宝藏，自己这些年辛辛苦苦收集的财宝，全没了？
　　空荡荡一片，什么也没有了，就连自己挠痒磨背的那块铁矿石，也被连根拔起，全部掏走了？
　　这是进贼了？这贼是穷疯了？连我挠痒的石头都不放过？
　　谁？是谁？
　　“吼~~~~~~~~！”
　　蛇王发出震天凶吼。双目赤红，择人而噬。
　　“大王，他们在那！”外面顿时传来一个蛇将的呼喊声。
　　“轰！”
　　蛇王愤怒的冲出了蛇窟，瞬间冲到海面之上，远远望去，铺天盖地的毒蛇，已经将神龙岛北面淹没了。
　　在一群蛇将的带领下，将一男一女围堵了起来。
　　那一男一女，刚刚从海里逃出来，就被盯上了。
　　众蛇将更是封锁那对男女的一切去路。
　　蛇王的目力，还是瞬间看清楚了二人的容貌。看清的瞬间，蛇王周身都冒着愤怒的毒气。
　　“是他们？之前在船上的两个人？是他们？该死的东西，该死的东西！船上之人被陈天元救走了，我一个没杀到，但，我终究重伤了他们，就你们俩跑掉了？还跑我蛇窟里来，偷走了我的所有东西？混蛋！”
　　“吼~~~~~~~~~~~！”
　　蛇王发出一声震天长吼，拍着水面，瞬间向着王可二人激射而去。
　　王可、幽月公主从蛇窟出来就逃向神龙岛，可惜，群蛇太多了，转眼就被围住了。
　　“幽月，你金丹境，踩着飞剑，飞上天去！”王可叫道。
　　“不行，我带不走你，我也不飞！”幽月公主焦急道。
　　“飞？还想逃！毒烟！”一个蛇将吼道。
　　顿时，毒烟从四面八方涌向王可，同时，封锁了天空。
　　王可是不怕毒，但，幽月公主怎么办？
　　远处蛇王一声大吼，更是激射而来，看的王可脸色一变。
　　“来不及了，跟我走！”王可拉着幽月公主就跑向不远处一块大石。
　　群蛇追捕而来。
　　那大石头下有着一个水坑，王可拉着幽月公主，瞬间钻入其中，消失了。
　　“是通道，通往神龙岛大牢的那个通道！”一个蛇将脸色一变。
　　“我们答应太阴魔教的魔尊，不闯入神龙岛的，只有一些未开灵智的毒蛇，才会游过去，现在怎么办？要追吗？”另一个蛇将担心道。
　　“轰！”
　　蛇王此刻已经顾不了那么多了，第一个轰然冲入其中，转眼巨大的尾巴都涌进去了，顺着通道追向王可二人了。
　　众蛇将一看大王都过去了，纷纷钻入这通道，追了过去。
　　这通道，王可也是先前见童安安他们走过，说是通往神龙岛大牢的万蛇池的，此刻却成了二人逃命通道。
　　王可终究只是先天境，幽月公主实力更强，反而是幽月公主拉着王可快速穿行。
　　也不知逃了多久。
　　“不好，再快点，蛇王来了！”王可看着后方惊叫道。
　　却看到，通道后方，一个巨大的蛇头，狰狞的扑了过来，张开血盆大口，似要咬到二人了一般。
　　“快要到大牢的万蛇池了，我看到前面光亮了！”王可叫道。
　　但，蛇王的脑袋已然到了二人面前。
　　“尸鬼冰封！”幽月公主一声断喝。
　　一挥手，幽月公主手中相思虫的手链，忽然放出大量蓝光。
　　“嗡！”
　　在二人后方的海水，瞬间冻结而起，包括蛇王的脑袋，也一瞬间冻结在了坚冰之中。
　　“冻住了？”王可惊讶道。
　　“我这念珠，不仅仅能遮掩修为，还是一个法宝，只不过，这蛇好强啊，我要压制不住了！”幽月公主惊叫道。
　　“轰！”
　　蛇王的力量，轰然震碎坚冰，坚冰炸开，鼓荡出强大的冲击力，推进的王可二人瞬间射出了这地底通道。
　　“噗！”
　　反震之力，让幽月公主顿时吐出一口鲜血。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　二人炸出了万蛇池，带着一股大水涌向高空。
　　紧随其后的是蛇王巨大的脑袋，轰然探了出来。
　　----------------
　　神龙岛大牢。
　　童安安看了眼南赌圣等一群属下，昨日逃回来的时候，众人因为担心被王可说的‘魔尊’逮住，只能从万蛇池通道回来，但，回来的时候，这万蛇池有阵法啊，众人修为被阵法压制，瞬间被万蛇池毒蛇一阵噬咬，差点全部飘在里面上不来。
　　又不敢出去让别人知道，就在这大牢里驱毒，以至于到现在还有几人的毒没驱干净。
　　“你继续说！”童安安对着一旁被担架抬来的朱厌问道。
　　童安安昨天被朱厌‘坑’了一把，损失惨重，本来对这混蛋就有一肚子气，结果今天早上被人又抬回来了，说要见自己。
　　忍着心中的不耐烦，听朱厌将话说了一遍。
　　“就是这样，坛主，我没有骗你啊，都是真的，你可要去追杀王可啊，他是陈天元弟子，他是假的魔教弟子啊！”朱厌忍着毒伤期盼童安安快追。
　　童安安看了看一众沉默的属下，再度看向朱厌。
　　“你确定？”童安安走到近前。
　　“我确定！”朱厌激动道。
　　坛主相信我了，太好了，快去追杀王可吧。
　　“啪！”
　　童安安一巴掌抽在了朱厌脸上。
　　“坛主，你为什么打我？”朱厌惊叫道。
　　“我特么为什么打你？你这混蛋，别以为是朱红衣侄孙，就可以耍我们？还王可只是先天境？他逃离神龙岛了？他是陈天元弟子？你放屁！”童安安瞪眼吼道。
　　“我没有！”朱厌茫然道。
　　“王可是魔尊看重的人，是魔尊安排的金牌卧底，是元婴境，你让我去追杀王可？你有病，还是我有病？”童安安愤怒道。
　　“你一拳没有打死他，是因为他有法宝护体的，你被骗了！”朱厌说道。
　　“你全家才被骗了！王可还是陈天元弟子？你怎么不说王可是正道盟主啊？你发神经，骗谁呢？啊？”童安安吼叫道。
　　“是真的，他自己承认的！”朱厌悲苦道。
　　“啪！”
　　童安安再度一巴掌抽朱厌脸上：“我要你承认的，我要你承认的，你还敢骗我？你再说，你再说，王可是不是陈天元弟子？”
　　童安安这段时间连连失利，心中正憋着一股火呢，这朱厌拿小孩都不信的谎言，来逗我玩？
　　“是真的……！”朱厌捂着脸悲痛道。
　　“啪！”又是一巴掌。
　　“是真的吗？”童安安红着眼睛。
　　“是真……！”
　　“啪！”又是一巴掌！
　　“是真的吗？”童安安发火之中。
　　“是……！”
　　朱厌看着童安安高高举起的巴掌。
　　“是假的！”朱厌欲哭无泪道。
　　“啪！”又是一巴掌。
　　“我说是假的，你还打？”朱厌悲苦道。
　　“哼，假的，知道假的还来拿我开刷？小子，要不是看在你叔祖的面子上，我早就弄死你了！哼！敢骗我？敢骗我？给我将他关到牢里去！”童安安气愤道。
　　朱厌：“………………！”
　　“坛主，这样不好吧？”南赌圣担心道。
　　“有什么不好的？是朱红衣当初要关押他的，又没说要放了他，之前放他，完全是看在朱红衣的面子上，现在，不用给他面子，他害的我们还不够惨吗？”童安安恨声道。
　　“是！”
　　一群邪魔将虚弱的朱厌从担架上拖了下来，再度关到一旁大牢里去了。
　　“为什么，为什么啊！”朱厌欲哭无泪。
　　为什么自己每次说真话，都没人相信啊。
　　“王可是天狼宗弟子啊，你们要相信我，他是陈天元的弟子，是假的，他是正道弟子，你们要相信我啊！我说的是真的！快去追杀王可啊！”虚弱的朱厌，凄惨的喊着。
　　但，众邪魔已经没人相信他了，早已走开，朱厌喊着喊着，忽然感到后背传来阵阵阴气。
　　艰难的扶着牢间栏杆，朱厌调头看来。
　　顿时看到，一群枯瘦如柴的囚犯，拖着琵琶骨上的锁链，将自己团团围住了。
　　“打他！”为首一个囚犯二师兄恶狠狠道。
　　“轰隆隆！”
　　一群囚犯顿时对着朱厌拳打脚踢。
　　若是平时，朱厌怎么可能将这群囚犯放在眼里？关键，朱厌浑身重伤，蛇毒入体，惨的不能再惨了，一个类植物人，你指望他能反抗？
　　“啊~~~~~~~~！”
　　顿时，牢房中传来朱厌凄厉的惨叫声。
　　“谁来救救我啊！”朱厌生不如死的悲喊着。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响在万蛇池炸响，就看到万蛇池水炸开，两道身影冲天而上。却是王可与幽月公主被巨大的冲击力炸出来了。


第八十六章 黑了黑了
　　神龙岛大牢之中！
　　“二师兄，你说的是真的吗？那王可，那打麻将的王可，真的是我天狼宗弟子？”
　　“二师兄，你可不要骗我，我正道弟子，怎么可能混入魔教之中？”
　　“是啊，我看他还去救那个圣子呢！”
　　………………
　　…………
　　……
　　王可让二师兄保密自己身份，二师兄也答应了，奈何，二师兄是个大嘴巴，扭头就忘记自己保证了。
　　这些天，大牢之中，二师兄也在向众囚犯播种着希望，讲述着王可的种种不容易。
　　看着有人怀疑，二师兄顿时面露恨铁不成钢之状态。
　　“你们怎么能说出这种话来？王师弟为了救我们，深入魔窟，生死置之度外，为了你们，每一天每一息，脑袋都提在裤腰带上，为我们周旋，王师弟为了救我们，连命都不在乎了，你们还有脸怀疑王师弟？”二师兄一脸看不起刚才数落之人。
　　“我们，我们……！”刚才怀疑的人一阵惭愧的低头。
　　“二师兄说的没错，你们啊，我都替你们害臊！这种话都说得出来！”
　　“王师弟有多难，你知道吗？他这是命都不要了！他要救我们，你们还怀疑他？”
　　“深入魔教？谁敢啊？哪个正道弟子敢啊？他王师弟敢，一只绵羊闯进狼群里来救你啊，你的心都黑了吗？还怀疑他？”
　　“王师弟救魔教圣子？你想说他谄媚吗？你不要脸！你在往王兄弟心口上扎刀啊！”
　　“人心都是肉长的啊，王师弟为你掏心掏肺，命都不要了来救你，你却不断给王兄弟泼脏水，呸，你怎么做得出来的啊？”
　　“你知道王师弟每天有多危险吗？你最多被抽点血，他一旦暴露，那就是丢命啊！”
　　“谁敢再诬蔑王师弟一句，我跟他没完！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群正道囚犯在低头窃窃私语，在二师兄的带领下，大家都被洗脑了。为有一丝怀疑王可动机不纯而害臊不已。都认为王可忍辱负重，入地狱救人！这种奉献精神，这种人品，容不得半点玷污。
　　就在刚刚，朱厌被关入牢房了。
　　“王可是天狼宗弟子啊，你们要相信我，他是陈天元的弟子，是假的，他是正道弟子，你们要相信我啊！我说的是真的！快去追杀王可啊！”朱厌在那里拼命的吼着。
　　这一吼，听的众囚犯尽皆脸色一变。
　　完了，王师弟要暴露了？这该死的邪魔，这该死的邪魔，他要害死王师弟啊！
　　“打他！”二师兄愤怒道。
　　“打！”一群囚犯顿时扑了上去。
　　哪里管得了其它，这混蛋，害的我们希望要破了，我们连希望都没有了，还怕死吗？顿时，虚弱的朱厌遭受来自囚犯们的仇恨，惨叫中渡过了地狱般的一段经历。
　　直到万蛇池一声巨响传来。
　　轰！
　　王可、幽月公主被炸出来了。
　　----------
　　蛇王的冲击力度是何等恐怖，那坚冰爆炸，威力比之童安安全力一拳还要恐怖，这要撞击到王可身上，王可必然修为再度突破，浊真气再度变色，然后就要火化飞升了！
　　这千钧一发之际，幽月公主居然毫不犹豫挡在了王可面前，哪怕撑起了护罩，也被撞击的一口鲜血喷出，炸上了高空。
　　王可没有受到冲击，但，看着女友为自己受创，一样焦急无比。
　　“幽月！”王可惊叫道。
　　“咳咳，我没事！”幽月公主苦笑的瘫软下来。
　　哪里没事啊，只是不想王可担心而已。刚才的冲击，王可看了都疼，同时为幽月公主那毫不犹豫的救自己一阵感动。
　　“我抱着你！”王可顿时抱起了幽月公主。
　　“王兄弟？”童安安等群魔茫然的看向王可。
　　王可怎么回来了？他不是金牌卧底，元婴境大佬吗？
　　“吼~~~~~~~~~~！”
　　就在此刻，一条巨蛇从万蛇池中轰然冲出，冲击的大牢瞬间一番摇荡。
　　“蛇王，是蛇王！”一群邪魔惊叫道。
　　“拦住这畜生！我马上就来！”王可对着所有人喊道。
　　“好！”童安安本能的一声应喝。
　　或许，大家还记得王可的身份，元婴境大佬，金牌卧底！所以，这元婴境大佬下令，本能的附喝了一句。
　　一群邪魔对蛇王出手了起来。
　　“吼~~~~~~~~！”
　　“轰！”
　　蛇王咆哮中，整个大牢都传来一片轰鸣之声，大战剧烈，瞬间引得海岛上无数魔教弟子投来好奇的目光。
　　而王可，抱着幽月公主，却直冲神龙岛中心而去。
　　“堂主，救命啊！蛇王造反啦，它要吃光所有魔教弟子！堂主，救命啊！”王可一边跑，一边喊着。
　　而战斗中被撞飞的童安安陡然一愣的看向远处逃跑的王可。
　　不应该啊！王兄弟不是元婴境大佬吗？元婴境大佬，不可能害怕蛇王的啊，这仓皇而逃是什么意思？
　　难道？难道王可不是元婴境？
　　忽然间，朱厌先前的话在童安安脑海中响起。
　　难道，难道王可是骗子？他根本不是元婴境，那天我打他没事，真的是有法宝护体？
　　“吼！”
　　蛇王一声咆哮，撞开四周众人，顿时向着王可追杀而去。
　　万蛇池的阵法，好似被蛇王冲破了，随后而来的蛇将们，纷纷拥护蛇王，抵挡四周魔教弟子。
　　“站住，吼，我要吃了你，吼~~~~~~！”蛇王凶猛的追向王可。
　　王可抱着幽月公主一路长跑，终于离朱红衣行宫越来越近了。
　　而此刻，行宫外，朱红衣、聂青青听到外面的动静，也走了出来。
　　“堂主，救命啊，蛇王造反啦！”王可拼命跑了过去。
　　王可浊真气快要到临界点了，一旦变成黑色，就要火化飞升了，这时候，王可哪里愿意去打架？
　　等大日不灭神剑自动护主，万一，大日不灭神剑判定，蛇王的攻击不致命，没有护主怎么办？眼睁睁看着修为提高，然后火化飞升吗？
　　这坑爹的大日不灭神功啊！
　　王可抱着幽月公主拼命跑着，身后蛇王已经到了近前。
　　“嘭！”
　　一个灰色真气球投掷向蛇王，蛇王眼睛一瞪，快速避了过去，仅仅一丝残余味道让蛇王嗅到了。
　　就这残余味道已经足够了，那醉人的恶臭，蛇王一辈子都忘不了。
　　蛇王原本的怒火，忽然变成了滔天仇恨。
　　“小兔崽子，是你，原来一切都是你？混蛋，混蛋，吼！”蛇王躁狂的一声大吼。
　　“糟了，螺旋丸都不行了，它还会躲？”王可脸色一般。
　　就在蛇王要咬到王可之际。
　　“青儿，你重伤在身，别动，让我来！”朱红衣一声断喝。
　　“轰！”
　　一根锁链瞬间冲向蛇王。冲击的蛇王猛地一顿，抬头看向朱红衣。
　　“蛇王，这里是神龙岛，不是你放肆的地方！”朱红衣踩着一根锁链冲天，冷声喝道。
　　若是之前，蛇王还有些忌惮朱红衣，但，确定王可就是当初害自己的罪魁祸首之后，哪里还愿意停下。
　　“我要杀了他，谁也别想拦我，吼~~~~~~~~~~~~！”蛇王一声咆哮。
　　咆哮中，蛇王体表毒气四射直扑而来。
　　朱红衣脸色一变，探手一挥，四周好似冒出十条锁链一般，直冲蛇王而去。
　　“轰隆隆！”
　　朱红衣行宫之外，陡然烟尘四起，大战轰鸣。
　　“红衣，你之前被我刺中元婴，还有伤在身呢？小心！”聂青青焦急道。
　　聂青青忍着伤势，抓着长剑，也瞬间冲入了烟尘之中。
　　“轰隆隆！”
　　蛇王虽然内丹坏了，但，并没有受什么伤，而聂青青、朱红衣都是大病初愈，这战斗起来，有些旗鼓相当一般。
　　“大王！”
　　后面跟来的蛇将们，纷纷冲向烟尘之中，与蛇王一起对抗这两个重伤的元婴境。
　　“看什么看，帮忙啊！”王可对着四周围过来的魔教弟子吼道。
　　但，众魔教弟子看这内部混乱，很多人都迟疑不敢上前，只有少许进入其中帮助朱红衣了。
　　王可抱着幽月公主安全了。但，眼前的大战不知道结果会怎么样。
　　“王可，你这怎么回事啊？你不是去取神龙令吗？怎么将蛇王引来了？”迎过来的圣子好奇道。
　　“神龙令，我取到了啊，这蛇王输不起，特么的，不要脸，还追过来了！”王可气愤道。
　　“什么？你取到了？”圣子惊讶道。
　　“取到了，怎么了？”王可不解道。
　　“王可，你可真厉害！”圣子惊叹道。
　　“那当然！”王可点了点头。
　　“你怀里这是……？”圣子好奇道。
　　怀中幽月公主有伤在身，面色苍白，但，圣子询问，让幽月公主脸色一红，毕竟众目睽睽之下呢，这么一直被抱着，可是很不好意思的。
　　“这？这是我女朋友！”王可很自然道。
　　“女朋友？”圣子一脸不解。
　　“就是道侣！你小孩子，懂个屁！”王可顿时翻了翻白眼。
　　“噢噢，你女朋友好像受伤了？挺重的，要不要丹药疗伤？我这有！”圣子说道。
　　“我，咳咳咳，我没事！”幽月公主咳嗽了两声，虚弱道。
　　“逞什么强？圣子又不是什么外人！来，吃药！”王可顿时从怀里掏出一些疗伤的丹药。
　　圣子听王可说自己不是外人，心里一阵舒坦，也取出一些丹药给幽月公主吃，也就在三人说话之际。
　　陡然有着八道黑影直冲而来，各自一柄长刀斩向王可三人。
　　“什么？”
　　“不好，有人要趁机刺杀圣子！”
　　“小心！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　远处顿时传来一片惊叫之声。
　　这千钧一发之际，王可袖中瞬间冒出八柄飞剑。
　　“轰！”
　　八柄飞剑撞在了长刀之上，让八柄长刀一顿。
　　这是王可本能操作，这一刻，王可已经顾不得隐藏了，八柄飞剑迎了上去啊。可惜，对方都是金丹境，都太强了，八柄飞剑在王可手中起不到太大的威力。
　　仓促间，王可仅仅能看到八个黑衣蒙面人出的手，那眼神凶唳，似乎要一举拿下自己三人一般。
　　“卧槽，我这刚回来，你们哪里冒出来的啊，爆！”王可郁闷的一声大吼。
　　八柄飞剑抵挡不住了？我不要了！炸吧！
　　轰！
　　八柄飞剑瞬间爆炸而开，炸的八个蒙面人长刀瞬间崩碎而开。
　　四周其他魔教弟子快速冲来营救，这八个蒙面人也是狠人，见长刀崩碎，在爆炸之中，迎着刀剑碎片各自一拳打出。
　　“轰！”
　　在最前面的王可，首当其冲。
　　八个金丹境啊，拳打王可身上去了。
　　王可承认，自己有护着幽月公主的原因，但，你们八拳，要不要这么狠啊。旁边还有圣子呢，你们怎么不打，怎么全部打我身上啊？
　　王可一点都不疼！但，王可露出比疼还惨的表情。
　　王可体内浊真气，瞬间将这八拳威力吸收了。
　　只听‘嘭’的一声闷响。王可周身鼓荡一股气流。
　　“先天境，第五重？”王可露出绝望的表情。
　　先天境第五重了，浊真气彻底变成黑色了。
　　王可犹记得大日不灭神功上的那句话。
　　“浊真气，可吞噬各种力量而变色，金色最弱，黑色最强！至黑之际，当自燃！以功德调之，可转黑为金！”
　　烧了，烧了！
　　王可感受到，体内的浊真气烧起来了，要火化了，我要火化了！
　　“不~~~~~~~~~！”王可悲愤的喊了起来。


第八十七章 永久的家
　　童安安被蛇王撞开，就发现不对劲了！
　　蛇王实力，界于元婴境与金丹境巅峰之间，王可若是元婴境大佬，不可能仓皇逃跑的，这仓皇逃跑，说明王可先前在说谎？
　　他不是元婴境大佬？更不可能是什么金牌卧底？
　　“朱厌说的难道是真的？我被王可骗了？”童安安瞪眼惊诧道。
　　回想朱厌的描述，童安安脸色越发难看，假的，是假的！
　　“混账东西！”童安安恶狠狠的看着王可逃跑的方向。
　　“南赌圣，你们全部给我过来！”童安安喝斥道。
　　蛇王已经追过去了。童安安喝止了自己的心腹。
　　“坛主，好像不对啊，王兄弟恐怕是假的！”
　　“坛主，朱厌说的可能是真的？”
　　“坛主，现在怎么办？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　不用童安安给大家说，大家也分析了出来，被骗了，大家都被骗了！
　　“你们都发现了，那省的我解释了，我们看来都被骗了，如此说来，魔尊并不在神龙岛！”童安安双眼微眯道。
　　“对，而王可还骗了我们无数财物，甚至库藏公款！”又一个邪魔说道。
　　“那些钱，不追回来，我们都要倒大霉的啊！而且，朱红衣也在彻查谋杀圣子之事，不早点掩盖，我们恐怕……！”童安安沉声道。
　　“坛主，你的意思……？”众人看向童安安。
　　“浑水摸鱼！”童安安眼中闪过一股杀气。
　　“浑水摸鱼？”众人一顿。
　　“南赌圣，你们八个都是金丹境，速战速决！趁着混乱，杀了王可和圣子……！”童安安做了个斩首的动作。
　　众邪魔脸色一变。
　　“都到这个程度了，还有什么后退的余地！王可一死，我们就可以在他身上搜出所有‘赃物’，到时可以将脏水全部泼给他！”童安安一瞪眼。
　　“是！”南赌圣应声道。
　　-------------
　　八大金丹境，悄然混在队伍中，悄悄蒙面，在朱红衣、聂青青与蛇王战斗之际，刚好看到王可、圣子站在一起，毫不犹豫出手了。
　　四周还有很多魔教弟子看着呢，要快，再快，更快。
　　可，八大金丹境没想到王可土豪的会炸掉八柄飞剑啊。可纵是如此，忍着爆炸的冲击，八人也同时一拳打在了最前面的王可身上。
　　八人想着，将王可一拳打死，就给圣子补上一拳，将圣子也打死。打完就跑。
　　可，八大金丹一拳打在王可身上，诡异的事情再度发生了。
　　王可，没事？
　　他没事？为什么？
　　朱厌不是说，王可有法宝护体吗？为什么我们拳头没感受到法宝？拳拳到肉，王可会没事？
　　“难道，我们中计了？”一个黑衣人脸色一变。
　　“嘭！”
　　王可体表再度鼓荡一股气流，好似修为突破了一般，看的八个金丹境尽皆一阵窒息。
　　“是假的，我们中计了，王可依旧是元婴境大佬？”
　　“王可是金牌卧底？”
　　“朱厌骗我们？”
　　“完蛋了！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　八人的内心活动极为剧烈，一瞬间的反常，让八人露出惶恐之色。
　　而王可，也露出绝望之色。
　　“不~~~~~~~~~~~！”
　　烧了，烧了，体内的真气烧起来了。我要火化了！
　　王可悲痛欲绝，自己这是完蛋了吧？
　　王可的悲吼，吓的八大金丹脸色一变。什么情况？王可不是没事吗？那喊得如此绝望是干什么？应该我们喊才对啊！
　　“情况不对，快撤，快撤！”八大金丹脸色一变叫道。
　　虽然不知道王可为何会悲呼，但，四周其它魔教弟子都围过来了啊，此次行动失败，现在不撤，等死吗？
　　撤？
　　王可此刻浑身冒火。王可欲哭无泪：“大日不灭神剑，你到是救火啊，我要火化了啊，救命啊！”
　　大日不灭神剑佁然不动，好似在坐看王可火化一般。
　　“去你娘的神剑，去你娘的神功，滚，滚…………！”王可绝望的快速将真气催出体外。
　　浊真气都在体内烧了，还敢留吗？全出去吧！
　　浊真气这次不用火柴点了，因为浊真气已经彻底变成了黑色，黑色就自己燃烧了，就好像石油烧起来一般，吓的王可张口就吐。
　　体内真气怎么排出体外最快？当然是从口中喷出最快啊！
　　“吼！”
　　就看到，王可张口，吐出汹汹火焰，直冲面前要逃跑的八个金丹而去。
　　“什么？”八个金丹惊叫道。
　　就看到，王可好似口吐激光炮一般，炙热光芒，汹涌而来。
　　“轰隆隆~~~~~！”
　　口吐滔天火焰，看的无数魔教弟子都瞪大了眼睛。
　　“王兄弟憋的这是什么大招？这么夸张？”
　　“火焰法术吧？”
　　“可是，我从来没见过嘴里喷出火焰法术的啊！”
　　“会喷火的王兄弟？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　四周一片惊呼间，王可喷射出浊真气，瞬间笼罩了八个蒙面人。八个蒙面人调头就跑，可是，浊真气缠着八人，让其跑到哪里，都被火焰包裹着。
　　这浊真气无比耐烧，久久不灭，更重要的是，罡气还防不住，拍打还拍不灭。
　　“这什么火焰？为什么灭不掉啊！”八个蒙面人惊叫着。
　　熊熊大火包裹八人，转眼，这八人身上的衣服都被烧的一空了。
　　“是南赌圣？是他们？怎么会，他们为什么要去杀圣子和王兄弟？”
　　“快，抓起来！”
　　“不管他们是谁，敢杀圣子，就是死罪，别给他跑了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　无数魔教弟子扑向这八个蒙面人。
　　“不，这火怎么灭不掉啊，为什么啊？”八个蒙面人惊恐的叫着。
　　八人被大火烧的皮开肉绽，远处一条大河，跳入其中，想要潜伏遁逃，可是，这火诡异的在水里也能烧。
　　逃？若是没有着火，这混乱的神龙岛，随便往一个地方一钻，就能让人找不到。
　　可现在，满身大火，就是瞎子也不会跟丢了啊。
　　金丹境怎么了？大批飞剑涌来，八个蒙面人顿时遭到了前所未有的打击。
　　而此刻，躲在暗处的童安安看着八个手下要被抓住，脸色狂变。
　　“我是弄错了吗？王可没骗我？骗我的又是朱厌那个王八蛋？”童安安面露绝望之色。
　　八个属下被抓，自己肯定要被供出来啊。
　　更重要的是，童安安看到了蛇王战斗的上空，浮着一名黑衣人，那黑衣人戴着一张恶鬼模样的面具，居高临下，浮在高空，看着下方的战斗。
　　“魔、魔，魔尊？魔尊来了？完蛋了，我完蛋了！”童安安惊的一哆嗦，顿时潜入暗中消失了。
　　而在朱红衣行宫口。
　　“王可，你怎么样啊？你怎么全身在冒火啊？”幽月公主惊恐的叫着。
　　王可欲哭无泪啊，这坑爹的功法啊！自己已经吐出了所有浊真气，可是，大日不灭神功的自我恢复能力太强了，这又补上了一部分浊真气，又烧起来了。
　　王可感觉，全身毛孔都在冒火，这浊真气非常耐烧，要不了多久，自己就要火化成渣渣了。
　　“我要死了，我要被烧死了，幽月！我们才亲过一次嘴啊！我不甘心啊！”王可欲哭无泪的等死之中。
　　好不容易谈了个喜欢的女朋友，这就完蛋了？
　　“火？快，戴上我这手链！”幽月公主快速将手串给王可戴上。
　　“你留着吧，我都要火化了，给我也是化成灰灰了！记得，给我挑个好一点的骨灰盒！那是我永久的家啊！”王可绝望道。
　　“尸鬼冰封！”幽月公主一声大喝。
　　“嗡！”
　　手链顿时冒出无数寒气，瞬间直冲王可体内，这股寒气一入王可体内，就在帮着王可压制体内的火焰一般。
　　就看到火焰一点一点被冻结，王可全身冒着的火焰，也一点一点被冰封了。
　　王可被冻结的满脸冰霜，露出一股惊愕之色，封住了？火焰封住了？
　　“我娘说，相思虫，是上古冰寒神虫，所过之处，都是冰天雪地！能封住你体内的火焰吧？”幽月公主焦急道。
　　“封住了，封住了！”王可狂喜道。
　　“咔咔咔！”
　　陡然，十八颗念珠，忽然有着一颗出现了龟裂。
　　“不好，好像很难压制住，王可，我这尸鬼冰封，最多坚持半个月，不能永远封住你体内火焰！”幽月公主担心道。
　　“没关系，没关系，坚持一些日子，就足够了！”王可顿时露出狂喜之色。
　　半个月？半个月我可以回天狼宗，用定光镜内的功德自救啊。
　　“幽月，我真是爱死你了！”王可激动的抱着幽月公主亲了一口。
　　但，幽月公主却是头一歪，昏死了过去。
　　“幽月！”王可惊叫道。
　　一番检查，却发现幽月公主是虚脱了，刚才为了救自己，忍着伤势将全部力量涌来催动这念珠了。
　　“好了，好了，没事了！”王可抱着幽月公主长嘘口气。
　　“王可，你要不要先穿件衣服？”一旁圣子面色古怪道。
　　原来王可刚才周身冒着火焰，将衣服都烧的差不多了，只剩下一点残破的内衣，还有挂在怀里一大串的储物手镯。
　　“多谢圣子提醒！圣子，你还是自己小心点，说不定还有人想害你！”王可马上取出衣服换了起来。
　　“我不用担心了，因为，魔尊已经来了，你看！”圣子得意道。
　　却看到，四周烟尘好似被一股大法力狂卷四散了，所有魔教弟子都受到一股巨大的气息压迫，单膝跪地。或许王可是站在圣子一旁的，所以没有受到这股压迫。
　　但，其它地方都有啊，不止是魔教弟子，是所有蛇，都忽然安静下来，匍匐在地，惶恐不安一般。
　　朱红衣、聂青青盘膝坐地驱毒之中。
　　而那蛇王，却被一个巨大的掌罡，捏着脖子，就这么吊在了半空之中。
　　蛇王惊恐的挣扎之中，但，在那掌罡面前，根本无法脱困了。
　　在蛇王面前，站着一个黑袍身影，那黑袍身影戴着一个恶鬼面具，冷冷的看着蛇王。
　　“魔尊？”王可惊骇的看着那魔尊。
　　十万大山，太阴魔教之主，魔道第一人？
　　“我说过，只准你们落脚北面沙滩，你越界了？你是想被煲汤，还是被炭烤？”魔尊冷冷的说道。
　　蛇王挣扎中露出惊恐之色。


第八十八章 霸气的魔尊
　　魔尊实力有多强？王可不知道。但，王可眼睁睁看着那嚣张跋扈的蛇王在魔尊面前，吓的犹如鹌鹑一般，不敢反抗。
　　最终，魔尊一巴掌，将蛇王抽飞了出去。
　　蛇王落地，连辩解都不敢，带着一众蛇将和所有蛇群，全部灰溜溜的走了。
　　魔尊从空中落下，神龙岛上的魔教弟子才感觉压力消失，全部站了起来。
　　不用魔尊出手，以南赌圣为首的八个火人，已经被全部抓来了。
　　一个个跪在朱红衣行宫的一个大殿中瑟瑟发抖之中。
　　朱红衣、聂青青也被带到了大殿中。包括王可等人。
　　魔尊直接坐到了主位，冷冷的看向刚刚驱毒清醒的朱红衣。
　　“朱红衣，一条小蛇不至于让你这般狼狈吧？你以前可是单手就能擒拿的！”魔尊冷冷的说道。
　　“一时大意了，魔尊恕罪！”朱红衣马上起身苦笑道。
　　“一时大意？哼，是聂灭绝让你重伤了吧！重伤到连一条小蛇都对付不了？”魔尊沙哑的声音，冷冷看着那再度苏醒的聂青青。
　　聂青青脸色一阵难看，站起身来：“没错，红衣的伤是我做的，我当时要和他同归于尽的！”
　　魔尊指尖一弹。
　　“轰！”
　　聂青青好似遭到重击，瞬间胸膛塌陷了下去。
　　“噗！”
　　聂青青胸膛塌陷，一口鲜血喷出，抛飞而起。狠狠的坠落而下，瞬间呕血不止，奄奄一息了一般。
　　“不要，魔尊，饶命啊！”朱红衣惊恐的挡在聂青青身前。
　　“饶命？哼！朱红衣，当初给你面子，准她为第五堂主，可是她做了什么？已经入魔的人了，却要与魔道同归于尽？差点连你也死了！我魔教多少弟子死于她的算计之下？找死的东西！”魔尊冷冷的说道。
　　“咳，咳咳咳！”聂青青呕血不止，却根本反抗不得。
　　“魔尊，我不怪她！求你放过她！魔尊饶命！”朱红衣跪地求饶之中。
　　朱红衣感受到魔尊的杀气了。
　　“红衣，你从来没跪过任何人，不要跪他！不要……！”聂青青虚弱中悲哭着。
　　“不，我朱红衣不跪任何人，是没人值得我跪，青儿，你值得，我愿意为你跪，只要你能活下来，青儿！”朱红衣抱着聂青青悲痛之中。
　　魔尊冷冷的看着二人。
　　“聂青青能杀你一次，就能杀你第二次，我是不会将她留在你身边的！长痛不如短痛，我可不希望魔教因她再有大耗！”魔尊踏步走来。
　　“魔尊，不，你不要杀她，她要是死了，我也绝不独活！”朱红衣红着眼睛乞求道。
　　“朱红衣！你知道你在干什么？”魔尊冷声道。
　　“我知道，我比任何时候都清醒，魔尊，你可以惩罚青儿，但，不能杀她，不能！”朱红衣跪在魔尊面前乞求道。
　　魔尊带着恶鬼面具，看上去极为凶悍，好似不为朱红衣所动一般。
　　“魔尊，刚才蛇王来袭的时候，聂青青和朱堂主一起挡在我面前的，她也算救我吧？也算有功，要不……！”圣子一旁劝道。
　　却是一旁王可给了圣子眼神，让圣子帮忙求情。
　　“嗯？”魔尊看了眼圣子。
　　“魔尊，你要杀聂青青，朱堂主肯定也死了啊，我不想朱堂主死！他这些天一直护着我的！”圣子劝道。
　　魔尊沉吟了一会，这才沉声道：“聂青青？你叛逆魔教，那你的第五堂主之位，也别做了！”
　　魔尊还未说完，朱红衣眼睛一亮，惊喜道：“多谢魔尊宽恕！”
　　“我没有宽恕，死罪可免，活罪难饶，我还会惩罚她的！至于你，朱红衣，离她远点，她这疯女人，什么事情都做得出来！”魔尊冷声道。
　　“是，是，多谢魔尊不杀之恩！”朱红衣感激道。
　　“哼！”魔尊一声冷哼。
　　扭头，魔尊看向圣子：“圣子？你最近变化很大啊？”
　　“我？我是被吓的，有人要杀我，魔尊，你要帮我查清楚！”圣子顿时眼中湿润的委屈道。
　　“查清楚？我大概知道什么原因了，也怪我，让你监督神龙岛囚牢囚犯的事情，让你受到了牵连！我说的可对？”魔尊冷冷的看向刚刚抓回来的南赌圣等人。
　　“魔尊饶命，魔尊饶命，我们都是受坛主指使啊，不，他没有资格称坛主，是童安安那个混蛋指使的！我们一时鬼迷心窍！”南赌圣顿时求饶道。
　　“咻！”
　　魔尊探指一点，南赌圣眉心一个窟窿，瞬间，南赌圣倒地死亡！
　　剩下七个囚犯脸色一变。
　　“还不说真话？”魔尊冷声道。
　　冷声中，探手一点。
　　“嘭！”
　　又一个囚犯脑袋出现一个窟窿，瞬间死了。
　　剩下六个囚犯浑身巨颤。
　　“魔尊饶命！”六个囚犯惊恐道。
　　“还不说？”魔尊冷声道。
　　“嘭！”
　　第三个囚犯脑袋洞穿，瞬间死了！
　　“嘭！”
　　第四个囚犯脑袋洞穿，瞬间死了！
　　“我说，我说！”剩下囚犯惊恐道。
　　“哦？”魔尊冷冷的看着四人。
　　“是，是童安安组织的，他这些年不断收买我们，我们也是上了他的贼船，根本回不了头了，最近我们才知道，童安安背后，应该有个堂主支持他，具体哪个堂主，我们也不知道，只说，那堂主看不惯魔尊的所作所为，觉得你养着正道囚犯，与我魔教教义有冲突，那些正道囚犯，抓了就应该吃了他们，凭什么只能养着抽血？魔就是魔，魔就是吃人的，这样圈养正道囚犯，会让我魔教慢慢失了魔性，所以，才要以杀圣子来挑衅魔尊，继而动摇魔尊威信与根基，我们，我们都是被利用了。我们以为做的神不知鬼不觉，但，但……！”一个囚犯惊恐道。
　　“呵，魔教之中，有人看不惯我的作为？还真是丢人现眼啊，不敢在明处找我理论，却躲在背后动手脚？”魔尊冷冷的说道。
　　“魔尊饶命，我们都只是棋子而已，求魔尊饶命！”四个囚犯惊恐道。
　　“棋子？既然明知道是棋子，那更该知道棋子的下场！”魔尊冷冷的说道。
　　说着，魔尊伸出右手食指，凌虚一划，好似一道激光剑，从四个囚犯脖子处划过，四个囚犯，瞬间瞪眼被割了脑袋。
　　“魔教之中，顺我者昌逆我者亡！再敢在背后搞小动作，下场如他们一样！”魔尊冷冷的说道。
　　“是！”殿外无数跪拜中的魔教弟子一激灵，无不恭拜，不敢反驳。
　　王可站在一旁，面色一阵抽搐，这魔尊，好大的杀性啊！
　　“传我之令，魔教弟子，全力搜捕童安安一伙！死活不论！私藏童安安者，杀无赦！此次与童安安同谋者，杀无赦！”魔尊冷冷的说道。
　　“是！”殿外传来魔教弟子的呼喊声。
　　魔尊这时才看向王可。
　　“我刚才看你，你救了圣子？”魔尊沉声道。
　　看着那恶鬼面具，王可不敢怠慢：“小子只是自保，同时侥幸救了圣子！”
　　“救了就救了，本尊赏罚分明，救圣子，当赏！”魔尊冷声道。
　　“是！”王可点了点头。
　　“魔尊，这是王可第二次救我了！他救了我两次了！”圣子在旁马上开口说道。
　　“哦？”魔尊意外的看向王可。
　　“不仅仅如此，王可还独自取得了‘神龙令’，结果蛇王恼羞成怒的闹事，王可完成了魔尊当年给的任务，他获得了神龙令！王可，快拿出来啊！”圣子在旁帮王可邀功道。
　　王可一脸苦笑，王可宁可不要这功劳。这魔尊看起来太冷酷无情了，而且心性变幻莫测，自己可不敢让他对自己有多深刻的记忆。
　　“快点啊，王可！”圣子催促之中。
　　王可无奈，只能取出那枚神龙令。
　　圣子一把抢过，帮王可递到魔尊手中。
　　魔尊接过，仔细看了一会，一阵沉默。
　　“神龙令，是我当初为了激励魔教弟子，给蛇王安排的看守任务，可惜，这些年，魔教却没人获得，而且渐渐不敢去碰了！你？以先天境修为，居然得到了神龙令？”魔尊眯眼看向王可。
　　显然，王可的修为根本瞒不过魔尊。
　　“小子也是运气，运气而已！”王可苦笑道。
　　自己不需要这功劳啊，你别记住我就行了。
　　“运气也是实力的一部分，我不管你是如何获得的，能取来神龙令，就有资格成为新的舵主，可开一分舵！广收门徒！”魔尊沉声道。
　　“我？开一分舵，广收门徒？”王可张大嘴巴。
　　“神龙令，设置在神龙岛附近，当开神龙分舵，神龙岛，昔日有坛主坐镇，坛主，主内守一坛，无外攻领队之权！舵主可外攻，可内守！得此神龙令，可为神龙舵主！”魔尊沉声道。
　　王可张嘴惊愕，也就是说，神龙岛的坛主，也受神龙舵主管理？
　　“王可，你快谢谢魔尊的封赏啊，快啊！”圣子在旁叫道。
　　王可：“…………！”
　　我这稀里糊涂要成为魔教舵主了？
　　王可正要开口，殿外陡然传来一声高呼：“不行，王可不能成为魔教舵主！”
　　一声高呼，让殿外所有魔教弟子都倒吸口寒气，谁啊？这么牛，魔尊说话时，也敢反对？
　　却看到，一个鼻青脸肿的男子，拄着一根拐杖，艰难的一瘸一拐的走来。
　　因为魔尊在此，谁也不敢擅自阻拦，任凭那人拄着拐杖进入大殿。
　　“王可，有我在，你永远成不了魔教舵主的！哈，哈哈哈！”男人凄惨中，带着一股兴奋道。
　　“你哪位？我们认识吗？”王可古怪道。
　　众人一起看着这忽来的人。
　　“我？我是朱厌！你欺人太甚，今天，我就要当着魔尊的面，拆穿你的假面具！”朱厌恨声道。
　　“朱厌？”王可惊愕道。
　　眼前哪里还能看出朱厌的容貌来？全身衣服破破烂烂，鼻青脸肿之余，更是浑身青一块紫一块的，这是朱厌？就算乞丐也没有他这么惨的啊。
　　“朱厌？你来捣什么乱？”朱红衣恨铁不成钢道。
　　这侄孙，怎么越来越不着调？这德行，你怎么搞成这样的？
　　朱厌忍着委屈，没有向朱红衣诉说，而是恭敬的拜向魔尊。
　　“启禀魔尊，我有要事禀报！”朱厌顿时说道。
　　“哦？”魔尊看向朱厌。
　　“他王可，并非我魔教弟子，他是正道弟子，他是天狼宗宗主，陈天元的弟子！请魔尊明察！”朱厌禀报之中。
　　“什么？”殿外的魔教弟子尽皆瞪大眼睛。
　　这朱厌，发疯了吧。正道？正道怎么可能混的进我魔教？
　　躺在地上虚弱中的聂青青面露一股苦涩，这一道关，终究还是过不去啊。
　　“正道弟子？”魔尊忽然看向王可。
　　王可眉头深锁。
　　“王可，哈，哈哈哈，你想不到吧，你最终还是栽在了我的手中！你是正道，你根本没有魔气！今天，谁来也救不了你！王可，你死定了，哈哈哈哈哈！”朱厌对着王可张狂的笑着。
　　“有魔气，就是魔道吗？”王可也是紧张道。
　　“没错，魔道的标志，就是魔气！要不是刚才群蛇轰破了大牢，我都没有机会逃出来拆穿你，王可，你死定了！你死定了！哈哈哈，谁也救不了你了！”朱厌大笑道。
　　“那魔气是什么样子？”王可郑重道。
　　“魔气？像我这样真气，就是魔气！只要吃了人，罪孽包裹真气，就是魔气，看，这是魔道的标志，魔气，是黑色的，是正道所不具备的，我这魔气，你有吗？你有……？”朱厌嘲讽到一半，忽然僵在了那里。
　　因为王可掌心冒出一个真气球。漆黑的！
　　若朱厌的真气，是被黑气裹了一层，那王可的真气，就黑的透心凉，犹如一个黑洞一般，漆黑的让朱厌绝望。
　　朱厌不可置信的揉了揉眼睛，呼吸急促的看着王可掌心的真气。
　　“这算魔气吗？”王可茫然问道。
　　王可的浊真气已经变黑了，黑的比大部分魔气还要黑！这是魔道标志吗？
　　这么黑的真气，还不是魔气，那什么才是？
　　“你，你，你……！”朱厌惊恐的叫道。
　　“噗通！”
　　朱厌跪了下来。
　　“魔尊饶命，我是被王可骗了，他之前不是这样的，他之前不是这样的，天狼宗弟子都说他是正道，我是被骗了，魔尊饶命啊！”朱厌顿时惊恐莫名的哭喊着。
　　先前魔尊的杀性，朱厌在殿外还是看清了，自己这欺骗魔尊，那不是完犊子了？天呐，为什么会这样？救命啊！


第八十九章 神龙舵主王可
　　朱厌绝望的求饶之中，我怎么这么倒霉啊？死定了，死定了！这该死的王可，你入了魔，你不早说，完犊子了！
　　魔尊看了眼朱厌，又看了眼王可：“王可，你说这朱厌，怎么处置？”
　　让王可来处置自己？朱厌吓的瞬间一抽搐，撅了过去。
　　朱厌吓晕了，是真的晕了！本来就身心俱疲的朱厌，这一吓，体内蛇毒猛攻大脑，瞬间吓晕了。
　　一旁朱红衣一脸恨铁不成钢。但，看到魔尊让王可惩罚朱厌，朱红衣露出一股担心，毕竟是自己亲侄孙啊！
　　王可看到魔尊的询问，也是脸上一阵挣扎，最终开口道：“此事，不能怪朱厌！”
　　“哦？”魔尊好奇道。
　　“此事隐秘，魔尊，可否不要让太多人知晓？”王可担心道。
　　魔尊一挥袖子。
　　“嘭！”
　　大殿之门轰然关合。顿时，殿外魔教弟子谁也听不到殿内的声音了。
　　殿内众人好奇的看向王可。
　　“没错，朱厌说的没错，我是天狼宗主陈天元的弟子，朱厌没有瞎说！”王可郑重道。
　　“什么？”朱红衣惊叫道。
　　聂青青却一脸苦涩，王可这是要完了？
　　“陈天元弟子？怎么可能？”圣子惊讶道。
　　“你果然承认了！”魔尊却是冷笑道。
　　魔尊的话，让王可脸色一变，什么情况？魔尊知道我底细？那刚才什么意思？
　　魔尊只字不提此事，很明显要等我开口啊，我先前没准备暴露啊，若是自己不暴露，那不是死定了？
　　朱厌来揭穿我，不是要害我，却是帮了我？将事情摆到台面上来了？
　　王可心中万分庆幸，这朱厌，还真是好人啊！帮了我这么大一个忙。算了，之前的恩怨，两清了吧！
　　“魔尊，您知道我的底细？”王可惊奇道。
　　“几个月前，我魔教灭天狼宗计划，付出那么多努力，最后毁在了两个小家伙手中，本尊会不知道？你的底细，已经送到我手中多时了，王可？还有你的画像！你觉得，我不知道你的底细吗？”魔尊冷冷道。
　　“你是陈天元弟子？”朱红衣瞪眼怒道。
　　这么说，王可前段时间都在骗我？一旁聂青青拉了拉朱红衣衣服，朱红衣才没有继续发作的。
　　“不对啊，魔尊，你不是说陈天元对我魔教弟子，从来不姑息的吗？那王可怎么回事？他手中的可是魔气啊，都黑成那样了，他这是……！”圣子不解道。
　　“这也是我想听你解释的，王可！你是谁帮你入魔的，是不是该给本尊讲清楚？”魔尊冷冷的看向王可。
　　谁帮王可入魔的？关键，王可都没入魔啊！
　　说出真相，那就死定了！
　　自己害的魔教灭天狼宗计划功亏一篑，那么多魔教弟子死在天狼宗，都要算到我身上吗？
　　抹了抹脸上的冷汗，王可沉住气。
　　“魔尊，不关我事啊！”王可顿时‘痛苦’道。
　　“哦？”众人看向王可。
　　“帮我入魔的人，是孙松！”王可难过道。
　　“孙松？”众人皱起眉头。
　　“我想起来了，孙松昔日在魔尊帮助下，一直潜伏天狼宗，为天狼宗弟子，就是孙松负责天狼宗内部事宜，他是慕容绿光的狗腿子，蛊惑慕容绿光上当的，他是灭天狼计划的内部负责人啊！不是死在任务失败中了吗？”朱红衣皱眉道。
　　“是，其实，其实我在入天狼宗之前，就已经入魔了，当时孙松说，以防万一，让我到时配合。当时情况很复杂，并不是外面传的那般简单。孙松发现，天狼宗还埋伏着绝世强者，知道这次计划肯定会失败了，所以，他故意让我杀了他的啊！”王可苦笑道。
　　“什么？”众人惊愕的看向王可。
　　“孙松说，他们已经全部暴露了，死定了！让我活下去，让我给魔教留个种子！我才……，我当时动手的时候，我好难过的！”王可悲痛道。
　　众人：“………………！”
　　“按照孙松的安排，我厚着脸皮拜师陈天元，终于是成功了，但，我知道，终究纸包不住火的啊，所以，我才逃了出来，可没想到，遇到这么多事！”王可解释道。
　　“所以，你以魔教弟子身份拜师陈天元，连陈天元都骗过去了？”朱红衣皱眉道。
　　“没错，当时，我的真气还不是黑色的，陈天元没有发觉我的异常，所以……，我是无辜的啊！你们想想啊，我一个先天境，怎么可能做出那么多事情来？魔尊，请魔尊明鉴！”王可悲痛的拜向魔尊。
　　魔尊好似陷入了沉思。
　　当初天狼宗的情况，魔尊虽然打探清楚了，但，正如王可所说，自己打探的只能是明面上的东西，说不定背后还有其他事情呢？难道王可说的是真的？
　　孙松等魔教弟子，并不是被王可杀的？而是孙松自知死定了，才故意掩盖王可身份的？
　　只有躺在地上的聂青青，瞪大眼睛看向王可。你这纯属放屁！这么不要脸的借口，你也说得出口？陈天元是瞎子？会收一个邪魔为弟子？再说了，朱仙镇，你欺骗朱红衣的事情，我还帮你兜着呢，你这又来骗人了？
　　“魔尊，王可也是被迫的啊！不能怪王可！他魔气这么明显，做不得假！肯定是给你情报的人，没有彻查清楚！他们怎么可能查的到天狼宗最深处的秘密？”朱红衣皱眉道。
　　魔尊陷入一股沉思。
　　“魔尊，我不管，你不能怀疑王可，他魔气是真的，就是魔教弟子，更救了我！”圣子在旁为王可说话道。
　　魔尊沉吟了片刻，最终点了点头。
　　“好，本尊姑且信你一回！你要是胆敢骗我，我会让你生不如死的！”魔尊冷冷的说道。
　　糊弄过去了？王可顿时心中大喜。
　　“是！”王可恭敬道。
　　骗你会生不如死？不骗你，我直接就死了，好死不如赖活着，还是接着忽悠吧！
　　“既然如此，那你就为神龙舵主吧，不过，门徒自己招收！这是神龙令，你拿着！”魔尊沉声道。
　　说着，将神龙令的背面一点，瞬间出现一个诡异的魔字。
　　“还不快谢过魔尊，神龙令上已经下了舵主纹，滴血上去，能够认主，这就是你身份令牌了！”朱红衣开口道。
　　“是，谢魔尊！”王可马上接过。
　　同时，滴了一滴鲜血上去，就看到那个魔字瞬间隐入令牌消失了。王可感受到与之有了一种联系一般。
　　“神龙舵主！”魔尊沉声道。
　　“在！”王可马上上前道。
　　“本尊赏罚分明，你两次救圣子，我可以答应你两件不过分的事情，你想好，可以告知本尊！”魔尊沉声道。
　　“我想好了！”王可马上开口道。
　　“嗯？”魔尊一愣。
　　这就想好了？你过脑子了吗？
　　不是王可不过脑子，关键，过了今天，自己还有没有机会见到魔尊还不一定呢，有好处，不先拿了，等以后过期了怎么办？
　　“说！”魔尊沉声道。
　　“属下在想，神龙岛的那群囚犯，可否给我随便处置？”王可期待的看向魔尊。
　　“囚犯？你想干什么？全吃了？”魔尊皱眉道。
　　自己昔日定的规矩，不许吃囚犯，这小子刚当上舵主，就想蹬鼻子上脸？破坏我的规矩？
　　“不是，我想全放了！”王可摇了摇头。
　　“放？”众人不解的看向王可。
　　“是啊，他们现在，一个个瘦的跟皮包骨一样，榨不出多少油水了啊，魔尊要是有多余的，回头补一些膘肥体胖的囚犯来吧，这些瘦成皮包骨的，养着要耗费多少灵石啊！放了吧？”王可劝道。
　　“他们是正道，杀了也不能放掉！”朱红衣沉声道。
　　“可是，魔尊说，他们不绝食，不准杀啊！”圣子在旁好奇道。
　　“饿死也不能放！”朱红衣坚决道。
　　魔尊却是眯眼看向王可：“你为什么要放了正道？”
　　“我？我想看看，利用这些皮包骨，能不能让我再混入正道之中！”王可解释道。
　　“王可，你还想混入天狼宗？你不怕陈天元杀了你啊？”圣子瞪眼惊讶道。
　　“我，我还是想试试！当然，魔尊要是不允许，那就当我没说！”王可马上摇了摇头。
　　魔尊盯着王可看了好一会：“小家伙，你倒是好胆魄啊，小小先天境，还想在陈天元面前玩花样？呵，这么多年来，我也就看过你这么一个如此大胆的！”
　　一旁聂青青面露古怪，他何止敢在陈天元面前玩花样啊，他连你面前，都敢！
　　“这么说，魔尊答应了？”王可惊喜道。
　　“只要不破坏我的规矩，为了魔教，我准了！”魔尊点了点头。
　　“多谢魔尊！”王可顿时惊喜道。
　　“第二件事呢？”魔尊看向王可。
　　“第二件事，魔尊，你不是让我广收门徒吗？我想向您要一个人！”王可期盼道。
　　“哦？要谁？”魔尊好奇道。
　　“就是她，聂青青！”王可指着聂青青道。
　　“什么？”朱红衣一瞪眼。
　　这小子活腻味了？
　　“魔尊，你不是要惩罚聂青青吗？刚好，她一个元婴境大佬，就罚他做我这小小先天境的门徒，如何？这份羞辱，比杀了她还要过分啊，请魔尊成全！”王可顿时恭敬道。
　　羞辱聂青青？这事朱红衣能忍吗？顿时要暴起。
　　但，后背腰上，被聂青青捏住软肉，一扭。
　　“啊哦！”朱红衣痛苦的一声尖叫。
　　“朱红衣，你干什么？”魔尊沉声道。
　　“没，没事！喉咙有些干，喊两嗓子！”朱红衣郁闷道。
　　魔尊：“………………！”
　　魔尊不知道，朱红衣是受到聂青青威胁，不许他反驳了。朱红衣也是一阵郁闷，王可在羞辱你啊，你怎么不反对啊？
　　魔尊看了眼聂青青，沉吟了一会：“好！”
　　“多谢魔尊成全！”王可顿时惊喜道。
　　“既然如此，那就这样吧！王可，为新的神龙舵主，朱红衣，你刚好要在神龙岛疗伤，你先带带他！”魔尊吩咐道。
　　“魔尊要走？”朱红衣一愣。
　　“不错，我马上要带圣子离开有事，而且，刚刚来的路上，发现陈天元也到了瘴海！可能在搜寻神龙岛下落。神龙岛四周谜障众多，他还没有找到此处，但，也不能任凭他找下去，我顺便将他引开！”魔尊沉声道。
　　“是！”朱红衣点了点头。
　　“魔尊，我们这就走啊？我还……！”圣子有些不舍王可。
　　“你这次遇袭，说明神龙岛有危险，哪怕现在查出是童安安策划的，难免还有其他凶手藏在人群之中。所以，你不能留下，跟我走！”魔尊沉声道。
　　“是！”圣子郁闷道。
　　“匡！”
　　魔尊大袖一甩，大殿之门轰然打开。
　　殿外，多少魔教弟子都等着殿内结果呢。
　　朱厌说王可是正道弟子，王可却有魔气，里面不知怎么了。
　　大家翘首以盼之际，大殿之门轰然打开。所有人望去。
　　却看到，朱厌昏死了过去，王可手中拿着神龙令？
　　魔尊带着圣子，缓缓走出大殿。
　　“从今天开始，魔教再开一分舵，为神龙分舵！舵主，王可！以神龙岛为基础，行魔教舵主之职责！”魔尊沉声道。
　　“是！”所有魔教弟子恭敬道。
　　“拜见神龙舵主！”无数魔教弟子拜下。
　　王可：“………………！”
　　自己真成魔教舵主了？王可恍如做梦。
　　“王可，给你个东西！”圣子忽然走向王可。
　　“哦？”王可一愣。
　　圣子伸出右手，就看到其手腕处，忽然皮肉分开，露出骨头，骨头快速生长，慢慢冒出一个圈，继而从手腕上分开，被圣子摘了下来。
　　“骨头手镯？”王可惊愕道。
　　这是从自己骨头上扣下来的？圣子这什么本事啊？
　　“我看你挂了那么多储物手镯，很明显，你储物手镯空间不够用，我也没有什么好给你的，就给你这个吧，里面空间是普通储物手镯的一百倍，你救了我命两次，希望能帮到你！”圣子递出骨头手镯。
　　“啊？真的？这怎么好意思呢？”
　　王可笑着将骨头手镯放入自己怀中，这圣子，谁说他是熊孩子的？这么讨喜！你们的眼瞎了吧？
　　“走吧！”魔尊拉住圣子的手。
　　“呼！”
　　瞬间，魔尊和圣子冲天而上，消失在了所有人前。
　　“恭送魔尊！”所有魔教弟子恭敬的向天拜下。
　　继而，所有人都古怪的看着这王兄弟，不，是王舵主！现在整个神龙岛都归他管了？


第九十章 正道之表率
　　神龙岛的南码头之上！今日没有守卫。
　　一队黑衣人行动缓慢的上了一艘大船！
　　大船的甲板之上，这群黑衣人才掀开帽子，露出一张张枯瘦如柴的脸。正是神龙岛的囚犯们。为首一个，却是天狼宗的二师兄。
　　二师兄眼中含泪，抓着面前王可的手。
　　“师弟，让你受苦了！”二师兄感动无比道。
　　“王兄弟，请受我们一拜！”一群各宗门的弟子抹着眼泪感激的拜向王可。
　　多少年了，大家以为要死在这里了，叫天不应，叫地不灵，没有一个人来救自己，看到的都是绝望，每天如圈养的猪一样，养肥了被抽血肉吃，根本不拿我们当人啊，好多人都崩溃的绝食而亡。
　　很多人对获救已经绝望了，却不想，今天得救了。
　　“诸位，都到这里了，这些话，都不要说了！”王可摇了摇头。
　　“不，我还是要说，先前，有人说王师弟和魔教弟子打麻将？还嘲讽来的？是谁？”二师兄对着身后众人骂道。
　　就看到，身后好几个人低下了头。
　　“你看到了吗？我师弟，步步惊心，不断算计，这次我们为什么能出来？还不是王师弟弄了个麻将大赛，让所有魔教弟子都去打麻将了，才有如此松散的环境，才能让我师弟来营救你们！你们的良心都被狗吃了吗？”二师兄恨声道。
　　“王兄弟，我们对不起你啊！我们不该怀疑你的！”顿时有几人出列，忏悔的声泪俱下。
　　王可将众人一一扶了起来。
　　“诸位，不用这样，这不怪你们，我王可做事，和别人不太一样，难免让大家误会了！今次麻将大赛，为了能吸引所有魔教弟子，我可是将我这些天赢来的钱，故意输出去的！”王可马上劝道。
　　众囚犯哪里知道，王可今天根本就没摸麻将。更不可能输钱。
　　“王兄弟，对不起，我们对不起你啊，居然还怀疑你的初衷！我该死！”一个囚犯悲痛欲绝的抽着自己。
　　“不用这样，大家同为正道，我等正道同气连枝，自当互帮互助的，我王可应该做的！”王可马上阻止道。
　　“王兄弟，什么也不多说了，以后但凡有何吩咐，只要支会一声，我绝不推辞！”
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　………………
　　…………
　　……
　　众人对王可一阵表述感激。
　　“多谢诸位，以后一定会麻烦诸位的，只是，我为了混入魔教，可能还会有一些风言风语传出去，说我跟魔教亲近，说我背叛正道什么的，麻烦到时，诸位能帮我多多澄清！”王可郑重道。
　　“王兄弟放心，我绝不会相信别人对你的诬蔑的！”
　　“没错，若王兄弟这般品德之人都要被诬蔑，那我正道还有何脸面存活？”
　　“王兄弟放心，谁敢说你坏话，我定不饶他！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　众人一阵赌咒发誓。
　　“不是别人诬蔑我，是我为了能救出更多正道囚徒，的确要和魔道们周旋，难免会产生一些误会……！”王可笑道。
　　“我们相信你！不管什么谣言，我们都相信你！”众人捏着拳头坚定道。
　　“好，有诸位相信，也不枉我深入魔窟了，诸位此次回去，请也不要将我的事情告知别人！最好装作没见过我！”王可期盼道。
　　“为什么？王兄弟，你做了这么多事情，就该被我正道讴歌的啊！”一个正道囚犯焦急道。
　　“我师弟还要与魔道周旋，你们这回去要大嘴巴一说，那我师弟不是暴露了？你们想我师弟被邪魔们害死啊？”一旁二师兄顿时‘理解’道。
　　“噢噢，我们知道了，我们一定守口如瓶！”众人又是一阵赌咒发誓。
　　“如此就多谢诸位了，诸位，这艘瘴海船上有航海图，可惜，航海图只是一次性的，你们可以立刻离开神龙岛，早日回各自宗门疗伤，我就不多送了！”王可对着众人一礼，就要下船。
　　“王兄弟，你不跟我们一起走啊？”众人焦急道。
　　“师弟，你不走吗？”二师兄也担心道。
　　“我？我要帮你们善后啊，一会魔教弟子来发现少了一艘船，就谁也走不掉了啊，我帮你们拖着魔教弟子！你们快走！”王可解释道。
　　“王兄弟！”众人顿时感动的眼中湿润。
　　这是用生命给我们断后啊，王可的品德之高尚，让先前对王可有过一丝怀疑之人，尽皆羞愧的无地自容了。
　　“师弟，你这样太危险了！”二师兄焦急道。
　　“二师兄，来不及了，听我的，快走，快走！”王可跳下船去催促之中。
　　甲板之上，二师兄好恨啊，恨自己无能，却让师弟用生命为自己善后。
　　“开船！”二师兄含着泪说道。
　　大船缓缓离开神龙岛。
　　王可目送一群正道囚犯消失在了浓雾之中。
　　大船甲板之上，众人眼中依旧湿润，但此刻，都是为王可感动的。
　　“你们听好了，以后我不希望有人诬蔑王兄弟，哪怕有人说王可是大魔头，王可是魔教舵主这种事，也不许相信！”
　　“没错，王兄弟为我正道连命都不要的深入魔窟，谁要是敢诬蔑王兄弟，我第一个不放过他！”
　　“以后王兄弟但有差遣，务必通知我，也让我为王兄弟尽一份力！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群正道囚犯，在议论之中，消失在了瘴海之上。
　　而王可，却是匆匆跑向码头不远处一个房屋。
　　那屋中，站着聂青青，还有力竭昏死的幽月公主。
　　“王可，你这是怎么回事啊？”聂青青一脸古怪的看向王可。
　　“聂殿主，你就别问了啊，我都来不及了，我再不回天狼宗，我就惨了！”王可苦笑道。
　　“可，你也不能一走了之啊！这神龙岛，你不管了？”聂青青皱眉道。
　　“我管个锤子啊！什么神龙舵主，就光杆司令！对了，还有一个你！要不是朱红衣帮我号令群魔去打麻将大赛，我在这里能干什么？那些魔教弟子，你以为他们真会听我的？聂殿主，你还是好好疗伤吧，我不是跟朱红衣说过了吗？封你为神龙岛的坛主，这神龙岛归你管了，你有兴趣，就管管吧！”王可苦笑道。
　　“我管？”聂青青皱眉道。
　　“没错，随你怎么玩！你想怎么弄就怎么弄，反正就你一个人，当然，你也可以帮我收些小弟！我不管了！”王可摇了摇头。
　　聂青青：“………………！”
　　“我走了，来不及了！”王可抱着幽月公主就要走。
　　“好吧，我也看不懂你什么情况！不过，我希望你没有真的堕入魔道，不要吃人！”聂青青皱眉道。
　　“我吃个屁人啊！我吃人了，还敢回天狼宗啊？我不怕师尊将我斩了啊？行了，你忙吧，朱红衣不是要抓童安安他们一伙吗？你们的事情也挺多的，不聊了！”王可摇了摇头。
　　“朱红衣的确在抓捕岛上童安安的同党们，几乎都抓到了，但，童安安好像跑了！”聂青青摇了摇头。
　　“童安安跑了？跑了就跑了吧，我也管不了，要来不及了，回见！”王可抱着幽月公主就跑了。
　　聂青青目送王可抱着幽月公主上了一条瘴海船。
　　大船摇摇晃晃，就驶离了神龙岛。
　　也就在此刻，朱红衣从天而降，落在聂青青身旁。
　　“这臭小子，这就走了？他在朱仙镇骗我的事情，还没有交代呢！”朱红衣瞪了眼王可离去的方向。
　　聂青青冷冷的看向朱红衣。
　　朱红衣秒怂：“好，好，我不问了，他这次在魔尊面前，帮我救了你，这么大的人情，我还追究什么？我什么都不问了！”
　　“哼！”聂青青冷哼一声，扭头走向岛中央。
　　“青儿，等等我啊！就是怕你吃亏，才跟着你的啊，我没有偷听你们谈话啊，我怎么会不相信你呢？青儿，等等我！”朱红衣顿时追了过去。
　　---------
　　两艘瘴海船，一前一后的离开神龙岛。
　　王可将幽月公主放在甲板上，看着手腕上的那串念珠。
　　“咔咔咔！”
　　那串冰封自己体内火焰的十八颗珠子，已经有三颗出现裂纹了。幽月公主说，能帮自己冰封半个月，说不定都不够。
　　“快，快，我要快点回天狼宗，在大青王宫，聂青青诛魔的时候，可是封了大量功德在定光镜中，说是给我的！快，我要回宗，我要用功德救命，救命啊！”王可焦急的催动大船之中。
　　大船在瘴海航行，没过多久。王可隐约听到瘴海上空传来一阵阵轰鸣之声。
　　“轰、轰、轰~~~~~~~！”
　　如打雷般巨响，听的王可面皮一阵抽动。
　　“这瘴海，还真是危险啊，这是战斗的冲击声吧？太恐怖了！快走，快走！”王可全力催动瘴海船逃离。
　　而这轰鸣声的源头，却是瘴海的一处高空。
　　高空之中站着四人。其中两人正在对决一般。
　　一白一黑，陈天元、魔尊二人争锋相对，四周罡风四起，显然之前二人好似有过激烈的战斗一般。
　　魔尊身后一朵黑云之上，圣子看着双方战斗瑟瑟发抖。
　　陈天元身后，却有着一个俊美的青年男子，眉心一点朱砂看上去分外妖异。俊美男子对于这恐怖的战斗，没有丝毫畏惧，更好像饶有兴趣的观看。
　　就这双方对峙之际，那俊美青年忽然眉头一皱，看向下方大雾。
　　“陈天元？我好像找到了！”俊美青年邪魅一笑。
　　这一笑下，脚下一踏，瞬间钻入瘴雾之中消失不见了。
　　-------------
　　瘴海之上。
　　王可催动大船，快速航行之中，看着不远处幽月公主昏死，眼中闪过一股温情。和幽月公主这几个月，还真是惊心动魄啊，好在要修成正果了。幽月公主也答应做自己女朋友了。
　　“从神龙岛逃出来，真不容易啊！”王可对着不远处幽月公主苦笑道。
　　王可话音刚落，陡然一个身影跳了出来。
　　“王可，你欺人太甚！”那身影跳出来就悲恨怒骂。
　　王可张口愕然，这人哪冒出来的？我猝不及防啊！这怎么忽然冒出一个人来了？这不是一艘空船吗？
　　“童安安？”王可惊叫道。
　　就看到童安安跳到不远处幽月公主面前，一把长剑瞬间搭在了幽月公主脖子上。
　　“你要干什么？”王可惊怒道。
　　“你不要过来，你过来我就杀了她！”童安安悲恨交加，眼中含泪的喊道。
　　王可：“………………！”
　　你是金丹境高阶啊，我只是先天境，你怎么那么怕我？
　　“王可，你太过分了，我好不容易躲在一艘大船，准备逃出去，你居然挑了我躲藏的这艘船，你是故意的，你一定是故意的！”童安安情绪激动的愤恨道。
　　“不要冲动，童安安，别冲动，将剑放下，好好说，好好说！”王可焦急道。
　　“好好说个屁，王可，你是故意将船开到瘴海，要单独抓我审问吧？”童安安情绪激动的吼道。
　　“我没有啊！我哪知道你在船上？”王可焦急道。
　　“放屁，刚才你还说，‘从神龙岛逃出来，真不容易啊！’我听见了，你是在嘲讽我！对不对，其实你早就发现我了。我还傻乎乎的躲在船舱里，其实，你早就知道了！”童安安情绪激动的喊道。
　　“我真没有！你将剑放下好不好，要不，你拿我做人质，别用剑指着我女朋友！”王可焦急道。
　　“你还想骗我？你还想骗我？”童安安好似受到侮辱了一般。
　　“我哪里骗你了啊？”王可郁闷道。
　　“你一个元婴境大佬，我能拿你做人质？我剑一放下，就要被你抓了吧？”童安安情绪激动道。
　　“你哪只眼睛看我是元婴境的？”王可郁闷道。
　　“你自己说的！你是元婴境大佬，你是魔尊的金牌卧底！”童安安恶狠狠道。
　　“你不是不相信吗？那南赌圣不是你派来的吗？你不相信我是元婴境，才派他们来杀我的啊？你忘记啦？”王可郁闷道。
　　“我是被朱厌骗了！”童安安气愤道。
　　“啊？”
　　“朱厌说你只是先天境，用法宝护体，才让我相信你是元婴境的。放屁！他朱厌说的全是放屁！从魔尊出现的一霎那，我就知道，你没有骗我，骗我的人是朱厌！你说的话都是真的，是朱厌一直骗我，害得我如今这么惨的！”童安安痛恨道。
　　王可：“………………！”
　　“童安安，你别激动啊，你听我说，魔尊之前出现，只是巧合！是圣子通知他的，他刚巧赶来，我也只是先天境，不是什么元婴境大佬，你先放了幽月公主，我们有话好好说，我不为难你，你也不为难我，怎么样？”王可苦口婆心的劝道。
　　“你以为我会相信吗？换做我，我也会跟你说同样的话！王可，你是元婴境大佬，就不要跟我这小人物过不去了，行吗？”童安安眼中都飙泪了。
　　王可：“………………！”
　　我这是搬石头砸自己脚吗？到底谁跟谁过不去啊？
　　“你真的误会了！我说的都是真话！”王可上前一步焦急道。
　　“不要过来，我没有误会！你刚才的话，我不相信，我就相信你那天说的话，你就是元婴境，你是魔尊的金牌卧底！”童安安惊恐无比道。
　　王可：“………………！”
　　为什么我吹牛皮，你们都相信。我说句真话，你们就不信呢？为什么啊？你才是这条船上最强大的人啊，为何看到我这最弱的，吓成这样？为什么啊？


第九十一章 狗血剧情
　　瘴海，王可所在大船之上！
　　“你别冲动，行吗？大不了，这艘船给你，我带着幽月公主跳海，怎么样？你别冲动！”王可焦急的劝道。
　　“不行，我一放了这女的，我就完蛋了，你一定会抓住我的！”童安安情绪激动的吼道。
　　“那你想怎么样啊？”王可郁闷道。
　　“我只是想请你高抬贵手，放我一马，我只是一个小人物，你没必要这么咄咄逼人的！”童安安急的要哭了。
　　“我咄咄逼人？是你在咄咄逼人吧？”王可气极怒视。
　　“你看，你又逼我了！”童安安情绪激动道。
　　“行，你说什么，就是什么，现在可以放了幽月公主了吧？”王可焦急道。
　　“不行，不行！我一放了她，我就完了，这是幽月公主，那个冥胎之身吧？”童安安红着眼睛道。
　　“你想怎么样？”王可脸色一沉。
　　“我之前打探过冥魔大会的事情，幽月公主，是冥胎之身，魔中之魔，她只是没有入魔！但，只要用魔气一刺激，她就会魔变，她会变的很强，会变的六亲不认！”童安安红着眼睛道。
　　“你想干什么？”王可脸色一变。
　　“魔变？那就魔变吧！她会六亲不认，连你也不放过！”童安安吼道。
　　“不要！”王可惊叫道。
　　但，已经迟了，童安安探手点出一股魔气，瞬间点入幽月公主眉心，就看到幽月公主浑身一颤，继而双目一开！
　　醒了？不，幽月公主魔变了！
　　就看到幽月公主脸上忽然冒出一根根青筋，眼冒银光，口中忽然冒出两根长长的血色獠牙。
　　王可脸色一变，这什么情况？
　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”
　　幽月公主陡然一声仰天长吼，巨吼之凶煞，让抓剑的童安安都本能的一颤，好似来自灵魂深处的压制一般，让童安安忽然有种不好的预感。
　　“不，不要动！”童安安紧张的叫着。
　　“轰！”
　　魔变的幽月公主一掌打碎了童安安的长剑，直直的站了起来。
　　“魔变了？她发狂了，六亲不认了？快，快去对付王可，快去！”童安安惊喜的叫着。
　　说着，童安安就要跳海逃跑，让王可这元婴境大佬与魔变幽月公主大战。
　　可惜，童安安哪里跑得过幽月公主，上次魔变的时候，连朱红衣擒拿都要费一番功夫，何况金丹境的童安安。
　　“轰！”
　　幽月公主一掌拍下，童安安瞬间一口鲜血喷出，被狠狠的砸穿了甲板，坠落大海之中了。大船瞬间砸出一个大洞，海水瞬间涌了上来。
　　“啊~~~~~~~~！”
　　童安安一声惨叫，被幽月公主临虚一抓，拉上了船。
　　“为什么盯着我啊，你不是六亲不认吗？王可在那边，在那边，别盯着我打，不要，啊~~！”童安安惊恐的惨呼之中。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，童安安口吐鲜血中，全身骨骼被不断打碎。
　　幽月公主发狂了一般，只盯着童安安打，打的童安安惨叫连连，很快奄奄一息了。
　　不远处的王可：“………………！”
　　大船在滚滚海水涌进来之际，快要沉没了。王可此刻也是一阵郁闷，这都什么事啊？
　　“幽月，够了，够了，他已经被你打死了，船要沉了，我们还是想办法逃吧！”王可苦笑的叫着。
　　童安安还没死呢，只是已经全身重创，动惮不得了。但，幽月公主还是盯着他一顿猛锤。
　　锤的童安安眼角划过两滴泪水：“不是说，魔变的幽月公主，六亲不认的吗？为什么只盯着我打啊！”
　　王可扑上前去拉幽月公主。
　　“嘭！”
　　幽月公主一挥手，顿时将王可掀开了。
　　大水已经漫上来了，王可焦急不已。但，女朋友发狂，怎么可以不管？王可再度要冲过去。
　　可就在此刻，陡然从天而降一名俊美的男子，那男子瞬间出现在幽月公主面前，探手对着幽月公主眉心一点。
　　这一点之下，幽月公主不动了，继而再度昏死过去，瘫软而下。
　　那俊美的男子，一把抱住了幽月公主。
　　“你是谁？放开我女朋友！”王可脸色一变惊怒道。
　　幽月是你抱的吗？混蛋！
　　王可瞬间冲了过来。
　　“轰！”
　　一声巨响，王可被挡了下来，在那俊美男子和王可之间，好似出现了一堵空气墙，就这一面看不见的空气墙，却挡住了王可。
　　“什么东西？混蛋，给我破！”王可一挥手。
　　“轰！”
　　十柄飞剑瞬间撞在了空气墙上，但，空气墙纹丝不动。
　　那男子饶有兴趣的看向王可：“小家伙，飞剑到是不少？就是修为太弱了！”
　　“放开我女朋友，混蛋，放开！”王可吼道。
　　大吼之中，王可张口就吐。
　　“轰！”
　　好似激光炮一般，滚滚浊真气从口中喷出，瞬间燃烧，轰然撞在了空气墙上。
　　“口中喷火？咦，这是谁创出的法术？不怕烫嘴吗？”俊美男子惊愕道。
　　显然，口吐激光炮，这是王可绝活。
　　奈何，绝活也没用，这空气墙太强大了，根本射不穿啊。
　　“轰！”
　　滚滚大火缠绕这空气墙，久久不散，这空气墙怎么也无法击穿。
　　“到是古怪的火焰法术，我这面墙，万尘不染，万物不沾的，这火焰居然能沾上？还烧了这么长时间？”俊美男子惊奇道。
　　惊奇之余，俊美男子看向怀中的幽月公主，轻轻摸了摸幽月公主的头，又摸了摸幽月公主脸上那道疤，微微皱眉。
　　“淫贼，我敢侮辱我女朋友，我杀了你！”王可大吼道。
　　大吼之中，王可顿时撞向那面空气墙。
　　“轰！”
　　王可以身体撞之，看了都疼。这模样，状若癫狂，让对面的俊美男子微微皱眉。
　　“为了她，你居然如此拼命？”俊美男子好似被王可这发疯般撞墙意外了。
　　但王可的内心却不是这样的。
　　“妈卖批的大日不灭神剑，你反击啊，你自动护主啊，老子都撞墙了，你动一下啊！没看我这么疼吗？大日不灭神剑，你倒是动啊，斩了这面墙，斩了这淫贼！”王可心中在吼着。
　　可惜，无论王可如何刺激，大日不灭神剑都纹丝不动，好似判定宿主并不是受到生命威胁，仅仅只是脑抽的自残，根本没有搭理王可。
　　哪怕王可撞的鼻青脸肿，鼻血直喷，大日不灭神剑都没搭理。
　　就在王可发神经般撞墙之际，一声断喝从半空中响起。
　　“王可，你在干什么？”
　　一声断喝传来，让王可如听仙乐。
　　“师尊，是你？太好了！”王可狂喜道。
　　就看到，半空中陈天元踏步到了船上。
　　“师尊，快，快帮我斩了这淫贼，他怀里是我女朋友，那抢我对象，你未来的徒弟媳妇啊，师尊，快啊！”王可焦急中叫着。
　　“说什么混账话呢！”陈天元眼睛一瞪。
　　“师尊，是真的，幽月已经答应了，我们现在处对象了，你快帮忙啊，这淫贼，刚才还占幽月便宜呢！杀了他！”王可焦急的请求道。
　　“他是幽月公主的爹，你说什么东西？”陈天元沉声道。
　　“爹也不行啊，啊？你说什么？爹？他是，他是幽月的爹？”王可张口愕然。
　　“哗！”
　　却看到那俊美男子探手一挥，面前的空气墙也骤然消失了。
　　陈天元扭头，也疑惑的看了看四周。
　　“师尊，你没弄错吗？他真的是幽月公主的爹？他那么年轻？”王可茫然道。
　　“为师骗你不成？”陈天元板着脸道。
　　“没，没，只是，只是我没想到啊，他来也不说一声，害得我如此狼狈！”王可苦笑道。
　　是爹，那就没问题了，刚才他在给幽月检查伤势，自己误会了。
　　“小子，勇气可嘉啊，好久没人敢骂我淫贼了！”俊美男子笑道。
　　“老泰山在上，刚才小子冒犯了！请多多谅解！”王可马上一整情绪恭敬道。
　　老泰山？
　　陈天元古怪的看向王可，自己这徒弟，好像也太蹬鼻子上脸了吧？这就叫上了？
　　“别叫我老泰山，我受不起，你也没资格！”俊美男子摇了摇头。
　　“刚才纯属误会！”王可马上赔笑道。
　　“你不用道歉，你刚才所作所为，我看在眼里，我看的出来，你对我女儿还算有心！”俊美男子摇了摇头。
　　“那是当然！”王可马上说道。
　　“不过，你修为太弱了，又身份低微，我女儿，怎么可能下嫁给你？所以，我欣赏你的真心，但，光有真心是不够的，我女儿只是一时落难而已，以后会飞腾九天之上的，你攀不上她的！所以，趁早断了这份念想吧！”俊美男子摇了摇头道。
　　王可张口愕然：“前辈，在我家乡，婚前看不起女婿的大多是丈母娘啊，我这第一次见家长，您这样，是不是有些…………！”
　　一旁陈天元微微皱眉，显然对此男子看不上自己徒弟也不舒服，但，终究没有开口。
　　“我说了，我不是针对你，相反，我还是挺欣赏你的，不过，欣赏是不够的，这是我女儿，我不会因为欣赏你，就交给你，她会飞腾九天，你追赶不上的，这里是一百万斤灵石，忘了我女儿！”俊美男子抛出一个储物手镯给王可。
　　王可惊愕的看着抛来的储物手镯。脑海中回荡起地球电视上的狗血剧情：“这里是一百万，离开我女儿？”
　　“前辈，要不，你再看看我优点，我觉得，真爱不该用金钱衡量的！”王可郁闷道。
　　“不用了！多谢你这段时间对我女儿的照顾！时间也不早了，我要走了！”俊美男子摇了摇头。
　　“前辈，前辈，你这是棒打鸳鸯啊，能不能谈谈啊！谈钱也行，要多少彩礼都可以聊的！”王可焦急道。
　　俊美男子却是对着王可笑了笑，摇了摇头。继而又看向陈天元：“陈天元，我走了，这次救我女儿，承你一份情！”
　　“客气了！”陈天元微微一礼。
　　“告辞！”俊美男子抱着幽月公主踏步飞天。
　　“喂，喂，你等一下！”王可焦急的喊着。
　　奈何，俊美男子根本就不再理会了，转眼要消失在大雾之中了。
　　“我叫王可！”王可喊着。
　　但，俊美男子抱着幽月公主已经消失了。
　　看着茫茫大雾，王可脸色一阵难看。
　　“师尊，这人是谁啊？是幽月的爹了不起啊？带走我女朋友，他都不经过我同意，他讲不讲理啊！”王可气愤无比。
　　“好了，少说两句！他有这个资格！”陈天元沉声道。
　　王可：“…………！”
　　我这还没开始的初恋，我这还没绽放的青春，这就戛然而止了？我根本猝不及防啊，凭什么啊？
　　“这是，魔教弟子？金丹境？”陈天元看向一旁重伤吐血中的童安安。
　　童安安此刻奄奄一息了，但，看清了刚才的一切！
　　“王可，你，你骗我，你根本不是元婴境，你只是先天境？你骗我，噗，噗！”童安安吐血绝望的指着王可。
　　王可刚才的力量已经说明了一切，他只是先天境，自己一根手指就能捏死的先天境，自己却被他吓的到如此田地。
　　“我说我是先天境来着的，你不相信啊！”王可摆了摆手。
　　“你还是陈天元弟子，你是正道？朱厌没有骗我，是你骗我，害得我，害得我……，噗！”童安安吐血绝望之中。
　　“你只是受了点皮肉伤，我失去了爱情，我比你痛苦好不好！”王可郁闷道。
　　童安安看着这不要脸的王可，呕血中无言以对：“…………！”
　　“咔咔咔！”
　　就在此刻，王可手腕上的念珠，再度有着五个出现了裂纹，显然刚才王可的撞击空气墙时，让自己浊真气再度提升了，这手链要压不住体内火焰了。
　　“师尊，你快带我回天狼宗，我要定光镜中的功德，徒儿快不行了，师尊！快，救命啊！”王可焦急的叫着。


第九十二章 有没有同情心啊？
　　天狼宗！
　　一道流光闪过，却是陈天元带着王可、童安安回到了山门之中。
　　“宗主！”有天狼宗弟子围了过来。
　　“这是魔教一个分坛的坛主，定然知道很多魔教秘密，带去西狼殿，好好审问一番！”陈天元将童安安递了出去。
　　“是，弟子这就送去！”一群天狼宗弟子顿时托着重伤的童安安离去。
　　陈天元带着王可进入一间大殿疗伤。
　　“嘭！”
　　大门轰然关合，只剩下王可和陈天元二人。
　　“师尊，您为我护法就行了，快，我要着火了！定光镜中有我的功德，将我的功德先给我！”王可焦急道。
　　浊真气威力太过霸道了，对念珠上寒冰之气，撕开一道口子，就快速冲击，这回来的一路，一颗颗都在龟裂，只剩下最后一颗珠子撑着了，眼看就要撑不住了。
　　陈天元对王可现在情况也是一脸不解，但还是按照王可说的去做了。
　　“嘭！”
　　定光镜被陈天元招了过来，顿时，内部取出一枚金光灿灿的功德球。却是聂青青在大青王宫诛魔时送给王可的那股功德。
　　“功德？太好了！”王可激动道。
　　脑海中还有大日不灭神功上的记载。
　　“浊真气，可吞噬各种力量而变色，金色最弱，黑色最强！至黑之际，当自燃！以功德调之，可转黑为金！”
　　王可抓住那功德光球，顿时，那功德就入了王可体内，直冲其丹田而去。
　　“嘭！”
　　压制王可体内火焰的最后一颗念珠轰然崩碎而开，整个手串，瞬间被浊真气一阵焚烧殆尽。
　　也就在此刻，功德入体，瞬间涌入浊真气中。
　　那即将焚烧的浊真气，好似被当头泼了一盆冷水一般。
　　“呲呲呲呲呲~~~~！”
　　王可体内发出水珠落烙铁上的呲呲之声，看的陈天元一阵啧啧惊奇，自己这徒弟，炼的离火神功，好生诡异啊？
　　陈天元护法之中，看着王可全身冒着汗水。更冒着一阵阵水蒸气，好似在蒸笼之中一般。没多久，大殿就雾蒙蒙的了。
　　陈天元：“？？？”
　　这是离火神功吗？怎么像是在蒸桑拿啊？
　　“好舒服啊，好舒服！”王可全身舒坦。
　　桑拿蒸的全身一阵劲爽。
　　看着徒弟那陶醉的模样，陈天元不忍直视，终究还是没在看，去殿外等候了。
　　王可内视发现，体内漆黑如墨的浊真气，缓缓变色，从黑色逆转成灰色，又变成暗黄色，又变成明黄色，最终，终于变成了金色了。
　　“好了，好了，终于变回来了！”王可心有余悸道。
　　“嘭！”
　　王可体表忽然鼓荡出一股气流。
　　金灿灿的浊真气，忽然间一凝，那真气中好似凝聚出一丝液态浊真气。
　　“真元？真气凝聚成液态的真元了？修为又突破了？先天境第六重？”王可惊愕道。
　　此刻丹田内的浊真气，是雾化之状态，有气态、有液态混合，看上去有些雾气，王可明白，这是浊真气量变到质变的过程。
　　“我修为怎么又突破了？突破这么快干什么？”王可郁闷道。
　　自己还没研究透彻呢，这又开始变化了？雾态浊真气？别再出幺蛾子了。
　　王可一脸郁闷，站起身来。
　　这时，大殿门再度打开，陈天元走了进来。
　　“伤势好了吗？”陈天元好奇道。
　　“好是好了，就是，我修为莫名其妙的升了一重，弟子现在先天境第六重了！”王可面露郁闷之色。
　　“这是正常情况！你刚才那么多功德，要是修为不突破，才奇怪呢！”陈天元说道。
　　“啊？”王可不解道。
　　“功德？对正道修者来说，可不仅仅是增加悟性，很多时候用在突破瓶颈上面！修行，都是逆天而行，哪有那么容易。越往上修炼，越是艰难，很多人一辈子被卡在一个境界上无法寸近，但，若有足够功德，就能帮你冲破瓶颈，就好像天道在对你指点一般！功德越多，修为提升的越快！功德会帮你扫清修行路上的一切业障！这是天道的奖赏！这也是正道之人拼命诛魔获取功德的动力之一！”陈天元解释道。
　　“功德还能帮人提升修为？”王可惊愕道。
　　“是啊，你刚才那么多功德，用的太浪费了，一般来说，在先天境巅峰的时候再用，效果更好，可以帮你一举达到金丹境，可是……！”陈天元惋惜道。
　　“师尊，没关系，我以后再攒！”王可却是不在意道。
　　刚才不用，我都要烧死了！
　　“嗯，罢了，反正都是你的，你想怎么用都可以，只是，你这些天发生了什么？我听说，聂殿主以身饲魔，与群魔同归于尽，被你破坏了？”陈天元疑惑道。
　　“师尊，这段时间发生太多事了，弟子………………！”王可将这段时间大概情况说了一遍。
　　当然，在王可的版本里，王可为人正直，处事公正，为正道之表率，为了救幽月公主，周旋各大魔头之间，甚至深入魔窟，救得正道弟子，最后侥幸逃出，遇到了陈天元。
　　这一路，张神虚、朱厌、朱红衣、童安安、魔尊、圣子等人全是大反派，王可步步惊心，九死一生。为罪恶克星，正道楷模！
　　这跌宕起伏的一路，听的陈天元面露古怪之色，这徒弟，吹的还挺像的，得魔尊赏识？封为神龙舵主。人家魔尊是瞎子不成？看不出来你是正道？还和魔教弟子在一起搓麻将？你以为我会相信吗？
　　“王可，我知道，幽月公主被她爹带走了，对你打击很大，你情绪不稳，精神恍惚，所以胡言乱语了，但，这也是没办法的。没了幽月公主，这世上还有很多好女人的，不要再想了，你回悟剑峰好好休息吧！”陈天元安慰道。
　　“师尊，你以为我失恋导致发神经了？”王可郁闷道。
　　“好好休息，没事的！很快就过去了！不要再想幽月公主了！”陈天元拍了拍王可肩膀。
　　王可：“……………………！”
　　这半天口水，自己白说了？
　　师尊不相信，王可也没强求，就独自先回悟剑峰了。
　　毕竟，这次差点火化了，对大日不灭神功还有太多不了解，必须回去好好研读一下。
　　-----------
　　十天后！
　　“大师兄回来了，大师兄回来了！”山门外传来惊喜的声音。
　　十五天后！
　　“二师兄回来了，诸位失踪的师兄弟也回来了！”
　　“二师兄，你们还活着，真是太好了，我们以为你们不在了呢，呜呜呜！”
　　“二师兄，殿主出去找你这些年，一直没你们消息，现在回来了，太好了！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　山门外一片喧闹。
　　这段时间，天狼宗都好不热闹，所有闭关的人都出关了。
　　东狼殿主生死不知，大师兄出征遭袭，二师兄和一些师兄弟枯瘦如柴的归来。一件件大事，让整个天狼宗都焦躁不安。
　　而混在人群中的张正道，听着四方消息，也是一阵惊叹。
　　“天狼宗真热闹啊！不行，我去看看，王可怎么样了？刚才去请教陈天元关于幽月公主情况，陈天元说她爹见过王可了，还……！”张正道火急火燎的跑上悟剑峰。
　　心想着，幽月公主的爹对王可的拒绝，一定让王可很难过吧，都这么多天了，没下过一次悟剑峰。
　　等到了悟剑殿广场，张正道想着要安慰王可的话全部噎在了口中。
　　就看到，悟剑殿广场之上，摆放着一张躺椅。
　　躺椅之上，王可穿着张正道没见过的沙滩短裤短袖，倚靠在躺椅上，躺姿极为欠揍的晒着太阳。
　　关键，一旁还有着一个遮阳伞，这晒个屁太阳啊？
　　旁边一个王家子弟递上冰镇果汁给王可喝了一口，又退下了。
　　王可戴着一个没见过的小墨镜，抓着一个蒲扇，在遮阳伞下晒着太阳，摇着蒲扇，喝着冰镇果汁。一脸的唉声叹气。
　　却是，大日不灭神功中，没看出新花样来，很多废话总结一句，就是‘瞎特么先练着，以后的事情，以后再说’。这神功，王可也是无言以对了。
　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走，世界上幸福的人到处都有，为何不能算我一个…………！”
　　听着王可哼着小曲，张正道一脸茫然的走来。
　　“王，王可？你这是在难过吗？”张正道茫然的走了过来。
　　王可撇了眼走来的张正道，没有理会，继续摇着蒲扇。
　　“王可，你这过的真舒爽啊，我可听说了，幽月公主他爹，给了你一百万分手费？”张正道眼睛通红道。
　　“大哥啊，我失恋了，你没看出来吗？还跟我谈钱？”王可没有理会。
　　“失恋？失恋个屁啊！王可，你不是只认钱的吗？我以前怎么没看你对女人也有兴趣？你肯定觉得讹的钱不够？”张正道瞪眼道。
　　“以前是没有遇到让我来电的女人啊，这好不容易遇到一个，却被生生的拆散了！你有没有同情心啊，还来在往我伤口上撒盐？”王可冲着张正道啐了一口。
　　“没办法，幽月公主她爹，说一不二的，你死了这条心吧！”张正道摇了摇头。
　　“我师尊这么说，你也这么说？你是一点同情心都没有啊，这可是我的初恋啊！”王可骂道。
　　“初恋？你修炼这么多年，就这一个女人入眼的？不应该啊，世上女人那么多，你又那么有钱？”张正道不信道。
　　“爱情是神圣的，岂可用金钱来玷污？庸俗！”王可鄙夷的骂了一句。
　　“你，你真的第一次对女人动心啊？”张正道惊讶道。
　　“是啊，我这种人，爱上一个人，一眼就是一辈子啊，这以后，我恐怕再也不会爱上别的女人了！”王可摇了摇头。
　　“我怎么觉得，你又在说不要脸的话了呢？”张正道面色古怪道。
　　王可喝了口冰镇果汁，瞪了眼张正道。
　　“幽月公主真的是你初恋？那你是挺惨的！”张正道古怪道。
　　“是这大地上，我的初恋！”王可强调了一句。
　　地球上的那次初恋，不算这颗星球上的！


第九十三章 神王
　　悟剑峰上！
　　王可有一搭没一搭的和张正道说这话。对于幽月公主她爹，王可也没办法，自己也好无奈啊！问师尊，师尊直接说没戏了，连一丝希望都没有。她爹是什么正道巨擘，正道巨擘了不起啊？
　　“王可，不是我说你，你还是死了这个念头吧，幽月公主她爹，说一不二的！不要说你只是天狼宗的小弟子，就算你是天狼宗主，也没用！”张正道解释道。
　　“她爹有那么夸张吗？”王可面色古怪道。
　　“很夸张！一人之下，万人之上！她爹若是巨龙，你就是小蚯蚓！”张正道比喻道。
　　“呸！你才是小蚯蚓！”王可瞪了眼张正道。
　　“王可，你想那么多也没用，还是想点眼前的吧！”张正道劝道。
　　“眼前什么？”王可皱眉道。
　　“比如，上次你在朱仙镇搜刮正魔两道的油水，是不是该跟我分一分了？”张正道期待道。
　　“呃，你不说我都忘了，我还有一柄飞剑，一个空储物手镯在你那边呢，你什么时候还给我？”王可想了起来。
　　“王可，你，你欺人太甚！”张正道顿时急的跳了起来。
　　“怎么？你借我的东西，不准备还啊？”王可瞪眼道。
　　“呸，你都那么有钱了，还老盯着我兜里的这么点？”张正道气愤道。
　　“我哪里有钱了？我的那点钱，都是血汗钱，都是用命换来的！”王可瞪了眼张正道。
　　“你钱不多，那是跟幽月公主她爹比，你跟我比，你没钱吗？”张正道郁闷道。
　　王可忽然沉默了下来。
　　“怎么了？被我说中了吧？看你还哭穷？哼！”张正道气愤道。
　　“不是，我只是在想你刚才那句，幽月她爹，很有钱吗？”王可郑重道。
　　“当然，没看给你个分手费，就是一百万吗？你还觉得羞辱，要是有这样的羞辱，下次麻烦叫上我，我愿意被羞辱一百次，不，我愿意被羞辱到他破产！”张正道羡慕嫉妒道。
　　“那假如，我的钱比她爹还多，她爹还会阻止我和幽月吗？”王可神色一动问道。
　　张正道用手摸了摸王可额头：“你没发烧吧？”
　　“你干什么？我说正经的！”王可瞪了眼。
　　“你开什么玩笑，你也能跟她爹比？她爹的财富，比整个十万大山的都多，你还想跟她爹比？”张正道一脸鄙夷。
　　王可沉默了一会：“就这么定了，先捞钱！特么的，敢用钱砸我？是我的老泰山也不行！回头，我用钱砸死他！”
　　“你不是铁公鸡吗？你不是抠王吗？还用钱砸？你发神经了吗？”张正道瞪眼惊愕道。
　　“你懂个屁！我抠，是因为节俭！不是因为吝啬！没必要花的钱，凭什么要浪费？在需要花钱的时候，自然不能犹豫！”王可翻了翻白眼。
　　“可，你说用钱砸死他？这不是乱花钱吗？”张正道惊愕道。
　　“我说砸死他，又没说送给他，砸过了，再捡回来不就行了？”王可翻了翻白眼。
　　“合着，你赚钱给她爹看，只是炫个富？亮瞎他的眼而已？”张正道茫然道。
　　“你还想怎么样？”王可瞪了眼张正道。
　　“我以为……！”
　　“他又不缺钱！只是觉得我配不上幽月，我炫富一下，让他觉得配得上就行了啊！”王可理所当然道。
　　“我还以为……，呃，果然，这还是你这铁公鸡风格！”张正道古怪道。
　　“滚犊子！”王可骂了一句。
　　“关键，你哪里弄钱去啊？”张正道说道。
　　王可陷入沉思，好似在思考怎么捞钱一般。
　　“要不，我们再去盗墓吧？我知道几个大墓，以前不方便，现在有了天狼宗弟子的身份，可以试试？”张正道期待道。
　　“盗墓伤名声，不行！”王可摇了摇头。
　　“什么伤名声？名声有个屁用？你以前盗墓，不是盗的挺欢的吗？很多盗墓技巧，我都不会，你却手到擒来！”张正道瞪眼道。
　　“放屁，以前是没有名声，我才不在乎名声。现在我也是有名声的人了，我怎么能不在乎？再说了，盗墓才几个钱？死人钱才多少？我用得着不顾名声去盗墓吗？”王可鄙夷道。
　　“什么意思？”张正道茫然道。
　　“你知道‘名利’二字是什么意思吗？”王可郑重道。
　　“名利？”
　　“名利，名利，有名就会有利！我现在有名了，有身份，有地位了，特么，滚滚的财源摆在我面前，我不取，却去盗墓伤名逐小利？我有病啊！”王可鄙夷道。
　　“名声？这玩意能变出钱来？我怎么不知道，天狼宗弟子那么多，我怎么没看几个发财的？”张正道不信道。
　　“那是因为，他们不懂得利用自己身份！看看，天狼宗这么大一座靠山，出了门，动动嘴皮，就能有大把钱财入账的啊，他们不会利用，啧啧！”王可摇了摇头鄙夷道。
　　张正道瞪眼看向王可：“你就吹吧，动动嘴皮子，就能捞钱？我怎么没看人捞到过，我……！”
　　张正道话说一半，忽然僵在了那里，因为张正道忽然想起来了，这王可，就是这种人才啊，他捞钱，不就是动动嘴皮子吗？
　　“王兄，不，王哥，我跟你混吧，你也带带我，我们一起出去捞钱，好不好？”张正道忽然变脸，一脸讨好。
　　王可惊愕的看向张正道。
　　“王哥，你看，我也算人才，什么脏活、不要脸的活，都可以交给我来，你坐在那歇歇就行，什么苦活、累活交给我，我们配合是最默契的啊！”张正道顿时讨好道。
　　王可面部抽了抽：“你这笑容太假了，还是不要这样了，我看了膈应的慌，怕早饭看吐了！”
　　“好，王兄，你答应就好了，我们以后，一起去捞钱！王兄，我们要怎么捞啊？”张正道顿时神色一肃。
　　“捞钱？首先要有个名号！”王可皱眉道。
　　“名号？”
　　“我问你，我赚钱，神不神？”王可看向张正道。
　　“神，太神了！朱仙镇，你不但当着邪魔的面捞魔道的钱，还能当邪魔面捞正道的钱，最后还屁事没有，太不要脸了，不，太神了！”张正道顿时马屁道。
　　“神？要以我的‘姓’命名，王？要不，叫神王吧！”王可皱眉道。
　　“神王八？这是什么品种？”张正道惊愕道。
　　“神特么神王八，是神王，神王懂不？神王公司！”王可瞪眼道。
　　“公司是什么？”张正道不解道。
　　“公司，类似商号吧！”王可解释道。
　　“商号？那就叫神王商号，不就行了？”张正道好奇道。
　　“就叫神王公司！别人的商号怎么能跟我的公司一样呢？他们还处于愚昧的原始阶段，我这公司，将用现代化的方式经营，岂是他们可比的？”王可瞪眼道。
　　“神王公司？那你准备卖什么？”张正道好奇道。
　　“什么都能卖啊！理财、储蓄、贷款、股票、军火、物流、外卖、叫车，哪个赚钱卖哪个，什么都可以！”王可解释道。
　　“这些是什么？我怎么什么都听不懂？”张正道茫然道。
　　“你当然不懂了！我还没开始卖的嘛！”王可自信道。
　　“可，公司，我都没听过啊，你以前开过吗？别赔钱了啊！”张正道担心道。
　　“我当然开过公司，再说了，我开公司会赔钱？”王可不屑道。
　　王可在地球开过公司！此次不用‘商号’命名，也算对地球的一番回忆吧。
　　“说不定有一天，我的公司能开回地球去？”王可眼中闪过一股期待。
　　“那我们什么时候开始啊？”张正道期盼道。
　　“等等，我还没设计好第一个产品！”王可摇了摇头。
　　“设计？”张正道不解道。
　　“说了你也不懂！别问那么多废话了！等我想好了，到时，给你个经理当当！让你去开拓市场，你这脸皮，虽然薄了点，但，还算耐糙！也算可堪大用！”王可解释道。
　　“经理是什么？”
　　“就是大掌柜，你哪来那么多废话！不想干就算了！”王可瞪了眼。
　　“别，别，只要能捞钱，干什么都行！”张正道顿时激动道。
　　张正道可不是真的想当大掌柜，而是想要学习王可怎么用名声捞钱，等学会了，谁还帮你打工啊，老子这张脸皮厚的，你能奈我何？
　　就在二人商谈开公司之际，悟剑峰下传来一阵嗡鸣声，而且越来越大。
　　“怎么回事？”张正道好奇的走到台阶处对下方一看。
　　“王可，你好像要麻烦了！”张正道惊愕的叫道。
　　“麻烦？”王可从躺椅上坐了起来。
　　“有几百个天狼宗弟子，上山来了，为首的是慕容绿光，那老小子，又来找你麻烦了，更气势汹汹，好像要吃了你一样！”张正道惊愕道。
　　“慕容绿光？”王可惊愕道。
　　就在王可、张正道惊愕之际，慕容绿光已经踏步到了悟剑殿广场之上。
　　“呼、呼、呼！”
　　一个个天狼宗弟子，速度极快的跳了上来，仙门弟子上个山，还不是三两步的事情？
　　“王可，何在？”慕容绿光冷喝道。
　　“王可何在！”跟着慕容绿光而来的一众天狼宗弟子，纷纷喝斥道。
　　张正道：“…………！”
　　王可摘下小墨镜：“慕容绿光，他们没见过我，你还不认得我啊？喊什么啊？”
　　“对啊，慕容绿光，你喊那么大声，是为了显得你多伟大吗？这里是悟剑峰，不是东狼峰！”一个突兀的声音在人群中响起。
　　张正道一愣，谁在帮王可说话？
　　却看到，一个还算俊朗的小胖子走到前面来，将王可挡在身后，喝斥慕容绿光。
　　小胖子？
　　王可和张正道面面相觑，这人谁啊？
　　“铁流云，不关你的事，让开！”慕容绿光沉声道。
　　“什么不关我的事啊？王师弟的事，就是我的事！慕容绿光，你若想要仗着大师兄的身份，在天狼宗乱来，别怪我不给你脸面！”小胖子铁流云瞪眼喝斥道。
　　张正道一脸惊奇，这铁流云，还真是头铁啊，以弟子身份居然敢顶撞大师兄？
　　“邪了门了，王可，居然还有天狼宗弟子拥护你？”张正道惊奇道。
　　“我人缘好嘛！”王可起身说道。
　　“呸！”
　　张正道低声呸了一声，你在天狼宗，有个屁人缘啊？
　　可下一幕，却生生的打了张正道一巴掌。
　　却看到，又是一群天狼宗弟子站到铁流云身旁，将王可护在身后，怒视慕容绿光。
　　“大师兄，我们不在天狼宗这段时间，你都是这么肆意妄为的吗？天狼宗的规矩不要了？你不禀报各路殿主，就强闯悟剑峰的吗？”一群天狼宗弟子瞪眼道。
　　“铁流云！你真要跟我作对？一意孤行的护着王可？”慕容绿光冷声道。
　　“没错，今天，你们谁想为难王可，从我铁流云身上踩过去！”小胖子铁流云瞪眼道。
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群人拥护铁流云，拦着慕容绿光。
　　这铁流云拥护者也好似有很多一般，随着铁流云与慕容绿光针锋相对，天狼宗弟子也渐渐分成了两派一般，两派之人数量居然旗鼓相当？
　　张正道一脸不理解的看向王可：“真是活见鬼了，怎么这么多天狼宗弟子拥护你啊？不应该啊？”
　　这不要脸的王可，也有人拥护？特么，王可才来天狼宗多长时间啊？才几个月吧，还大部分时间不在宗内，这要待上几年，天狼宗不是要改名王狼宗了？
　　“这位铁师兄？您认识我？”王可上前，面露古怪的看着小胖子铁流云。
　　铁流云这才看向王可：“师弟，是我啊，你不认得我了？”
　　“你是……？”王可好奇道。
　　“我回来这半个月，听说师弟失恋了，想一个人静一静，所以约束了大家，没敢来打扰师弟，今天听说大师兄来找师弟你麻烦，我才叫了大家一起来的，是我啊，你再看看！”小胖子铁流云期待道。
　　“王师弟，他是二师兄！”一旁一个天狼宗弟子笑着解释道。
　　“二师兄？啊，你变化真大啊，半个多月不见，你长胖了？我都没认出来！”王可惊讶道。
　　“哈哈，王师弟，你认出来就好！我们这些天听说了一些你和大师兄的恩怨，你放心，有我们在，绝不会让你被自己人欺负了！”铁流云顿时拍了拍胸脯道。


第九十四章 西狼殿的怀疑
　　二师兄铁流云，守在王可身旁，哪怕慕容绿光要找王可麻烦，也不允许，而王可还发现，这铁流云的威望，比之慕容绿光不逞多让啊！
　　“慕容绿光，你也太小心眼了吧，还在吃王可飞醋不成？幽月公主都被她爹带走了，王可在这里难过半个多月，你没看到吗？”张正道也叫了起来。
　　“哼，我慕容绿光是因公废私之人吗？”慕容绿光一瞪眼。
　　“不是吗？”王可、张正道表情一致的不信道。
　　慕容绿光脸色一冷：“王可，别给我打马虎眼，今天来，就是让你交代和魔教关系的！”
　　“我和魔教？”王可眉头微皱。
　　“不错，家师在大青王宫，与群魔同归于尽，你为何要救群魔，杀我师尊？”慕容绿光冷声道。
　　王可还没开口，一旁铁流云瞪眼道：“慕容绿光，你别乱诬蔑人，聂殿主，不，聂灭绝还活着呢！我亲眼所见！”
　　“没错！”一众跟着二师兄逃回来的师弟瞪眼道。
　　“而且，聂灭绝现在入了魔教，你师尊入了魔教，你不去找聂灭绝询问，你来质问王可干什么？”铁流云喝斥道。
　　“什么？”四周众天狼宗弟子窃窃私语，一脸不信。
　　“你放屁！”慕容绿光瞪眼道。
　　“我们都亲眼所见了，做不得假！而且，这段时间各大仙门都传遍了，你们都耳聋了吗？聂灭绝是魔教第五堂主！开了冥魔大会！”铁流云喝声道。
　　“那是家师以身饲魔，与群魔同归于尽，铁流云，你敢诬蔑家师！休怪我剑下无情！”慕容绿光抓着长剑寒声道。
　　“来啊，入魔就是入魔，我们亲眼所见，难道还有假的？”铁流云寒声喝斥道。
　　顿时，天狼宗大师兄、二师兄，忽然间剑拔弩张，好似大战要起。
　　“二位，二位！歇歇火，给我个面子，如何？”王可上前劝道。
　　一旁张正道面露古怪之色，这王可来劝架的吗？他们好像是来找你麻烦的，你劝个屁架啊？
　　“王师弟，不是我说话冲，天狼宗弟子，大家都知道我为人，我什么时候发过火？这次，慕容绿光太过分了，他居然当众诬蔑你！”铁流云气愤不已。
　　“我哪里诬蔑了？是西狼殿的人查到了，请我来询问究竟的！”慕容绿光沉声道。
　　“噢，也就是说，西狼殿的人怀疑我，然后拿大师兄当枪使，借刀杀人！结果，大师兄还没开始杀，二师兄帮我拦下了，合着，这一切都是什么西狼殿的人挑起的？”王可分析道。
　　“嗯？”四周众天狼宗弟子脸色一变。
　　一瞬间，所有人的目光看向慕容绿光身后一名白衣师弟。
　　“啊？不关我事，我只是请大师兄确认一下，我没想到……！”那白衣师弟顿时一阵慌张。
　　“白巾，你不要怕，有什么就说！说出来！”慕容绿光郑重道。
　　“白巾？你是西狼殿的老人了，说话可要负责任！”铁流云也是冷声道。
　　“我？这是我的职责，我是有理由怀疑的！”白巾马上鼓了鼓勇气道。
　　“哦？”众人看向白巾。
　　“西狼殿？二师兄，西狼殿的职责是什么？”王可好奇道。
　　“我天狼宗，四大狼殿，各有职责，东狼殿，主斩妖除魔，主守护天狼宗！主内守和外战！”铁流云解释道。
　　“哦？”
　　“我是南狼殿的殿首，南狼殿的职责，主招收弟子！天狼宗的大部分弟子，几乎都是我南狼殿负责招收进来的！”铁流云解释道。
　　“难怪！”王可点了点头。
　　慕容绿光的威望，是战斗出来的！因为诛魔战斗最为凶猛，所以赢得了天狼宗大部分弟子的拥戴。
　　铁流云的威望，是人情！大部分人都是铁流云招入仙门的，大家不感激南狼殿吗？这份入仙门的人情，注定铁流云这南狼殿首受人拥戴啊！
　　“至于西狼殿，负责执法！负责审讯！负责刺探情报！外彻查天下，内监察宗门！这白巾，就是负责审讯的！”铁流云瞪眼道。
　　王可一听就明白了，西狼殿干的都是一些脏活？不受人待见！
　　“白巾，你快说！我东狼殿有守护天狼宗之职责，若有魔教之人混入，我必助你斩之！”慕容绿光郑重道。
　　“白巾，你可要说清楚！你要是敢诬蔑王可，休怪我不给你西狼殿面子！”铁流云也是冷声道。
　　所有人都看向白巾。
　　白巾面露苦涩：“是，半个月前，宗主带回来一个魔道囚犯，童安安，我们审讯了童安安！那邪魔童安安供述，王可与邪魔为伍，与邪魔称兄道弟，更曾经救过魔教圣子！所以，我们才怀疑，王可是否已经被魔教魔化！潜伏入我天狼宗了！”
　　“嗯？”众天狼宗弟子一愣，一起看向王可。
　　“哈哈哈，无稽之谈，王可是魔教卧底？一个邪魔的话，你也相信？王可是去救我们的！”铁流云瞪眼道。
　　“这个，邪魔童安安并没有提到！”白巾摇了摇头。
　　“我可以为王师弟作证！因为那段时间，我天天看到王师弟！西狼殿是不是连我也要怀疑？”铁流云冷声道。
　　“二师兄刚回来的时候，我西狼殿已经排查过了，二师兄不用怀疑！”白巾摇了摇头。
　　“那你凭什么怀疑王师弟？”铁流云冷声道。
　　“我们怀疑，这次二师兄你们能逃回来，都是魔教的阴谋，为了给王可作掩护！”白巾郑重道。
　　“放屁！”铁流云瞪眼道：“你在怀疑我的眼睛？”
　　“不，他不仅仅怀疑铁流云的眼睛，也在怀疑宗主的眼睛，王可是宗主亲自救回来的，宗主分不清王可正魔，你却看出来了？”张正道一旁冷笑道。
　　果然，随着张正道一开口，所有人的目光都变了，宗主分不清王可是不是邪魔吗？开什么玩笑？
　　“童安安有没有提到过，我是魔教舵主啊？”王可笑道。
　　“哈，哈哈哈哈！”一群天狼宗弟子大笑道。
　　事情渐渐明朗，西狼殿本来就不被待见，此刻大家都不相信王可是邪魔了，只以为王可在开玩笑！
　　白巾却据以力争：“对不起，我西狼殿的职责，就是扫清一切怀疑，王可师弟，得罪了！我不管宗主怎么说，但，你这段时间和邪魔在一起的事情，真的无法自圆其说，若不是魔教弟子，怎么可能与邪魔混在一起？邪魔常常混入正道宗门，但，正道弟子混入魔道的，我还没听说过，所以，还请您证明一下自己！”
　　“你们西狼殿有病啊，宗主的话都要怀疑？”铁流云瞪眼道。
　　“铁流云，西狼殿职责所在！他们怀疑王可，有何不可？是你想乱天狼宗规矩吧？”慕容绿光瞪眼道。
　　铁流云、慕容绿光争锋相对，一旁王可却微微皱眉。
　　是西狼殿尽忠职守，还是又有人要算计自己了？
　　“二师兄，你息怒！”王可马上拉住铁流云。
　　“师弟，你放心，你初来乍到，不知道西狼殿这些年为难了我多少师弟，现在将主意打到你头上了？有我在，不会让人欺辱你的！”铁流云沉声道。
　　“多谢二师兄！”王可感觉的点了点头。
　　转头，王可看向那白巾：“这位西狼殿师兄？呵呵，不知道，你想让我怎么证明？让我将真气外露，让你们看看，有没有魔气吗？”
　　白巾摇了摇头：“不久前，孙松等邪魔的潜伏，给我们敲响了警钟，邪魔手段越来越多了，他们若有重宝遮掩，或者魔尊亲自施法遮掩，可以遮掩魔气！”
　　“那你想怎么样？”王可沉声道。
　　“我天狼宗，各殿都有重宝，可以明确测出隐藏的魔气！四殿重宝，都被四大殿主带在身上，我无法取得，但，东狼殿的重宝，却在东狼殿，所以，我才请了大师兄，让大师兄将东狼殿的‘正气剑’取来，请王师弟自证清白！”白巾郑重道。
　　“正气剑？”王可好奇道。
　　“四大殿主，都有身份象征重宝，东狼殿的是正气剑，执掌正气剑者为东狼殿主，聂灭绝恐怕自知入魔，心怀正道，所以，临走前，将正气剑放在了东狼殿内，没有带走！”铁流云郑重道。
　　而此刻，慕容绿光也取出一个玉匣，玉匣之中，摆放着一柄白银色的长剑，冒着一阵阵乳白之气！
　　“这就是正气剑，王可，手持正气剑，若有隐藏之魔气，必将原形毕露！请吧！”慕容绿光郑重道。
　　虽然很多人已经相信王可清白了，但，西狼殿做事认真，谁也挑不出毛病来。
　　“正气剑？”王可眯眼道。
　　“没错，正气剑！可查你真气！一查，就能知分晓！”慕容绿光咄咄逼人道。
　　“我刚才若是没听错，正气剑属于东狼殿主的身份象征，也只有东狼殿主才能使用吧？慕容绿光，你怎么能将正气剑取来？”王可好奇道。
　　“嗯？”众人脸色一变。
　　慕容绿光脸色一阵难看，毕竟，王可说的是事实，但，此刻东狼殿群龙无首，自然以慕容绿光马首是瞻，慕容绿光以前也拿过正气剑，所以没当回事。只是按道理，不该他拿的啊！因为他不是东狼殿主，没资格啊！
　　“王可，你不要岔开话题，你若是心中无鬼，一测便知，推三阻四，是你心虚了吧？”白巾沉声喝道。
　　“没错，王可，用正气剑证明！”慕容绿光沉声道。
　　“是你们坏了规矩的，却让我讲规矩？这什么道理？我不测！”王可沉声道。
　　“王可，你不测，那就证明你是魔尊派来的卧底！”慕容绿光瞪眼道。
　　“我不测，是因为正气剑，你拿的来不合规矩，和邪魔卧底有什么关系？慕容绿光，你若是东狼殿主，可以正气剑要求我测！你又不是，你有什么资格？”王可摇头拒绝道。
　　“你！”慕容绿光眼睛一瞪。
　　刚刚支持王可的一众师弟，顿时露出一股狐疑之色，这王可，到底何意？难道他真的是卧底？
　　“王可，你测一下，不就证明清白了吗？为什么不愿意啊？这样，容易引起误会的啊！”铁流云担心道。
　　“不是啊，我本来就没问题啊，是他们没事找事啊，今天我若是测了，不是说明我好欺负？今天来让我测个正气剑，明天让我来测正元剑，我哪有时间天天陪他们玩？”王可瞪眼道。
　　铁流云一阵茫然，不知如何劝。
　　“王可的意思呢，就是你们又不给好处，凭什么陪你们浪费时间？王可一炷香几十万上下呢，天天陪你们这里瞎折腾，费钱！”一旁张正道开口道。
　　王可看了眼张正道，果然还是张正道懂自己啊。
　　“测试你自己的清白，还要好处？”慕容绿光脸色一僵。
　　“怎么叫测试自己清白？人家王可本来就是清白的，是你们来泼脏水，泼不到，难道还要王可自己往你们脏水上扑啊？不拿个几十万斤灵石的出场费，还要王可陪你们玩？开什么玩笑？王可很忙的！”张正道讹诈道。
　　慕容绿光：“…………！”
　　白巾：“………………！”
　　众天狼宗弟子：“…………！”
　　这王可要讹钱。
　　“唉，张正道长老，你怎么能老提钱呢？庸俗！”王可瞪了眼。
　　张正道一愣，这不就是你刚才悄悄给我手势，让我讹钱的吗？几十万斤灵石，难道我说错了？你要讹诈几百万斤？关键，他们肯给吗？
　　“王师弟，你的意思？”铁流云好奇道。
　　“铁师兄，还有各位师兄，我王可也不是不讲理的人，但，也不能总这么欺负我吧！我悟剑峰说来就来，说审讯我就审讯我？这样让我还怎么好好修炼了？我也不跟诸位要钱，凡是今天来想请我测试的，我只要诸位留下一副墨宝就行了，就当耽搁我时间的赔礼，如何？”王可看向众人。
　　“墨宝？”所有天狼宗弟子一愣。
　　王可这什么操作？
　　“大师兄，今天的人，是你带来的，你表个态如何？若是我测试过后，没有问题，你带头留下一副墨宝，你看如何？”王可看向慕容绿光。
　　慕容绿光古怪的看向王可，有些看不懂啊，王可这小子，是不是在给我挖坑啊？
　　“你想要什么墨宝？”慕容绿光沉声道。
　　墨宝？难道还想我写自辱的词句？做梦吧！
　　“八个字，神王公司，值得信赖！然后落款就行了！”王可解释道。
　　“呃？”众人都是一愣。
　　这是什么意思？
　　神王公司，值得信赖？
　　这好像不是自辱的词句啊，八个字我们都认识，可连在一起，我们怎么就不明白了呢？
　　只有张正道一旁张了张嘴，明白王可小心思了。王可这是在收集大家的推荐词，准备用此去骗钱了？这神王公司，这就要开张了？


第九十五章 大家都支持我创业
　　天狼宗！
　　陈天元出山门办事，刚刚回来，就看到有弟子冲上前来。
　　“宗主，大师兄带人闯上悟剑峰了，好像是西狼殿怀疑王可入魔了！”一个弟子前来禀报。
　　“二师兄也上山了，要护着王可，两方人快要打起来了！”
　　陈天元顿时脸色一变。
　　陈天元最清楚王可与慕容绿光的恩怨了，此次慕容绿光带人闯山，那肯定要出大事了啊，王可入魔？自己可是检查过了，根本没有！王可那不肯吃亏的脾气，肯定要糟了！
　　“呼！”
　　陈天元踏步冲天，直奔悟剑峰而来。
　　“慕容绿光？铁流云？你们要是带着天狼宗弟子相互撕杀，闹出笑话，看我不收拾你们！”陈天元露出一股焦急之色。
　　自己怎么出去一会，回来就出大乱子了？
　　可，当陈天元心急火燎的抵达悟剑峰广场的时候，却不自禁的怔在了那里。
　　冲突？撕杀？械斗？
　　没有啊！
　　数百的天狼宗弟子，哪里在冲突了？一个个面前放着桌子在干什么？
　　书法大赛吗？
　　就看到，慕容绿光黑着脸，抓着毛笔，铁画银钩的书写着字。
　　“大师兄，大师兄，等等，你还没有落款呢？你看二师兄的模板，照着二师兄的模板写，对，对，在这个位置，提上你的名字！”
　　“大家不要急，人人都能写，人人都要写，字写丑了，没关系，可以重写一次，不着急，不着急啊！”
　　“这位师兄，你写了个错别字啊，没事，没事，我们换一张纸，重新来过！”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　王可带着他的一群属下，不断的指导着一群天狼宗强者写毛笔字之中。
　　陈天元站在空中，好一阵沉默。
　　自己这个徒弟，每次都让人好生诡异啊！
　　刚才在山门口听说，你都要被大卸八块了，这是闹哪样啊？
　　就看到，写过毛笔字的人，一个个黑着脸看向西狼殿的白巾。
　　那白巾一脸尴尬，不断给慕容绿光赔罪之中。
　　二师兄带来的一群弟子，主动愿意帮王可写字，可慕容绿光等人不愿意啊，我们这是来找王可麻烦啊，现在在干嘛？太丢人了！
　　“宗主，你什么时候来的？”张正道招呼大家时，忽然看到半空中的陈天元。
　　陈天元缓缓从空中降落而下。
　　“拜见宗主！”众弟子们纷纷恭拜道。
　　“神王公司，值得信赖？王可，你们在干什么？”陈天元皱眉的看着自己这奇葩弟子。
　　“师尊，你来太好了，大师兄他们太热情了，听说我要开店，纷纷给我题词呢！你来看看！这书法写的真好！”王可顿时邀请陈天元之中。
　　慕容绿光：“…………！”
　　众题字师兄弟：“………………！”
　　“开店？题字？”陈天元一脸古怪。
　　“是啊，弟子寻思着，修炼下去，肯定需要大量灵石啊，我要买丹药，买法宝。哪样不要花钱啊？靠诛魔之功获取宗内俸禄，恐怕不太够，我又要养那么多手下，就寻思着，开一个店铺，赚点零花钱补贴家用，谁知道，店铺还没来得及开，诸位师兄听说我要创业，纷纷表示支持，来给我题字呢！你看看，大师兄题的字，多精神！”王可顿时开心的解释道。
　　铁流云等人自然笑着点头，但，慕容绿光等人却脸黑的如锅底，谁特么支持你创业啊？
　　“宗主，是我误会王可了，先前西狼殿白巾，请我用正气剑确认王可是正道还是邪魔，所以……！”慕容绿光低着头郁闷道。
　　“结果呢？”陈天元沉声道。
　　“宗主，结果是，正气剑绽放正气，王可的真气之中，没有一丝一毫的魔气，王可师弟是清白的，大师兄等人愿赌服输，全部来给王可题字！”铁流云笑着解释道。
　　陈天元皱眉的看向白巾。
　　“宗主见谅，西狼殿负责监察宗内宗外一切邪魔，此次审问邪魔童安安，他供述了很多对王可师弟的诬蔑，所以，我西狼殿职责所在，才要再彻查一遍！现已确定，王可师弟是清白的！”白巾恭敬一礼。
　　虽然整件事是白巾挑起的，但，他所做一切都是职责所在，陈天元也挑不出毛病来。
　　只是，西狼殿趁自己不在，就来找王可麻烦，还将事情闹得这么大，很明显是不给自己面子了。你们不会找我问吗？
　　“是西狼殿主的意思？”陈天元沉声道。
　　“不，殿主不在山门之中，是我等自己的意思！宗主若是觉得弟子做的不对，可以请殿主罚我！”白巾不急不缓道。
　　“你做的没错！我不会罚你，只是，那邪魔童安安的话，不要太当真了！”陈天元沉声道。
　　“是！”白巾恭敬道。
　　陈天元转头看向慕容绿光：“慕容绿光，你为何要擅取正气剑？”
　　慕容绿光脸色一僵：“宗主，以前我，我也……！”
　　“以前是聂灭绝对你纵容，现在，聂灭绝出事，你不知道吗？什么事情，不能等我回来再说？”陈天元沉声道。
　　“我……！”慕容绿光脸色一僵。
　　“宗主，殿主出事，我等一直心慌，东狼殿一时群龙无首，我们才自发请大师兄做主的！”一个天狼宗弟子说道。
　　“嗯？”陈天元眼中一冷。
　　“宗主，聂灭绝一事，不知如何定性？”铁流云也担心道。
　　“请宗主定东狼殿之乱！”一群天狼宗弟子纷纷请求道。
　　看着一众弟子的请求，陈天元才微微一叹。
　　“东狼殿主，聂灭绝！的确入魔了！不过，她当时刚入魔，心还在正道，所以，最后一次在宗门，也算交代后事了，将一切安排妥当，甚至将东狼殿的信物正气剑留了下来！你们说的也没错，东狼殿不能无主！需择选新任殿主！”陈天元郑重道。
　　“师尊，真的入魔了？”慕容绿光脸色难看道。
　　“入魔者，尔等应该清楚，心性会不断改变，所以，聂灭绝是不可能再回来了，她之前刚入魔时心在正道，可随着时间推移，会不断亲近魔道！所以，以后看到聂灭绝，不要念及昔日旧情！”陈天元吩咐道。
　　“是！”众东狼殿弟子一脸难受。
　　“东狼殿，主内守和外攻！殿主不可长缺！东狼殿主继任者规矩，你们也懂！”陈天元沉声道。
　　“是，东狼殿主有三个条件，一，元婴境！二，宗内弟子认可拥戴！三，会东狼殿战技！”一个弟子开口道。
　　“这第一条就……！”陈天元微微皱眉。
　　元婴境？到哪里去找元婴境去？
　　“宗主，大师兄已经是金丹境巅峰了，随时可能突破到元婴境，弟子觉得，东狼殿不可一日无主，弟子推荐大师兄，先行继任东狼殿主之职！”有弟子叫道。
　　“大师兄是聂灭绝的弟子，聂灭绝都入魔了，大师兄怎么可以继任东狼殿主之位？弟子觉得，当有二师兄继任东狼殿主之位，二师兄也金丹境巅峰了！”又有弟子叫道。
　　“弟子支持大师兄！”
　　“弟子支持二师兄！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一时间，四周弟子叫嚷一团，铁流云虽然是南狼殿一脉，但，也是可以争取东狼殿主之位的。
　　大家都没有元婴境，那东狼殿主第一条暂且搁置，所有人都各选各的。
　　陈天元皱眉看着两方人争论。
　　却看到铁流云上前一步：“宗主，特殊时期，特殊对待，没有达到元婴境时，那第一条就暂且搁置，东狼殿主，不能只以实力而论名分，弟子觉得，更应该重视品德！”
　　“品德？”众天狼宗弟子看向铁流云。
　　“没错，聂灭绝的事情，还不够教训吗？东狼殿主实力，我们挑不出元婴境的来，但，我们品德可以挑出一个出类拔萃的啊，弟子推荐，王可，王师弟！”铁流云顿时开口道。
　　“什么？”陈天元一愣。
　　王可、张正道、慕容绿光一起盯着铁流云。
　　“弟子喜欢南狼殿一脉的任务，自认不能胜任东狼殿主一职位，所以推荐了王可师弟，也许有师弟们不理解，但，我铁流云以性命给诸位担保，王可的品德，绝对能胜任！在天狼宗，我铁流云只服王可师弟！我天狼宗若有一天遭劫，我保证，所有人都不幸入魔了，王可师弟都不会，所以，刚才支持我的师弟们，请你们一定要帮我一起支持王可，拜托了！”铁流云对着所有弟子一礼。
　　陈天元：“…………！”
　　慕容绿光：“…………！”
　　张正道：“…………！”
　　“还有我们，请相信二师兄的话，我们以性命为王可师弟担保！”一众前不久从神龙岛逃回来的天狼宗弟子纷纷一礼。
　　就好像拉票一样，转眼，王可莫名其妙的被推荐成了东狼殿主候选人，不仅如此，居然还有一半弟子支持。
　　这一幕，看的陈天元无法理解，看的张正道心中大骂‘夭寿了’。就连慕容绿光也好似吃了死老鼠一般难受。
　　特么的，好诡异啊！
　　“王可，他才先天境，有什么资格？”有人反驳道。
　　“王可他品德高尚，为正道之楷模！”有人支持道。
　　“王可？”陈天元古怪的看着自己这弟子。
　　自己这徒弟，好像在宗内没多久啊，这么多人支持他当东狼殿主？
　　王可看着群情激奋的人群，心中一阵古怪，这二师兄，也太给力了点吧？我还没做好准备呢，你就要将我推上大佬的宝座了？
　　“师尊，师兄们盛情难却，若是不为难，我可以试试！”王可点了点头。
　　一旁张正道一脸古怪，这王可，果然臭不要脸，这就蹬鼻子上脸了？还真当大家支持你啊，你一个先天境，当了东狼殿主，服不了众的啊！
　　你在玩火啊？
　　可王可不在乎，我不是真想当殿主，只是有馅饼砸来了，我没理由扔了啊。有个名声也好的啊，我神王公司更好捞钱啊。
　　“王可，别胡闹！你什么修为？”陈天元皱眉道。
　　“宗主，您这样说，我等不敢苟同。任职东狼殿主的规矩，您是知道的，第一条是元婴境，既然大家都没有元婴境，还分什么修为？王可师弟品德高尚，弟子不会瞎说的！你不能因为是他师尊，就暗箱操作，徇私舞弊啊！王可师弟，我们一万个支持！”铁流云劝着陈天元。
　　陈天元：“………………！”
　　好邪门的画面，我这弟子要作妖啊？
　　“不可，东狼殿主第一条，就算暂且搁置，那第二条、第三条呢？第二条，王可还算有一半弟子拥戴，那第三条呢？第三条，必须会东狼殿的战技，这是硬条件！”一个弟子瞪眼喝道。
　　“什么东狼殿战技？”王可好奇道。
　　“比如说，大师兄的诛魔拔剑术，王可，你会吗？东狼殿主，只有使用东狼殿战技，才能发挥出正气剑的威力来，没有东狼殿战技，连正气剑都施展不了。谈何成为东狼殿主？”那弟子冷笑道。
　　“正气剑？那不是一个测试魔气的法宝吗？还能用来战斗？万一战斗中损坏了怎么办？”王可惊愕道。
　　慕容绿光冷冷一笑，显然也没将王可看在眼里，而是上前一步，抓起正气剑。
　　“看好了，王可师弟，正气剑只要使用东狼殿战技，是不可能坏的！只有东狼殿战技才会发出它的威力，看好了！”慕容绿光说道。
　　说话间，慕容绿光瞬间呈现拔剑之势。
　　“呼！”
　　四周地上的树叶，忽然环绕慕容绿光转了起来，看上去就很厉害的样子，看的一众师弟全部屏住呼吸，退到了一旁。
　　慕容绿光在蓄势，众人感觉到他身上的气息越来越强盛，越来越强，越来越强，终于，达到巅峰的时候，陡然，慕容绿光一抬头，双目绽放一道精光。
　　“呲吟！”
　　正气剑出鞘，这一瞬间，天地好似被白光刺亮一般，一道巨大的剑芒瞬间斩向不远处山丘凸起处。
　　“轰！”
　　一声巨响，白光散去，正气剑归鞘，但，对面山丘凸起处瞬间一斩两半，一道长长的地沟深不见底，从百丈外一直延伸到了慕容绿光的脚下，并且，地沟边缘，好似摩擦炙热，冒出阵阵火焰一般。
　　“大师兄，好厉害！”很多弟子都露出惊诧之色。
　　“这一剑，能有元婴境之威了！”陈天元赞赏道。
　　“都是托了正气剑的福！”慕容绿光笑道。
　　说完，慕容绿光看向王可：“看到了吗？正气剑不仅仅是测试魔气的法宝，战斗是不可能损坏的！刚才，就是正气剑施展的诛魔拔剑术，这就是东狼殿战技！”
　　二师兄等人脸色一阵难看。东狼殿战技，可不是谁都能会的啊，王可要去学，恐怕也不是一两年就能学会的啊。
　　“就你这拔剑术？我也会啊！”王可好奇道。
　　“嗯？”众人一脸不信的看向王可。
　　你吹什么牛啊，你才来天狼宗多久？你怎么可能会诛魔拔剑术？
　　“就这么将正气剑拔出来，再插回去？我看一遍就会了啊，这有什么难的？”王可一脸古怪。
　　一旁张正道面部抽了抽，拔出来，再插回去就行？看一遍就会了？你怎么有脸说得出口的啊？


第九十六章 你说算你的
　　慕容绿光面部一阵抽动！东狼殿战技，就数这诛魔拔剑术最为难练，自己为了修炼此剑法，不知耗费了多少时间，其中精妙，更是无人可企及。
　　可到了王可嘴里，就是拔出来，再插回去？你特么眼睛瞎了吧，我那么精妙的诛魔拔剑术，是那么简单吗？
　　“王可，不可胡说！”陈天元都看不下去了。
　　自己这弟子尽瞎说八道，这么多人看着呢，你是我弟子，为师以剑道称尊，你这连剑法原理都不懂，不是丢我脸吗？
　　“真的很简单的啊，师尊，弟子这段时间一直学习你留给我的剑意，这么简单的动作，我怎么可能不会？”王可一脸理所当然道。
　　陈天元：“…………！”
　　“好，好，来，王可师弟，哈哈哈，你来，你来试试看，让我知道，诛魔拔剑术有多简单了！”慕容绿光却是气极的将正气剑递上。
　　“王可！”陈天元想要阻止。
　　但，王可已经将正气剑接到了手中。一副要表演拔剑再插回去的动作。特么，这动作要是给你表演了，我以后岂不是要被天下人笑话？
　　“宗主，王可师弟要试剑，请不要阻拦，他说出去的话，我们都听着呢！”慕容绿光阻止道。
　　陈天元只能皱着眉的看着王可。
　　一旁张正道已经不忍直视了，王可的剑道？张正道没见过王可玩剑啊，玩贱到是不少，但，不是一回事啊！
　　“刚才测试我体内有没有魔气，我就是抓了一会剑柄，现在要试剑，这玩意结不结实？看起来蛮贵重的，万一坏了怎么办？”王可看向慕容绿光等人。
　　“正气剑，不可能坏的，你可放手试剑！”慕容绿光沉声道。
　　“真的？”王可依旧有些不信。
　　“坏了，不用你赔！算我的！”慕容绿光沉声道。
　　“好，那我就试试了，你刚才拔剑动作，我还记得呢！”王可抓着正气剑上前一步。
　　众人一起看着王可。
　　“对了，你刚才是左脚踏前，还是右脚踏前的？”王可看向慕容绿光。
　　慕容绿光：“………………！”
　　“算了，无所谓了，我开始了！你们看好了！”王可郑重道。
　　众人谁也不看好王可的诛魔拔剑术，看一眼就会？你要是看一眼就会，那我们怎么学都学不会算什么？剑道白痴吗？
　　没人看好王可，包括陈天元、张正道等人。只是王可自己要表演出丑，陈天元根本拦不住啊，唉！罢了，在自己人面前栽跟头，总好过出去栽跟头。
　　可就在此刻，王可周身陡然产生一股诡异的气势。
　　“呼！”
　　四周树叶忽然间环绕王可旋转了起来，这画面，似曾相识啊？
　　众人张大嘴巴，这不就是慕容绿光刚才的蓄势吗？这是诛魔拔剑术的蓄势？
　　“这，这怎么可能？”慕容绿光瞪大眼睛。
　　虽然王可左右脚踏反了，但，气势和自己刚才一模一样？为什么啊？
　　就看到，王可不断将浊真气灌注到正气剑中。
　　不远处张正道发现了王可动作，顿时脸色一变。
　　拔剑动作是没错，关键，你真气有问题啊，这要真气外放，岂不是要将所有人臭晕过去？王可这是要放大招啊？
　　“宗主，我觉得，你最好退后一点！”张正道对着陈天元古怪道。
　　“为什么？”陈天元一脸不解道。
　　这张正道怎么了？刚才还看不上王可剑法，现在怎么回事，还让我回避？还以为我会被伤到不成？
　　“最好退后一点，大家都退后一点，真的，我是为了你们好！”张正道苦口婆心的劝着。
　　我不是担心王可剑气威力太大伤到你们，而是怕臭味你们受不了啊。王可好不容易积攒的一点神王公司人气，可不能被这股臭味熏跑了啊。我还要跟着捞钱呢。
　　可惜，没人听张正道的话，一起盯着王可蓄势。
　　那股蓄势，与慕容绿光先前一模一样。
　　就看到，王可双目一开，拔剑了。
　　“呲吟！”
　　一道白光瞬间刺的所有人一阵眼盲。
　　“轰！”
　　一声巨响，王可面前大地上骤然斩出一道十丈长的地沟。
　　“诛魔拔剑术？”慕容绿光惊叫道。
　　这惊叫之际，王可的正气剑已经归鞘了。
　　地上有着一道半尺深的地沟，与慕容绿光刚才斩出深不见底的地沟差远了，但，纵然威力不如，但，招式没错啊。
　　就连慕容绿光也亲口承认了，就是诛魔拔剑术？这还能有假？
　　“王可师弟，你也会诛魔拔剑术，那就没问题了，哈哈哈！”铁流云大笑道。
　　“怎么可能，怎么可能，我为了学诛魔拔剑术，苦练了多少时间，你怎么也会，你看一眼就会了？不可能的，你肯定也炼了很多年了，对不对！”慕容绿光惊叫道。
　　“大师兄，你会不会看错了？王可这招是诛魔拔剑术吗？虽然看起来和你的有些像，但，威力差远了，你看你斩出的地沟，恐怖的力量，甚至摩擦出了火焰，深不见底。而王可这，只有半尺深啊，连火焰都没有！”一个弟子不相信的说道。
　　“嘭！”
　　而此刻，王可那半尺深地沟中，也骤然冒出大量火焰。
　　所有人骤然集体失声，诡异的看着王可斩出的那半尺深的地沟。
　　着火了？
　　为什么啊？不应该啊，大师兄斩出地沟里着火，是威力太大，摩擦出的炙热生火，你这地沟只有半尺深，摩擦个屁啊，土壤颜色都没变，怎么就烧起来了呢？这，这不科学啊！
　　“呼！”
　　王可却是长呼口气。
　　为何会烧起来，是因为自己挥出的剑气中有浊真气，浊真气灌入地沟，本来要散开的，王可这才想起来，师尊还在这里，要是臭到大家，那今天就要丢人了。
　　可是，王可没发现，自己的地沟和慕容绿光的地沟交叉了，慕容绿光地沟里的火光就好像火柴一般，瞬间将王可地沟里的浊真气点燃，烧起来了，这下好了，烧起来就不担心会发臭了。
　　王可安舒口气。可看的四周所有人都久久无法理解。
　　特么，半尺小地沟，也能烧起来？为什么啊？
　　这王可怎么处处透着诡异啊。这时连驳斥王可刚才不是诛魔拔剑术的借口都没有了。
　　东狼殿战技，王可他会啊！可是，为什么啊？
　　只有陈天元陡然眼睛一亮，好似猜到了什么，但，此刻人多，还是强忍了下来，并没有拆穿。
　　“看到没有，看到没有，王可师弟，也会诛魔拔剑术，自然有资格为东狼殿主！”二师兄铁流云顿时喝道。
　　“没错，二师兄说王可行，王可就是行，我们支持王可为东狼殿主！”顿时，一群人喊了起来。
　　“王可修为太弱了，就算用正气剑，发挥的威力，也不如大师兄！”
　　“放屁，我们比的是力量吗？比力量，那是第一条，要元婴境，谁也没有元婴境，就别拿力量说事，王可师弟品德，比修为力量都重要！”铁流云继续帮王可喊着。
　　一时间，两方人相互争执不休。
　　慕容绿光却是忽然瞪大眼睛的看着王可，指着正气剑张大了嘴巴：“烧，烧起来了？”
　　王可低头一看，果然，正气剑的剑鞘烧起来了。
　　王可马上拔出正气剑，就看到剑刃中间有一截正在燃烧。
　　那一截，王可知道，之前自己灌入浊真气的时候，这正气剑中间有着一个部位，可能刻录了特殊的阵法，居然有储存真气的效果，自己有大半浊真气涌入其中了，要不然刚才的威力更大。
　　这一截中灌满了自己浊真气，王可还在想着怎么收回来，结果，地上地沟中的火焰烧起来了，一直烧到王可脚下，一个火星，将手中的正气剑点燃了。
　　正气剑烧起来了？
　　所有人张大嘴巴一起看向王可手中的正气剑。
　　“没可能的，正气剑，坚固无比，水火不侵，怎么烧起来了？怎么可能烧起来了？”慕容绿光瞪大眼睛不可思议道。
　　“我，我……！”王可一时语塞。
　　这要自己怎么解释啊，自己这浊真气，为何每次关键时刻都作妖啊。烧起来了？这怎么办？
　　也就这一会功夫，那烧起来的一截处，金属材质的正气剑，居然变成烙铁般通红，好似要融化了一般。
　　融化了，真的烧成铁水了。
　　就看到，笔直的正气剑，开始弯了。向着一边耷拉下来了。
　　弯了？
　　所有弟子都瞪大眼睛，看着这天狼宗的千古奇闻，还第一次见到正气剑要被烧弯的，就连陈天元也料想不到啊。
　　“快，快给我！”慕容绿光急切的一把抓了过去。
　　慕容绿光对东狼殿主有多执着？从很久前练诛魔拔剑术就可见一斑了，如今，东狼殿身份象征正气剑，要被烧弯了？这怎么可以？我以后怎么当东狼殿主？
　　慕容绿光比陈天元还要激动，一把抓过剑刃，要从王可手中抢过来。
　　“嘭！”
　　或许，就差这压死骆驼的最后一根稻草，慕容绿光一拔，那烧起来的一截之处，忽然断裂而开，一股火焰骤然爆发而开，将王可、慕容绿光逼的各自后退一步。
　　一步站稳，火焰消失了。
　　王可手中抓着半截正气剑，慕容绿光手中也抓着半截正气剑。
　　正气剑被……，被烧断了？
　　东狼殿主的身份象征，断了？
　　空气忽然一阵安静！
　　广场之上，针落可闻，包括陈天元此刻，都呆住了，这下咋弄？
　　天狼宗至宝之一啊，没有战斗的毁在邪魔手中，而是在众目睽睽之下被自己人烧断了？
　　陈天元张了张嘴，一时不知如何开口。
　　众天狼宗弟子揉了揉眼睛。很快，一个个怒火冲天的看向王可。
　　慕容绿光更要发狂了，正气剑断了，那东狼殿主怎么算？连个信物都没有了啊。
　　王可也是额头冒出大量冷汗，特么，谁知道浊真气这么牛啊，连正气剑都能烧断了？现在要追究责任吗？不行，不行！
　　“大师兄，你刚才说的，坏了不用我赔，算你的。大家都听到了啊，你别承认啊！”王可指着慕容绿光叫嚷道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　慕容绿光脸上青一块紫一块，刚才，这话是我说的吗？


第九十七章 东狼副殿主
　　悟剑殿广场！
　　慕容绿光的脸，青一块紫一块。想要找王可发火，可被王可一句话生生噎的无法发出声音了。
　　没错，是我说的，我当时只是嫌弃你磨磨唧唧的，才说了坏了不用你赔，算我的，可，我没想到真坏了啊！你小子坑我？
　　正气剑断了，众天狼宗弟子也集体失语，想要找王可麻烦，可大师兄刚才兜底了啊，现在坏了怎么办？
　　就连陈天元也没想到，居然发生这么诡异的事情。
　　“将正气剑给我看看？”陈天元终究上前一步。
　　“是！”王可恭敬的递出半截。
　　慕容绿光满眼血丝的瞪着王可，也将自己那半截递给陈天元了。
　　“宗主，现在怎么办啊？”慕容绿光心在滴血啊。
　　这正气剑，慕容绿光早就看成自己之物了，如此重宝，今日莫名其妙就被王可烧断了，慕容绿光心里一万个恨啊，自己怎么就手贱给王可拿了呢？
　　“师尊，这剑是不是假冒伪劣产品啊，我只是拔出来再插回去，它就烧断了？”王可询问道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　你才是假冒伪劣产品，特么，我刚才抓手上好好的，到你手上就出问题了，是你的问题好吧！
　　陈天元面露古怪之色，检查了一会，摇了摇头：“烧断了，坏的很彻底！”
　　慕容绿光脸黑的跟锅底一样，完了，这是没救了？
　　“那总不能就这么算了啊！”王可皱眉道。
　　“嗯？”
　　众人无法理解的看着王可，你这话什么意思？不是你弄坏的吗？不能这么算了，你想怎么样？
　　“这剑在哪买的，一烧就断，肯定有质量问题啊，有购剑凭证吗？我们去找卖家退货去！”王可说着解决的办法。
　　“呃？”众人脑袋有些没转过弯来。
　　不是你弄坏的吗？你找别人退货去？这，这不该自认倒霉吗？谁会给你退货？
　　陈天元面露古怪之色的看着王可：“退不了！”
　　自己这徒弟，貌似脸皮极厚啊，自己弄坏了剑，还要卖剑人赔？我要真去做了，岂不是成为天下人的笑话？
　　“师尊，不是我说，你们要是不好意思去，让我去！正气剑啊，看你们这么重视，很明显很值钱的啊，这个哑巴亏，不能这么认了！”王可马上说道。
　　众人：“………………！”
　　王可这态度，好诡异啊！
　　只有张正道了解王可，明白王可是舍不得这么一大笔钱浪费了，顺带，还想借着天狼宗的名头，去看看是否能讹卖家一笔钱。
　　“好了，你们不用管了，我刚好认识一个炼器大师，过两天去请那炼器大师帮忙修理一下！”陈天元摇了摇头，拒绝了王可的提议。
　　你不要脸，我还要脸呢！这种事，众目睽睽之下，我做不出来！
　　“好吧！”王可只能无奈的点了点头。
　　“多谢宗主！”慕容绿光却是感激不已。
　　“至于东狼殿主？”陈天元看向王可与慕容绿光。
　　众天狼宗弟子分成两半，一半支持王可，一半支持慕容绿光。
　　陈天元深吸口气道：“虽然宗内弟子大多在外，但，就算回来，恐怕也是差不多的态度，王可与慕容绿光各自在三个条件的后两个满足了，只有第一个元婴境未满足！既然如此，那谁先三个条件全部达成，谁为东狼殿主！”
　　“是！”慕容绿光眼中一亮，恭敬道。
　　“宗主，这不公平啊，王可与大师兄，谁先元婴境，谁是东狼殿主，很明显王可师弟吃亏的啊，他才先天境！大师兄都金丹境巅峰了，差一步元婴境了啊！这不公平啊！”铁流云焦急道。
　　“没有什么公不公平的，这是天狼宗规矩，不得更改！”陈天元沉声道。
　　“是！”所有人只能应声道。
　　“宗主，那现如今东狼殿怎么算？”慕容绿光皱眉道。
　　“这样吧，东狼殿，暂设‘副殿主’一职位！可暂代殿主之职，管理率领东狼殿弟子。待殿主人选确定，同时撤去副殿主一职！”陈天元沉声道。
　　“是！”众人应声道。
　　“那，谁为东狼殿副殿主呢？王可，还是慕容绿光？”铁流云好奇道。
　　“正气剑一断两截，刚好给了我想法，副殿主，可以设两人，王可、慕容绿光既然得大家推崇，那就同时为副殿主！”陈天元开口道。
　　众人：“…………！”
　　天狼宗还从来没这么玩过啊，一殿两殿主？还是副的？
　　“是，多谢宗主！”王可开口道。
　　王可立马同意了，因为王可已经听出师尊的维护之意了，自己现在是东狼殿副殿主，哪个东狼殿弟子敢来找我茬？自己在东狼殿，岂不是横着走了？
　　“是，多谢宗主！”慕容绿光面露古怪之色点了点头。
　　总感觉哪里不对劲啊？
　　“宗主英明！”所有人都是一拜。
　　这结果，两方人虽然感觉怪怪的，但，终究皆大欢喜，都能接受。
　　“既然如此，王可是清白的，那就做自己的事去！”陈天元沉声道。
　　“是！”众弟子点头道。
　　“哎，等一下，刚才没留下墨宝的，请到那边写完再走啊！”王可招呼道。
　　“张正道，你招呼一下啊！”王可冲着张正道喊道。
　　“好，好的，大家来这边！”张正道兴奋的叫着。
　　毕竟，自己也要靠神王公司捞钱啊，这多一副墨宝，都是钱啊。
　　慕容绿光带来的人顿时脸色一黑，慕容绿光踏步先行离开了。
　　“好了，你们也回去吧，今日之事，承大家情了，多谢！”铁流云对着跟自己来的人说道。
　　“二师兄客气了！”众人笑着纷纷散去。
　　只有西狼殿的白巾留了下来。
　　“王可师弟，不，王副殿主！”白巾面露尴尬的笑道。
　　“白师兄？你还有事？”王可皱眉道。
　　今天，就是这小子挑拨慕容绿光来找自己麻烦的，虽然自己最后捞了大好处，但，这是我自己挣的，跟你小子没关系。
　　“是这样的，先前，我是受邪魔童安安欺骗，才来冒犯了王副殿主，但，这一切都是我的职责所在，还请见谅！”白巾郑重道。
　　“不怪，不怪！”王可笑着说道。
　　至于心中怪不怪，那你就别问了。
　　“是这样的，童安安胡言乱语，诬蔑王副殿主，所以，恐怕他所说的情报，没有多大价值了，他还胡说了很多事情，请王副殿主最近有空，可否来西狼殿一趟，亲自审问一番童安安，若还没什么有价值的消息，我们就要将他人道毁灭了！”白巾一礼道。
　　“哦？让我去审？”王可一愣。
　　“对，他一直叫嚷着要见你，您见见也无妨吧？若您审过，觉得问不出东西来，我们就会诛灭这邪魔了！”白巾郑重道。
　　“这童安安诬蔑王师弟，必须由王师弟亲手诛灭！”铁流云顿时喝道。
　　铁流云这些年遭受童安安囚禁，恨不得亲手杀了童安安，但，考虑到诛杀童安安有功德，还是帮王可争取了起来。
　　王可也不是蠢人，顿时开口道：“要不，到时二师兄陪我一起去吧，问不出东西来，由二师兄出手，如何？”
　　“王师弟，这……！”铁流云惊喜道。
　　“二师兄，今天多亏你维护，这童安安，就劳烦你解决了！”王可笑道。
　　王可也是投桃报李。
　　“哈哈哈，好，好，我陪王师弟一起去！”铁流云顿时开心道。
　　能手刃大敌，铁流云自然心怀大畅。
　　一旁白巾虽然不太情愿，但最终没有反驳，点了点头：“好吧，那就等二位前来！”
　　说着，白巾告辞离去了。
　　“二师兄，师尊可能要训话，我们明天早上一起去西狼殿如何？”王可看向铁流云。
　　“行，那我先走了，明早来找你！”铁流云顿时笑着应声道。
　　张正道带着王可属下，忙碌的收集墨宝，这里只剩下王可师徒了。
　　“王可，你这墨宝是……！”陈天元好奇道。
　　“师尊，弟子刚才说的是真的，弟子要开一个商铺，就叫神王公司，所以……！”王可笑道。
　　“你啊，算了，我不管你这些了，别惹祸！”陈天元沉声道。
　　“师尊放心，弟子怎么可能惹祸，我这神王公司的第一家店铺还没开设呢，一切才刚开始，等第一家店铺开设的时候，还想请师尊去剪彩呢！”王可笑道。
　　“剪彩？”陈天元一愣，没明白怎么回事。
　　“就是开业活动，人多热闹一下，到时师尊就知道了，弟子现在有一事，想要请教师尊！”王可郑重道。
　　“哦？”
　　“弟子不久后开公司，还缺个公章，呃，公章的意思，就是独一无二的印记，方便签合约后，可以明确代表自己。弟子怕以后与人签约，容易被人造假！”王可解释道。
　　以前在地球，有政府管控约束，没人敢造假公章，可，这修仙星球没有啊，谁来管？以后不是会出乱子的吗？
　　“你说的是‘道灵玉’？”陈天元皱眉道。
　　“道灵玉？”王可一愣。
　　“没错，每一块道灵玉，拥有独一无二的天道印记，谁也无法伪造。甚至还有镇压功德国运的效果，道灵玉，一般来说，都是修仙皇朝的御玺专用石！做成大印，可盖出独一无二的印记！无人可以伪造！”陈天元解释道。
　　“哪里有卖？”王可激动道。
　　这可是自己急需的啊！
　　“卖？这种东西可是稀缺之物，一般很少有人卖的！”陈天元摇了摇头。
　　“那，总该有个出处吧？”王可苦笑道。
　　“道灵玉，是一座灵山，经历无数岁月的蕴育，才有可能诞生一块，一切要看运气，九成九的灵山，都蕴育不出！”陈天元摇了摇头。
　　“那不完犊子了？我公司开不成了？”王可脸色一僵。
　　陈天元扭头看向天狼宗的灵山。
　　“我天狼宗这座灵山，其实昔日孕育出道灵玉的胚胎了，这么多年下来，恐怕有一块了！”陈天元解释道。
　　“我天狼宗的灵山里就有道灵玉？”王可惊喜道。
　　陈天元摇了摇头：“你不要想了，我天狼宗的灵山，镇压着一个绝世邪魔，不能有丝毫移动，所以，就算有，也拿不出来！”
　　“啊？”王可一脸郁闷。
　　“你刚才的那诛魔拔剑术，不是真的吧？”陈天元忽然笑看王可。
　　“啊？师尊，你看出来啦？”王可顿时不好意思道。
　　“哈哈，我教的剑法，我看不出来吗？”陈天元大笑道。
　　“师尊慧眼独具，我刚才施展的，不是诛魔拔剑术，而是师尊教的万剑诀！”王可承认道。
　　“万剑诀，可模拟世间万剑之法！非绝顶剑道天赋者，不可参透深意啊！”陈天元盯着王可。
　　“还是师尊教的好！”王可恭敬道。
　　自己是靠着体内大日不灭神剑才参悟的，靠自己？不知道要多少年才能参透。
　　“你不用妄自菲薄，能参透精髓，可不容易。天狼宗，能如此短时间参透我创的万剑诀精髓者，之前只有你师兄一人尔！”陈天元满意道。
　　“运气，运气！”王可笑道。
　　“能谦虚是好事，最少比你师兄要好，他当初可狂了好久，哈哈！多多参悟，你先前还是有些不熟练，等你熟练了，你就知道万剑诀的妙处了！”陈天元满意的笑道。
　　“是！”王可恭敬道。
　　PS：大家若是觉得本书还行，有什么想法，也写写评论啊，观棋每天都看几遍大家的评论的！新书不容易，请大家多多支持！


第九十八章 纸糊的吗？
　　第二天！一早铁流云就来找王可了。
　　二人结伴前往西狼殿！
　　“我天狼宗，四大狼殿，都环绕中央的灵山，西狼殿在西面！你看，前面就是！不过，西狼殿在天狼宗可不怎么受大家待见！”铁流云指着不远处山峰之上的大殿解释道。
　　就在此刻，不远处白巾好像等候多时一般。
　　“二师兄，王副殿主！童安安关押在地牢之中，二位随我来！”白巾微微一礼。
　　“嗯？”二人点了点头。
　　没有上西狼殿的山峰，而是在山脚下一个山洞，踏步走了进去。
　　山洞有着夜明珠照亮，每隔一段距离，就是一个牢房，关押着一个个浑身冒着黑气的囚犯。囚犯状若癫狂的朝着三人吼叫之中。
　　“这些是……？”王可皱眉道。
　　“邪魔！都是一些穷凶极恶的邪魔，关押这些年，没办法吃人，魔瘾发作，最终导致精神失常，理智全无，满眼只剩下吃人了！”白巾解释道。
　　“就是全疯了？”王可愕然道。
　　“差不多！”白巾解释道。
　　“魔瘾？也就是说，将邪魔关押很长时间，一直不让他们喝人血，他们会憋成神经病？”王可面色古怪道。
　　“对，他们满脑子只剩下吃人了，但，吃过人血，造孽之后，会慢慢清醒！”白巾解释道。
　　“那这些……！”
　　“这些发疯的邪魔，都关押几十年了，我们很快就会销毁了！”白巾解释道。
　　王可面露古怪之色，但并没有说什么。
　　“童安安？关的可够深的啊？我们走这么久都没到？”铁流云皱眉道。
　　“童安安在魔教身份极高，所以，我们分外重视，快了！”白巾解释道。
　　三人又走了一会，忽然听到一阵阵闷吼声。
　　“吼~~~~~~~~！”
　　闷吼传来，一时间，所有囚笼中的邪魔，忽然瑟瑟发抖，蜷缩一团。
　　“这是……？”王可惊讶道。
　　就看到，前方有着一个漆黑深穴，四周有着围栏，深不见底，但，一声声吼叫，就是从那深坑中传来的。这一声吼叫，吓的所有邪魔都不敢动弹了？
　　“这是灵山下镇压的那绝世魔头，居然还没死？”铁流云惊讶道。
　　“灵山下镇压的绝世魔头？我昨天听师尊提到过，是什么邪魔啊？为什么要镇压？直接杀了，不就好了？”王可好奇道。
　　“我也不知道，听我的师尊说，灵山下镇压的邪魔，极为强大，杀不死！”铁流云摇了摇头。
　　“不会吧？还有杀不死的邪魔？”王可惊愕的走到那深穴前。
　　“师弟，小心，别掉下去了！掉下去就爬不上来了！”铁流云劝道。
　　“没事，不是灵山封着的吗？它出不来的！”王可笑道。
　　铁流云点了点头，而不远处的白巾，却惊恐的躲在远处，远远避着深穴。
　　“白师兄，你干什么？吓成那样？绝世魔头都被镇压多少年了，要出来，早就出来了，你躲干什么？”王可惊奇道。
　　“没，没什么，我们快走吧！”白巾催促之中。
　　“吼！”
　　深穴下传来绝世魔头的巨吼，整个山洞中的所有牢间邪魔，都瑟瑟发抖，不敢发出声音，而白巾走的更快了。
　　“这白巾，脑袋有问题啊？绝世魔头的吼声，也怕？那绝世魔头都被镇压了，怕什么？”王可古怪道。
　　“我也不清楚！可能他天生胆小吧！”铁流云也是一阵奇怪。
　　王可和铁流云古怪中，随着白巾继续向着山洞深处走去。
　　没多久，走到童安安的囚牢之地了。四周有着几个天狼宗弟子看守，大家手扶在剑柄之上，好似担心童安安逃走一般。
　　就看到童安安被关在一个单间之中，没有枷锁，静静的坐在那里，好似在等死。
　　“不对劲，不对劲，二师兄，小心！”王可陡然惊叫道。
　　“轰！”
　　陡然，一个巨大的囚笼从天而降，瞬间将王可、铁流云罩入其中了。
　　那一瞬间，王可本来要逃跑的，但，迎面几柄长刀斩向自己，不得已，王可用盾牌法宝防护，才没有逃掉，结果，被囚笼罩住了。
　　“破！”
　　铁流云脸色一变，一剑斩去，奈何，囚笼居然也是一个法宝，形成一个结界，居然斩不开。
　　“白巾，你们干什么？”铁流云对着不远处白巾吼道。
　　“二师兄，不用喊了，他们和童安安一伙的！”王可脸色一变叫道。
　　王可双手抓着囚笼的栏杆，恶狠狠的看向不远处的童安安。
　　看到童安安的一瞬间，王可就知道出事了，因为，童安安头发都没乱，全身没有一点伤痕，衣服上都没有一丝破坏，这哪里是被审讯过了啊，西狼殿根本就没有审问童安安。
　　“白巾，和邪魔一伙的？”铁流云不可置信的看向王可。
　　却看到白巾忽然对着童安安一礼：“坛主，人带来了！”
　　四周几个西狼殿弟子，无不听候白巾命令，长刀指向王可二人。
　　牢中的童安安却站起身来：“做的好！”
　　“童安安？白巾是你的手下？也是邪魔？”王可冷声道。
　　“哈，哈哈哈哈，是啊，你们以为天狼宗只有孙松是魔教弟子吗？不，还有这里的人！王可，你没想到吧，哈哈哈哈！”童安安面露狰狞之色的缓缓走出牢房。
　　“西狼殿，被魔教渗透了？”铁流云露出惊恐之色。
　　“要不然，铁流云，你当初怎么会被抓？”童安安冷笑道。
　　“我当年？我当年？我就说嘛，当年我们走的路，极为隐秘，除了宗内弟子，怎么可能有外人知道？原来，原来当年是被西狼殿出卖的？不，不，二十年了，你们在天狼宗渗透多少了？”铁流云陡然惊叫道。
　　“二师兄，你是二十年前就被抓了？”王可看向铁流云。
　　“没错，二十年前，龙门大会，我代表天狼宗去招收凡人间的新弟子，回来的路上遭到埋伏了，我以为一切都是巧合，谁知道，谁知道……！”铁流云露出惊恐之色。
　　“二师兄，你别急，二十年了，魔教都没有颠覆天狼宗，说明，渗透天狼宗的邪魔，地位很低，而且人数不多，说不定，就这里的几个人而已！否则，二十年了，怎么还这么惨？”王可安慰道。
　　“惨？哼，王可，你是死到临头了，还嘴硬？”白巾瞪眼喝道。
　　“死到临头？呵，白巾，我看你才是死到临头了！”王可冷声道。
　　“哈，哈哈哈，我死到临头？你以为今日，你还出的去吗？山洞口已经封起来了！你们今天死定了！”白巾冷笑道。
　　“没人知道我来吗？我今天不出去，我师尊不会找来吗？你们是猪脑子吗？在天狼宗埋伏我，还暴露自己身份，你们不是死到临头，是什么？”王可冷笑道。
　　“今天我们救了童坛主，也没必要留在天狼宗了，若不是童坛主想杀你，我们早就离开天狼宗了！”白巾冷声道。
　　“可，你们救走童安安又有何用？他谋杀魔教圣子未遂，已经被魔尊通缉了，你们指望童安安帮你们在魔教步步高升吗？不，你们不但暴露了潜伏天狼宗的身份，让魔教计划受损，要受到魔尊重罚。更与童安安为伍，为谋杀圣子的帮凶，出去，魔尊也不会放过你们的，你们死到临头了！”王可笑道。
　　白巾脸色一僵。
　　“王可，你想挑拨我们吗？哈，哈哈哈，我看，你挑拨错了，白巾他们，本来就是我们堂主派系的弟子，其次，你以为魔教真的魔尊一手遮天吗？你以为我出去，就要受到魔教全部弟子追杀吗？你想的太多了！”童安安冷笑道。
　　王可脸色一沉。
　　“我明白了！”一旁铁流云忽然惊叫道。
　　“嗯？”众人看向铁流云。
　　“难怪刚才深穴中，绝世魔头吼叫，白巾吓的躲避，原来，他也是邪魔的缘故！”铁流云叫道。
　　白巾：“…………！”
　　童安安：“…………！”
　　王可：“…………！”
　　二师兄的思维是慢半拍吗？到现在才反应过来？
　　“童安安？你也真是好大的胆子啊，有机会逃跑，居然还敢在天狼宗作妖？呵呵，一会我师尊来，你们一个也别想跑！”王可瞪眼道。
　　“你王可敢，我为什么不敢？”童安安恨声道。
　　“嗯？”
　　“昨日，我让白巾去揭穿你身份，哈哈哈，想不到，你真的是正道弟子，根本没有入魔啊。你一个正道弟子，敢去魔教分坛搅风搅雨，我为何不敢在你正道的地盘杀你？哼，今天就是你们死期，我宁可暴露白巾他们，也要你们死！”童安安恨声道。
　　“我们有这么大仇恨吗？”王可面露古怪道。
　　“没有吗？王可，你这个大骗子！我就要看着你死，你害得我如此狼狈，我要你命！”童安安恨声道。
　　王可心中一沉，今天算是倒大霉了。不过，不能表露出来，先拖一会时间吧。再说了，这种危险又不是没遇到过。神龙岛都走过来了，还怕你们？
　　“哈哈哈哈哈！”王可忽然大笑起来。
　　“你笑什么？”童安安冷声道。
　　“我就知道你们有阴谋，所以，我早就让我师尊在山洞外等着了！”王可大笑道。
　　“你说什么？”白巾等人脸色一变。
　　“还有，真以为，你们几个邪魔能骗过我师尊的眼睛？不，师尊早就知道了！而且，你们之中，也有我师尊安排的卧底！”王可指着众人说道。
　　“你说什么？”白巾脸色一沉。
　　“不信？就拿你们这囚笼法宝来说吧，已经掉包了，你知道吗？白巾！”王可冷笑道。
　　“掉包？”
　　“没错，这囚笼法宝，在我面前，就是一个样子货而已，在我面前，就跟纸糊的一样，你还真以为我们被你困住了？”王可不屑道。
　　“别听他胡说，王可这混蛋，就是个大骗子，没有一句是真的！”童安安却是恨声道。
　　“不信？不信我证明给你们看看！”王可冷笑道。
　　“师弟，我刚才劈过了，这囚笼是真的法宝！”一旁铁流云苦笑道。
　　王可脸色一黑，二师兄也太老实了吧？我在忽悠他们，你不会配合一下吗？
　　不理会二师兄的叫嚷，王可却拿出一根火柴，点了起来。
　　“嘭！”
　　就看到，王可面前的栏杆，忽然烧了起来，并且瞬间在几个部位烧的通红。却是王可刚刚悄悄注入了浊真气。
　　浊真气连正气剑都能烧断了，会烧不断这普通法宝？
　　“嘭嘭嘭！”
　　铁栏杆烧的通红，并且变形变弯了。
　　“啊？真的是纸糊的啊？”铁流云惊讶道。
　　童安安：“…………！”
　　白巾：“………………！
　　众邪魔也是手作无措啊，不应该啊，这铁栏杆，怎么烧起来了？
　　“看看，我说的吧？这囚笼，你们以为困得住我？我这一扯，它就断了！”王可猛地一拽。
　　“嘭！”
　　两根烧起来的栏杆，就这么掉了。而囚笼外的结界也破开一个大口子。
　　掉了？
　　“白巾，你们这是上坟烧的纸囚笼吗？”童安安瞪眼道。
　　“不，不可能的，这是我花大价钱买来的，怎么会是纸糊的呢？”白巾惊叫道。
　　“那是，我们之间有奸细，掉包了？”童安安脸色一变，惊恐的看向四周之人。
　　“不对啊，刚才铁流云不是没有斩破囚笼吗？铁流云这人，最老实了，他不会骗人的！”白巾说道。
　　“铁流云不会骗人，那就是王可骗人？”童安安脸色一变。
　　“嗯？”众人一起看向王可。
　　“二师兄，愣着干嘛啊，跑啊！”王可郁闷的叫道。
　　PS：大家若是觉得本书还行，有什么想法，也写写评论啊，观棋每天都看几遍大家的评论的！新书不容易，请大家多多支持！


第九十九章 骷髅怪物
　　王可已经将囚笼栏杆烧断了，一个大口子暴露了出来，这时候，趁着对方还在头脑风暴的时候快跑啊！
　　这里是天狼宗，自己的主场，出了大牢山洞，只要振臂一呼，一切就结束了啊！
　　“二师兄，愣着干嘛啊，跑啊！”
　　王可一声呼喊，第一个向着山洞口跑去。
　　“别给他跑了！”童安安惊叫道。
　　“吼！”
　　白巾等人一起扑向王可。
　　“二师兄，你快啊！”王可在前面跑，惊叫道。
　　特么，我都跑这么远了，二师兄在磨叽什么呢？
　　“轰！”
　　王可扭头一看，却看到二师兄正在与童安安战斗之中。
　　王可：“………………！”
　　这时候，还打个屁啊，我们只要跑出去，这里的人，一个也跑不掉，二师兄，你是不是被仇恨蒙蔽双眼了？
　　万一出个事情，就交代在这里了啊！
　　可是，二师兄一门心思要找童安安报仇，王可也没办法，只能先跑出山洞了。
　　“堵住他，别给他跑了！”白巾在远处喊着。
　　“吼！”
　　顿时，各牢间中的邪魔们，忽然跳了出来。
　　不是白巾这几个卧底了，而是所有囚犯，全部围堵王可了。
　　王可：“…………！”
　　你们这群邪魔囚犯，刚才是装疯的啊？现在全部拦在我前面了？这怎么跑？
　　“哈哈哈哈，记好了，千万别给王可跑了，我解决这铁流云，就来帮你们！”童安安远处大笑道。
　　“邪魔？看我今天诛杀你！”二师兄手中一柄长剑撞去。
　　“轰！”
　　两大金丹境高阶强者轰然冲击之中。
　　远处王可却是脸色一阵难看，这时候，二师兄打什么架啊？一群邪魔扑过来了，我怎么办啊？
　　“去！”王可一挥手。
　　十柄飞剑顿时激射而出。
　　“轰隆隆！”
　　白巾等人举剑斩向王可飞剑。
　　飞剑是厉害，关键，这群人实力更厉害，王可的飞剑根本不管用啊。
　　“二师兄，先冲出去叫人，我要挡不住了！”王可冲着远处喊着。
　　“他走不掉的，有我在，他怎么能帮你？哈哈哈哈！”童安安在远处大笑道。
　　王可脸色一变，这次要糟了？
　　无奈之下，王可取出一个黑色的小球。
　　“王可，这次你跑不掉了！拿个黑球，有什么用？”白巾冷笑道。
　　“这可不是普通的黑球，而是我女朋友发明的盛典之光，去！”王可将盛典之光抛出。
　　白巾一剑就斩到了盛典之光，可这一刻，盛典之光爆发了啊。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，千条瑞气爆发而开，万丈光芒，一瞬间将幽暗的地牢照射的刺亮无比。
　　“啊，我眼睛要亮瞎啦！”有邪魔惊恐的叫着。
　　一瞬间，刺亮光芒之下，所有人都忽然一阵眼盲，睁不开眼了。看不见了。
　　“别给王可跑了！”童安安焦急的叫着。
　　“扑过去！用天罗地网，别给王可跑了！”白巾吼道。
　　所有人全部扑向王可所在。同时，在这刺亮的环境中，一张大网笼罩向王可。
　　巨大的亮光，也刺的王可有些睁不开眼，但，王可此刻不得不这样做。
　　黝黑的环境，瞬间刺亮，是唯一让所有人短时间看不见自己的办法，自己趁此机会，可以快速逃跑啊。
　　但，王可没有料到，这群邪魔准备的如此充分，居然有大网法宝，一瞬间，王可感觉被大网罩住了。
　　眼睛还看不见，但，王可感觉自己麻烦了。
　　“啊呦，我也被罩住了！”一个邪魔惊叫道。
　　“别管谁被罩住了，别让王可跑了就行，收网，哪怕所有人都被罩住都没关系，收网，快收网！”白巾吼道。
　　白巾也看不见王可，但，却明白，绝对不能让王可逃出去，出了地牢山洞，只要一声喊，大家都要倒霉了。
　　王可感觉，四周好像很多人都被大网罩住了，自己好像被包饺子一样，包在了众人中央。
　　完了？今天跑不掉了？
　　“收网，快，我眼睛要适应这光芒了，我要看见了，快，我看到王可被大网罩住了，他跑不掉了，快，收网！哈哈哈！”白巾大笑道。
　　王可放出一个浊真气。
　　就在此刻，一个操纵大网的邪魔中招，忽然一个踉跄。
　　“谁放的屁？好臭，啊！”那邪魔崩溃的浑身颤抖。
　　“小心，掌控好天罗地网，不要手抖，啊，好特么臭啊，谁放的屁？啊，不好，不要啊！”白巾惊恐的叫着。
　　此刻，地牢之中，近乎所有邪魔都被大网罩住了，随着一个控网人的忽然抽搐撅了过去，大网拖着所有人向着一个方向栽了过去。
　　“嘭！”
　　第一个邪魔掉入了一个巨坑之中，拖拽之力，让大网拖着所有人都接连掉向了那巨坑之中。
　　“是那深穴，不要，不要啊！”白巾惊恐喊着。
　　“不，不要，救命啊，拉我上去！”掉入深穴的邪魔喊着。
　　但，大网拖着越来越多的邪魔坠落其中，根本拦不住。
　　转眼之间，包括王可一起，所有邪魔被大网缠绕着，全部坠落深穴之中了。
　　“不要啊！”
　　“救命啊！”
　　“不~~~~~~~~~！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一连串的惨呼声从那地底深穴传来，渐渐的，声音越来越小，直到彻底没了声音。
　　刚才还二十来个的邪魔，转眼，一个没有了。
　　上方只剩下童安安和铁流云僵持之中。
　　二人眼睛从刺亮中恢复，看着不远处那深穴，一时间好一阵沉默。
　　没了？
　　王可和所有邪魔，全掉坑里去了？
　　那深穴，是灵山镇压绝世魔头的深穴，掉进去的人，从来没有能出来过的。
　　童安安张口愕然的看着这画面。
　　“都，都是傻子吗？四个金丹境，二十个先天境后期，被王可一个人拽没了？都是傻子吗？”童安安气的直骂娘。
　　铁流云却是眼中含着泪：“王可师弟，都怪我任性，我该听你的，我该听你的先逃出去的，都怪我报仇心切，害了你！你为了拖住其他人不伤到我，你和他们同归于尽了？王可师弟，我对不起你啊！”
　　“轰！”
　　铁流云挥泪与童安安拼死战斗。
　　而天罗地网缠着所有人，却是坠落到了深穴的最深处。
　　“轰！”
　　一声巨响，砸在了一块大石头之上。
　　“噗！”
　　白巾等人一口鲜血喷出。却是王可感到坠落了，虽然还不知道有多危险，但，本能的调整位置，让一群邪魔垫在下面。以至于坠落之际，自己有肉垫，并未受伤。
　　“快撤了天罗地网，废物，你们这群废物，操纵个天罗地网都会出错，我缠的喘不过气来了！我要被臭死了，快！”白巾一边呕吐，一边吐着血骂道。
　　“咻！”
　　天罗地网顿时化为一道道丝线，从众人身上抽了出去，众人顿时自由了。
　　“嗡！”
　　有人取出一枚夜明珠，照亮四周。
　　“王可呢？”白巾焦急道。
　　但，众人此刻却并未在意王可了，而是一个个瑟瑟发抖的看着这里面的情况。
　　这是一个洞穴，一个极为干净的洞穴。
　　洞穴一个角落，好似有着一道道红色锁链锁着一个怪物。
　　那怪物，有一丈高，好似一个人形骷髅架子，好似一个巨人的骷髅架子一般，骨头之上，是无数的小骨刺冒出，极为丑陋，双目冒着阵阵红光，骷髅嘴里是两根血色獠牙，吐着阵阵黑气。
　　骷髅怪物全身被锁链锁着，但，其屁股下却有着一个由无数骷髅头堆砌的宝座一般。
　　那骷髅怪物，就坐在宝座之上，即便被锁链锁住了，依旧看上去从容无比，冒红光的双目，盯着眼前王可和一群邪魔。
　　“吼，好久没有小家伙下来陪我了，咯咯咯咯！”骷髅怪物发出阴森森的声音。
　　“绝世魔头？”王可脸色一变。
　　“不，不！”一群邪魔调头向着上方跳去。
　　奈何，就算有飞剑也没用，根本飞不了，这地穴下方，有着一个奇怪的力场，压得所有人都飞不起来，也飞不高。
　　“天狼宗，整个灵山形成的镇压大阵，我都无法脱困，你们一群小家伙，也想冲破灵山大阵？咯咯咯咯，我等你们！不着急，你们慢慢试！”骷髅怪物发出阴森森的笑容。
　　飞？跳？根本没用，就连爬墙，都爬不了，刚爬了一步，就被一股恐怖的压力压得瞬间跪在了地上。
　　一群人躲着骷髅怪物，几次想要出去，可，怎么也出不去。
　　“玩也玩过了，现在，是不是该挑个人给我打牙祭了？”骷髅怪物阴森森道。
　　白巾顿时脸色一变。
　　“前辈，前辈，我们都是魔教弟子啊，我们都是魔教弟子啊，与你是一起的，我们是自己人啊，不关我们的事情啊！”一个邪魔惊恐的叫着。
　　“自己人？咯咯咯，我可没有自己人！”骷髅怪物阴森森道。
　　就看到，刚才求饶的邪魔跪地的脚下。
　　“轰！”
　　一根骨刺冲天，将那人瞬间透体穿过，骨刺从其嘴里冒出，死状极惨。
　　地上的骨头地刺慢慢变长，托着那惨死的邪魔，延伸到了骷髅怪物的面前，被骷髅怪物一张口。
　　“啊呜！”
　　一口，那惨死的邪魔被骷髅怪物吞了下去。
　　“古扎，古扎，古扎！”
　　恐怖的咀嚼声，看的白巾等人顿时露出绝望之色。
　　“不，不，王可，你，都是你，你害死我们了！”白巾绝望的吼着。
　　刚刚被骷髅怪物吃了的那人，可是金丹境强者啊，在这绝世魔头面前，连反抗都反抗不了，我们岂不是全部完蛋了？
　　而王可却没有理会，死死盯着那骷髅怪物。那眼神，无比惊奇。
　　“咦？就你小子不怕？你在看什么？”骷髅怪物奇怪的看向王可。
　　“我在看，你将刚才那人，咽到哪里去了？你肚子不是中空的吗？为何，为何咽下去，没有掉出来？”王可古怪的看着骷髅怪物。
　　骷髅怪物：“…………！”
　　白巾等人：“………………！”
　　这绝世魔头，要将我们全部吃了，要将你王可也吃了，你的关注点，为何是他的肚子？你脑袋有坑吧？
　　PS：昨天一下子出现了很多评论，谢谢大家给观棋增加的人气和鼓励！多谢！


第一百章 空虚寂寞冷
　　面对骷髅怪物，王可虽然也担心，但没有白巾他们那般惊恐。因为王可还有最后依仗，就是大日不灭神剑的护主。
　　眼前局势已经恶化到了这般田地，仅仅惶恐是没用的，现在该想，应该能做什么。
　　现在能做什么？只有拖延时间啊！
　　希望拖下去，师尊能知道自己处境。
　　“咦？就你小子不怕？你在看什么？”骷髅怪物奇怪的看向王可。
　　“我在看，你将刚才那人，咽到哪里去了？你肚子不是中空的吗？为何，为何咽下去，没有掉出来？”王可古怪的看着骷髅怪物。
　　骷髅怪物：“…………！”
　　白巾等人：“………………！”
　　这绝世魔头，要将我们全部吃了，要将你王可也吃了，你的关注点，为何是他的肚子？你脑袋有坑吧？
　　骷髅怪物看了看自己骷髅架子般的中空肚子，刚才咽下去的人，的确没有掉出来，不过，这关你屁事？
　　“哈，哈哈哈，小东西，这么多年了，你还是第一个敢这么跟我说话的，好，好，好，那下一个，就吃你吧！”骷髅怪物寒声道。
　　“嘭！”
　　就看到王可跳向了骷髅怪物。
　　这一跳，吓的骷髅怪物一激灵。差点从骷髅宝座上站起来。可看到王可跳了一步，就不跳了，却是分外惊奇。
　　“不，不好意思，条件反射，我还以为和刚才那人一样，地上会冒出一根地刺戳我屁股的呢，吓了一跳，条件反射，正常反应，不用紧张，不用紧张！”王可马上解释道。
　　骷髅怪物：“…………！”
　　白巾等人：“…………！”
　　“小东西，你是活腻味了，迫不及待想要被我吃？好，那我就成全你！”骷髅怪物寒声道。
　　“轰！”
　　这地穴空间，瞬间从地底冒出数百根地刺，似乎要冲向王可一般。
　　“等一下，我有话说，等一下！”王可顿时喊着。
　　数百根地刺浮在空中，指向王可。骷髅怪物双目冒着红光，好似在等着王可一般。
　　“这位前辈，你被镇压在此很久很久了吧？这么漫长的岁月，你不觉得寂寞吗？”王可问向骷髅怪物。
　　“嗯？”骷髅怪物一愣。
　　白巾等人也瞪眼看向王可。王可这小子要干嘛？
　　“曾几何时，夜深人静的时候，你有没有感觉到过空虚，寂寞，冷？”王可问道。
　　骷髅怪物：“…………！”
　　白巾等人张大嘴巴，王可这小子不想活了啊？空虚寂寞冷，那是用在男人身上的吗？关键，这骷髅怪物空虚寂寞冷的工具都没有啊。你在羞辱他吗？
　　“前辈，你看，我们下子来了这么多人，你不该高兴吗？最少，可以填补你的空虚寂寞冷啊！”王可解释道。
　　白巾等人忽然打了个寒颤，这王可，是变态吧？我们怎么填补骷髅的空虚寂寞冷？要去填补，你自己去。
　　“小东西，你敢侮辱我？”骷髅怪物寒声道。
　　“前辈，为了填补你的空虚寂寞冷，让在下帮你好不好？很有趣的！”王可劝道。
　　白巾等人：“…………！”
　　骷髅怪物：“…………！”
　　你来帮我？很有趣的？
　　骷髅怪物看了看自己空荡荡的下身，顿感莫大耻辱，这小子，不知死活，连我都敢调戏？
　　“我要你空虚寂寞冷！”骷髅怪物寒声道。
　　忽然间，数百根地刺，瞬间动了起来，要冲向王可。
　　但，王可却翻手取出了一张桌子，上面摆放着一副麻将。
　　“看看，就在此物，名叫麻将，很有趣的，我当初在魔教神龙岛，就是和大家一起玩的，玩了这麻将，就再也体会不到空虚，体会不到寂寞，也不会冷了！”王可解释道。
　　“呃？”骷髅怪物一愣，四周的骨刺全部悬停在了半空之中。
　　“你说了半天，说的是这玩意？”白巾在不远处惊愕道。
　　“要不然呢？你以为是什么？”王可疑惑道。
　　白巾等人看了看骷髅怪物空荡荡的下身，又看了看那桌麻将，一时间噎的不知道说什么好。
　　“这叫麻将？”骷髅怪物沉声道。
　　“对，是我发明的，现在已经风靡魔教了，哪个魔教弟子玩了不说一声好？前辈，我来教你怎么玩吧？保证你玩过就不想其它了，在这里住到天荒地老都不愿意走的！”王可笑着解释道。
　　骷髅怪物：“………………！”
　　王可马上给骷髅怪物解释了一番麻将的玩法。解释的白巾等人茫然无比。
　　骷髅怪物却是停下了诛杀众人。
　　“要不，我们来一圈？”王可期待的看向骷髅怪物。
　　骷髅怪物沉默了一会。
　　王可自然蹬鼻子上脸了。
　　“白巾，你们愣着干什么？快点来陪前辈打麻将，还想被吃啊？”王可对着白巾等人喊道。
　　“噢，来了！”白巾茫然的跑了上去。
　　这一刻，只要不被骷髅怪物吃了，干什么都行。
　　骷髅怪物没有说话，因为体型高大，也不适合摸麻将。
　　“看什么看，不会帮前辈垒牌啊？”王可瞪了眼。
　　“噢！”白巾郁闷的给骷髅怪物垒牌了起来。
　　白巾做梦也没想到，刚才还要跟王可你死我活的撕杀，这转眼就坐在一起打麻将了。
　　“前辈，开始了！”王可示意道。
　　王可也担心骷髅怪物不理会，但，还好，地上冒出了一些细细的骨刺，形成小手，开始摸牌了。
　　“发财！”
　　“白板！”
　　“红中！”
　　“糊了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　顿时，一群人和骷髅怪物打的热火朝天了起来。
　　不远处，一群先前要杀王可的邪魔们，无不露出古怪之色，这，这几个意思啊？你们怎么还打起麻将来了？
　　骷髅怪物连糊了三牌，大家都自发的按照王可交代的番数，输钱给骷髅怪物了。
　　第四牌的时候，坐骷髅怪物对面的那邪魔，忽然将麻将一拍。
　　“糊了！”
　　那邪魔一声高呼，兴奋的要收钱。
　　而王可、白巾惊愕的看着那邪魔，你小子找死啊，我们都在陪大爷玩，你敢糊大爷的牌？
　　“我的是清一色，就差一张！你这屁胡，也敢拦我？找死！”骷髅怪物寒声道。
　　“轰！”
　　陡然，地上冒出一根地刺，将那糊牌的邪魔刺了个对穿，瞬间，将那邪魔挑起，送到了骷髅怪物的嘴里。
　　“古扎，古扎，古扎！”
　　转眼，第二个邪魔被吃了。
　　王可：“………………！”
　　白巾等人：“………………！”
　　“这麻将，有趣是有趣，但，我更喜欢尝尝肉味！下一个谁来。我赢一牌，我吃一个人，来！”骷髅怪物吼道。
　　赢一牌，你吃一个人？
　　刚才，你输一牌，吃了一个人啊！
　　合着，你不管输赢，都要吃人啊！
　　打麻将，谁还敢打？
　　“不要啊，前辈，我们都是魔教弟子啊，您要吃，先吃王可吧，他是正道弟子，他不是魔教弟子，他是您仇人啊，天狼宗主是他师尊，他是您仇人啊！”白巾顿时惊恐道。
　　“天狼宗主的弟子？”骷髅怪物忽然冷眼看向王可。
　　一股杀气从骷髅怪物身上冒出，让四周温度都下降不少，显然骷髅怪物对天狼宗仇恨太大了。
　　“前辈，别听他胡说，我这有身份令牌，你看看！”王可马上取出一块令牌递出。
　　那令牌瞬间到了骷髅怪物手中。
　　“在下太阴魔教，神龙舵主，王可，见过前辈！”王可恭敬道。
　　骷髅怪物抓着令牌，仔细端详了一会。
　　“前辈，不要听王可胡说八道啊，他就是个骗子，他骗人的！”王可顿时焦急道。
　　“这令牌是真的，上面有他的气息，还有王可让令牌认主的鲜血气息，他的确是神龙舵主！”骷髅怪物沉声道。
　　骷髅怪物口中的‘他’，自然就是魔尊的气息。
　　王可听出来了，瞬间眼睛一亮。
　　“不错，有魔尊的气息，前辈，你认识魔尊太好了，魔尊亲自封我为神龙舵主的！”王可顿时惊喜的套着关系。
　　“假的，假的，他一个正道弟子，怎么可能是魔教舵主，不可能的！”白巾不可置信的喝骂道。
　　昨天，自己刚刚请了正气剑去测试王可，他肯定是正道弟子啊，怎么变成魔教舵主了？骗人的，一定是骗人的。
　　骷髅怪物看了看白巾，又看向王可，忽然，好似看到了什么奇特的东西。
　　“你手腕上的是什么？”骷髅怪物冷声道。
　　“啊？”王可脸色一变。
　　我手腕上的当然是储物手镯啊，里面装满了我的财物，你不会要打劫吧？
　　“我，我这是……！”王可脸色一阵难看。
　　但，骷髅怪物却没有理会，探手一招。
　　“呼！”
　　就看到王可的一个储物手镯瞬间飞起，直冲骷髅怪物手中。
　　“前辈，那是我一个好友给我的骷髅手镯，你看一下没问题，可一定要还我啊！”王可焦急道。
　　那是魔教圣子离别时，从自己骨头上剥离出来，送给王可的。
　　“你的好友，送给你的？”骷髅怪物声音发着寒气，好似对此骨头手镯极为在意一般。
　　“是，是啊！”王可皱眉的点了点头。
　　“哼！”骷髅怪物一声冷哼。
　　说着，骷髅怪物对着那骨头手镯一点。
　　“嗡！”
　　骨头手镯一阵轻颤，继而好似发出了声音。
　　“我看你挂了那么多储物手镯，很明显，你储物手镯空间不够用，我也没有什么好给你的，就给你这个吧，里面空间是普通储物手镯的一百倍，你救了我命两次，希望能帮到你！”
　　声音，是圣子的声音，居然从这骨头手镯上发了出来。
　　“这，这骨头手镯，还是个留声机？”王可惊愕道。
　　骨头手镯上，居然有着圣子离别时的声音。
　　听到这声音，骷髅怪物浑身一颤。继而周身杀气再度攀升，整个地穴空间的温度忽然下降了无数，好似飘起了雪花一般。
　　“王可，你，你惹恼了前辈，我们都要完蛋了！”白巾喝骂的看向王可。
　　骷髅怪物这么大杀气，明显要爆发了啊，我们完了啊。
　　“是谁，谁要杀我儿！”骷髅怪物寒声道。
　　你儿子？
　　众人一愣。你儿子从哪冒出来的？
　　王可也是古怪的看着骷髅怪物的下半身，你这骷髅架子，也能传宗接代吗？
　　不对？王可陡然一激灵，继而心中生出一股狂喜之色。好似猜到了什么。
　　“你救过我儿子两次？”骷髅怪物忽然看向王可。
　　这一刻，围绕在王可周身的杀气全部消失了。
　　王可欣喜若狂，自己也没想到啊，柳暗花明又一村啊！
　　“前辈，你是说我的好朋友，圣子吗？”王可忍着激动问道。声音都变的铿锵有力了不少。
　　一旁白巾等人瞪眼看向王可，你的好朋友圣子？你还真有脸说啊，你什么身份，没点数吗？跟圣子是好朋友？你有什么资格？
　　“你的好朋友？没错，你救了我儿两条命，我儿认你为友，并不奇怪！”骷髅怪物点了点头。
　　一旁白巾等人瞪眼惊愕的看向骷髅怪物。你相信了？
　　“前辈，你是圣子的父亲，太好了！我下次可以在圣子伤心难过的时候，告诉他了，他还有一个父亲在等着他呢，我会鼓励圣子更加坚强的！圣子每每在夜晚的时候，都会垂泪到天明，口中呐呐自语说想父亲了，现在好了，他终于有个可想的，可思的，可念的人了！”王可说的自己都快感动了。
　　PS：昨天一下子出现了很多评论，谢谢大家给观棋增加的人气和鼓励！多谢！


第一百零一章 圣子，我的好哥们！
　　骷髅怪物沉吟了片刻，但此刻，对王可态度却好了很多。
　　你的儿子？
　　王可也没想到啊，圣子居然是这骷髅怪物的儿子啊？
　　“给我说说我儿情况！”骷髅怪物沉声道。
　　“好，圣子是百多年前被魔尊封为魔教圣子了。”王可回忆着之前在神龙岛听来的消息。
　　“魔尊？呵，他的确没有食言，没有自称教主！还将我儿子封为了圣子！”骷髅怪物沉声道。
　　“啊？魔尊没有自封教主，是因为前辈您？在下年龄尚浅，不知前辈您是？”王可好奇道。
　　“那场大劫之前，我就是太阴魔教的教主！”骷髅怪物沉声道。
　　王可瞪大眼睛？眼前是上一任魔教教主？
　　“前，前辈，圣子也不知什么原因，怎么也长不大，都是凡人七八岁孩童模样，心智也是如此，平时常常睡觉，喜欢玩各种东西！”王可回忆着之前打探到的消息。
　　“长不大？哼，他们害我儿到现在都年龄停滞？该死的东西！你继续说！”骷髅怪物恨声道。
　　“是，圣子其实很可怜的！”王可叹息道。
　　“嗯？”骷髅怪物沉声道。
　　“圣子一切停滞不前，修为、年龄、心智，都是七八岁，虽然在魔教，有魔尊护着，但，魔尊也不可能一直在圣子身边，很多魔教弟子，表面上对其恭恭敬敬，背地里却一脸不屑，在下多次与那些阳奉阴违的人为圣子抱不平，可惜，可惜……！”王可一脸叹息。
　　“哗啦啦啦！”
　　骷髅怪物身后的锁链一阵颤抖，显然，骷髅怪物气的浑身直颤。
　　“前不久在神龙岛，还有人要杀圣子，将圣子丢入万蛇池，那一池的毒蛇啊，要圣子死啊！圣子的身子骨，你是知道的，哪里能承受的了？岸边，围着无数魔教弟子，大家指指点点，任凭圣子在池中央喊救命，愣是没有一个人下池！在下和圣子什么交情？哪怕我修为弱，我都不在乎，哪怕被万蛇噬咬，我都不在乎，只有我，跳下去了，你不知道，圣子当时哭的有多伤心，哭的有多无助，那群黑心的东西，他们听不到吗？听不到吗？我冒死将圣子救上来，圣子还好，百毒不侵，我却中了很深的蛇毒，驱毒了好久才活过来！”王可痛心疾首的骂着。
　　“谁，是谁？”骷髅怪物浑身颤抖的吼道。
　　“查出来了，想要害圣子的人，就在这地洞上方，叫着童安安，是他一手策划的阴谋，你看，这群人，白巾他们，都是童安安的手下，你不信，你问他们啊！是不是他们，要杀死圣子！”王可指向不远处的白巾。
　　白巾等人倒吸口寒气。原以为王可安抚住了骷髅怪物，我们都安全了，可谁想到，王可上房抽梯啊，你一个人安全了，却将我们踹下万丈深渊了？
　　“没有，没有，前辈，你别听王可胡说，他就是大骗子啊！”白巾等人惊恐的喊着。
　　“轰！”
　　陡然一个骨刺，又将一个邪魔洞穿了，瞬间身死。
　　众邪魔顿时一阵窒息，骗骷髅怪物，那就是死？
　　“不，不，前辈，我说，我说，真不关我事啊，是童安安，他在上面呢，他在上面呢，我们这些年，一直在天狼宗潜伏，我们不知道啊！”白巾惊恐的叫着。
　　“这么说，王可说的是真的了？”骷髅怪物沉声道。
　　白巾一脸苦相：“具体我们不清楚，但，这几天，我们听童坛主，不，听童安安谈过神龙岛的事情，童安安一直耿耿于怀，无法理解，王可为何在万蛇池出来会没事，为何王可没有中毒。王可肯定骗你了！”
　　“谁说我没有中毒了？”王可顿时急眼了。
　　可是骷髅怪物不在乎啊，王可中不中毒都不重要，重要的是，童安安加害圣子，被王可冒死救了？
　　“童安安？哈，哈哈哈！”骷髅怪物声音泛着寒气。
　　“前辈，我们不知道王可为何会有那神龙舵主令牌，为什么会有魔尊的封赐，但，我可以保证，王可是骗你的，王可是正道弟子，更是天狼宗主的弟子。他体内没有魔气。他不是魔道弟子，他是骗子，不信，你自己检查啊，他是骗你的！”白巾焦急的喊着。
　　骷髅怪物看向王可。
　　王可脸色一僵，这要检查自己，不是露馅了？自己堂堂神龙舵主，怎么会没有魔气？
　　骷髅怪物仅仅看了眼王可，就又看向白巾等人：“他没有魔气，有什么不对？”
　　“嗯？啊？”众邪魔张大嘴巴。
　　不对啊？这话什么意思？你可是上一任魔教教主啊，你不在乎王可是正道？他可是陈天元弟子，你不在意？他是你大仇人的弟子啊。
　　“你们那魔尊，当年在我手下的时候，就是一个净魔，当年死活不肯吃人，哪怕忍受非人的痛苦，也不肯吃人，不愿意做吃人的污魔，哪怕每次魔瘾发作，哪怕自残身体，也不肯吃。只以真元血渡瘾！他做到了！王可能被魔尊看中，亲自封为神龙舵主，王可也是一个净魔。看不出来魔气，有何不对？”骷髅怪物沉声道。
　　“净魔？污魔？”王可一愣。
　　邪魔还有这种考究？不对，聂青青也是这般不肯吃人，聂青青也是净魔？
　　王可忽然想到，魔尊在魔教内部下令，对正道囚犯不许吃，只当牲口养着抽真元血，难道魔尊想要让魔教弟子都和他一样，慢慢成为净魔？
　　“前辈，以前我想不通，现在我明白了，童安安，还有其背后的某个堂主，他们为何要背叛魔尊，为何要杀圣子了，他们是污魔。他们看出魔尊在魔教培养净魔，所以，他们都不愿意，我记得童安安说过，魔就是要吃人的，他们想要吃人，想要打破魔尊的计划，所以，他们将黑手下在了圣子身上，打击魔尊的威信！”王可解释道。
　　“咯咯咯咯，哈哈哈哈哈，好大的胆子，好大的胆子，杀我儿子，用来杀鸡儆猴？哈，哈哈哈哈，找死的东西！”骷髅怪物寒声道。
　　“前辈，您吃人，您也是污魔？”白巾担心道。
　　“我是污魔，但，我也是父亲，我不管你们是什么魔，敢杀我儿，都该死，都该死！”骷髅怪物寒声道。
　　“前辈饶命啊，我们，我们是无辜的啊，不关我们的事情，我们没有要加害圣子，是童安安，他在洞穴上面呢，他在上面呢！”白巾等人惊恐的叫着。
　　“前辈，我和圣子是好朋友，现在魔教内部非常乱啊！就前不久，魔尊不在神龙岛期间，我都救了圣子两次，第一次是万蛇池中，第二次是被蛇王攻击时。我虽然救了圣子，但圣子依旧很危险啊，圣子人那么好，虽然被封了年龄，但，我看的出来，圣子有着一颗上进的心，他很努力的，找着各种东西想要训练自己，可惜，可惜受身体限制啊！他有一颗不屈之心，遇到困难，从不气馁！他有一颗乐观之心，哪怕面对再苦再难，他都擦一擦眼泪，以笑容面对啊！圣子是我见到的人中，最乐观、最坚强、最不屈之人！”王可一顿猛夸。
　　当着人家父母的面，夸人家儿子，这绝对是政治正确！
　　果然，骷髅怪物的心情好了很多：“我儿有你说的那么好吗？”
　　“怎么没有？我跟你说，魔教里的那些人，早就被利益熏晕了脑袋，他们看不起圣子的修为，他们怎么可能明白，圣子若不是受到封龄的压制，他们那群狗屁舵主、堂主拍马也赶不上圣子一分一毫的！”王可为圣子抱不平道。
　　“唉！”骷髅怪物一阵叹息。
　　“前辈，我也不是想逃，其实，在你眼里，我和其他人没两样，你吃不吃我都无所谓，但，我真的放不下圣子这个朋友啊，你知道的，明枪易躲，暗箭难防啊！魔尊只能明面上护住圣子，但，暗地里却无法保护圣子啊，我只请前辈，可否送我出去，我好时常关注圣子，以免他被暗箭所伤啊！我承认，我不想被关在这里，但，我更不想看到圣子被哪个混蛋暗算死了啊，上面那个童安安，还有其背后的某个堂主，有他们在的一天，圣子一日不得安宁啊，我恨不得吃他们肉，喝他们血啊！”王可恨声道。
　　同时，王可看向骷髅怪物，我都给你这么明显的暗示了，你是不是该送我上去了？
　　骷髅怪物看向王可。
　　“你想出去，保护我儿？”骷髅怪物沉声道。
　　王可一听，顿时来了精神。
　　“前辈，我也不跟你说虚的，我是怕被你吃，这没什么好隐瞒的。不像白巾他们，一脸虚伪，我怕就是怕。但，同样，我救圣子也是真的，我和圣子是好哥们，这事情，你从刚才那留声机，不，那圣子给我的骨头手镯就能听出来了。别说我向你保证出去救圣子，也许你也不信，但，我不需要你相信，我这人做事，从来不是靠嘴说的，那些都是骗人的，我靠的是实事求是的去做！我实事求是的两次，不顾生命去救圣子，这没错吧？就算我骗你，圣子那么好的人，也不可能骗你吧，你觉得，相信别人的花言巧语，还是相信我这已经做出事情来的人呢？我出去，我不保护我好哥们圣子，我保护谁？”王可顿时一副义薄云天的样子。
　　听着王可的话，一旁白巾等人都不知道什么了，你不是靠嘴吹的？特么，你不靠吹，你怎么成为神龙舵主的？不靠吹，怎么成为东狼副殿主的？
　　白巾等人不相信王可的话，但，这都不重要！骷髅怪物相信了啊！
　　儿子的留言在这里的，我不相信儿子铁哥们的话，我相信你们这群害我儿子命的人的话？
　　“好，我也不要你保证什么，小子，记好了，出去以后，好好保护我儿！”骷髅怪物沉声道。
　　“前辈，我真的还能出去吗？”王可惊奇道。
　　“出去？谁也别想出去，哪怕元婴境进来，也休想出去了，但，我可以拼尽全力送你出去！”骷髅怪物郑重道。
　　“多谢前辈。那些虚的保证，我也不跟你说了，就我和圣子的关系！你以后等着看吧！”王可顿时拍了拍胸脯。
　　一旁白巾等人眼睛瞪成了浑圆。
　　这，这，王可这就能出去了？特么，他就吹了一会牛皮，这就能出去了？
　　“前辈，我们也可以保护圣子，拼死保护圣子，你可以在我们身上下魔咒，我可以发誓，我保证，我保证！”白巾顿时期待的叫着。
　　“前辈，我们也可以誓死保护圣子的！”一众邪魔都期待道。
　　“发誓？那玩意能信吗？”王可一旁落井下石道。
　　白巾瞪眼看着王可，心中一万个妈卖批要骂。你自由了，我们就不能自由？
　　“有王可就够了，他是神龙舵主，可以招收门徒！你们？哼！我可信不过！害我儿者，还想我放你们？”骷髅怪物寒声道。
　　“前辈饶命啊，我们知错了！不关我们事啊！”白巾等人哭丧着脸拜求着。
　　“王可，你可需要我做什么？”骷髅怪物沉声问道。
　　“多谢前辈好意，本来，我是不该对您提过分要求的，只是，我神龙分舵刚刚开始，如今急缺大量资金，当然，最缺的是道灵玉，也不知前辈这里有没有多余的？要是没有就算了！”王可很没节操的狮子大开口了。
　　“道灵玉？这封印我的灵山，十年前倒是孕育了一块，我帮你取来！”骷髅怪物说道。
　　说着，骷髅怪物探手插入一旁的石壁。
　　“咔咔咔咔！”
　　石壁好似有着巨大的封印力量一般，将骷髅怪物的手掌快速碾碎，碎成无数粉末。
　　但，那骷髅手臂还是插入山壁里了，掏出一个放着红光的石头。
　　“咔咔咔！”
　　刚刚粉碎的骨头手臂，慢慢长了出来。
　　“这就是道灵玉！给你，当是给你的酬劳！”骷髅怪物沉声道。
　　“说什么酬劳？前辈，你放心，我铁哥们的事情，就是我的事情，我出去就招兵买马，十二时辰贴身保护圣子！”王可顿时笑的合不拢嘴。
　　迫不及待的收起了道灵玉。
　　骷髅怪物缓缓从自己的口腔之中，拔出一颗牙齿。
　　“将这颗牙齿，送到我儿手中，他会知道一切！”骷髅怪物将东西全部递给王可。
　　王可马上取出一个玉盒，将骷髅怪物的牙齿小心存放。
　　“前辈放心，我保证亲手交到圣子手中！”王可郑重道。
　　“嗯，至于其它东西，我就没有什么可给你的了，我送你上去！”骷髅怪物看向王可。
　　“好的，多谢前辈，至于白巾他们的储物手镯，我就不用来招兵买马了，就留下来陪陪前辈，毕竟打牌还是要有赌资的！”王可羡慕的看着白巾等人储物手镯。
　　白巾等人张嘴愕然，这王可不要脸的，你话不会直说吗？想要我们的储物手镯，你用得着这么绕弯子吗？
　　“打不打麻将无所谓，我不需要赌资，我将他们吃了，然后将他们身上的钱吐给你？”骷髅怪物沉声道。
　　“不用，不用，我们自己来，自己来！”白巾顿时惊恐的叫道。
　　说着，一群邪魔争先恐后的将储物手镯、法宝、飞剑全部摘了下来，丢给了王可！
　　“这，这怎么好意思呢？”王可笑着将所有财物全部装入口袋了。
　　白巾等人：“………………！”
　　“前辈，这麻将桌就送给您了，您要是无聊的时候，可以和他们打打麻将！也算消遣时间，等我和圣子见过面，在那边安顿好圣子了，我再带消息来给你！”王可笑道。
　　“好！”骷髅怪物说道。
　　说着，地底冒出一根骨头柱子，忽然间冲天而上，将王可托起，直冲洞穴上方而去。
　　洞穴内部有巨大的力场，但，骨头柱子全部承受之中，就看到骨头柱子向上冲的时候，无数裂纹四起，终于冲了一段距离之后，一声巨响。
　　“轰！”
　　骨头柱子轰然崩碎而开，而王可借着惯性，也到了上方不远处，眼看就要到洞口了，差一点，差一点就要出去了。
　　“呲！”
　　王可抓着两柄飞剑，插在了洞穴内壁，悬在了空中。
　　“好险，差点就掉下去了，还差一步，还差一步就能爬出去了！”王可看着上方。


第一百零二章 打麻将赢来的
　　“王可，王副殿主，不，神龙舵主，我们愿意做你门徒啊，能不能带我们一起走啊，神龙舵主，神龙舵主！”
　　白巾等人看着王可被骨头柱子顶了上去，顿时露出惶恐之色。
　　特么，为什么，为什么啊，都是一起掉下来的，凭什么你就自由了啊？而我们要被困在这里随时被吃？
　　一群人渴求之中，但，王可哪里会理会，你们先前都要吃我了，我还以德报怨？我有病啊？
　　王可走了，只剩下一群绝望之人瘫软在地。
　　“童安安，这次被你害死了！”白巾等人欲哭无泪。
　　大家先前多自在，隐秘的没人知道，而且，想离开天狼宗就离开天狼宗，就因为答应童安安对付王可，结果永远被困在这里了。
　　我们怎么这么惨啊！
　　-----------
　　灵山封印终究太恐怖了，骷髅怪物全力送王可出去，可终究还是差了一步。骨头柱子崩碎的一刻，王可用飞剑插在了洞壁之上，才免了重新掉下去。
　　可即便到了这里，王可依旧感受到一股恐怖的压制，要将自己重新压回去一般。
　　“不行了，要撑不住了，说好送佛送到西的，还有一截怎么办？”王可焦急之中。
　　就在此刻，王可好似听到上面的声音。
　　“师弟，是我对不起你，我要是早点听你的，你就不会死了，我对不起你！呜呜呜！”
　　“二师兄，你别这样，人死不能复生，你不要难过了，王可师弟一定会原谅你的！”
　　“不，我原谅不了我自己，都怪我！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　上方的嘈杂声，让王可眼睛一亮。
　　“喂，快拉我上去，快拉我上去啊！”王可惊喜的叫着。
　　手中已经要撑不住了，你们听到我的声音了吗？
　　可惜，不知为何，王可的声音也被压制了一般，二师兄根本听不到。
　　眼看王可就要撑不住了，飞剑也从石壁崩开，即将坠落。
　　“不会吧！”王可露出绝望之色。
　　骷髅怪物根本不能将我送佛送到西，我是又要掉下去了？然后和骷髅怪物天天打麻将吗？不要啊！
　　“啪！”
　　陡然出现一个手掌，一把抓住了王可手腕。
　　王可惊讶之际，被猛地一拉，拉出了洞穴口。
　　“师尊，是你！”王可露出狂喜之色。
　　这千钧一发之际，是陈天元看到了王可，站在洞穴口，将王可拉了上来。
　　“王可，你怎么上来的？”陈天元也瞪大眼睛，露出不可思议之色。
　　从这掉下去的人，从来没有爬上来的啊，就算元婴境也爬不上来啊，否则，下面那绝世魔头早就逃出来了。
　　可，王可怎么爬上来的？这不应该啊！
　　“王可师弟，你还活着，太好了，太好了！”铁流云浑身是伤，狂喜的扑来，一把抓住王可的手。
　　王可扭头看向四周，山洞四方已经围了大量天狼宗弟子，包括慕容绿光，和很多陌生的面孔。
　　“王可，我就知道，好人不长命，祸害活千年，你肯定会没事的！”张正道站在一旁开心道。
　　王可对着张正道翻了翻白眼。你才是祸害！
　　“师尊，你们怎么都来了？那童安安呢？”王可看向陈天元。
　　陈天元微微皱眉，一旁慕容绿光和铁流云脸色一阵难看。
　　“先前，白巾他们封住了这山洞地牢的入口，所以，这里的声音、光亮并没有传出去，可是，我和童安安战斗的动静太大，以至于地动山摇，引来了西狼殿其他弟子关注，他们有人来查探什么事情。而在山洞门外，还有一个邪魔潜伏者守候，见有人要来查探，就立刻打开山洞，喊童安安快逃，那时候，我哪里愿意让童安安逃？结果，童安安和那潜伏者，自爆了大量法宝，两败俱伤，我更是首当其冲，吐血动惮不得。他们借机逃跑了！”铁流云苦涩道。
　　“逃？他们在天狼宗，怎么逃？”王可皱眉道。
　　一旁慕容绿光黑着脸：“是我疏忽了，我听到动静匆匆而来，忘记了封锁山门，守候山门的弟子见过那潜伏者了，那潜伏者是西狼殿的弟子，经常见面，没人怀疑他，也没有检查他带出山门的箱子，那箱子里，恐怕就是童安安！”
　　看守山门，虽然不是慕容绿光去做，但，都是其安排天狼宗弟子看守的，结果这次出了如此大的纰漏。
　　“童安安，逃出去了？”王可皱眉道。
　　众人一阵无奈。
　　“慕容绿光已经派人出去搜了，若是有结果，很快会来禀报。王可，你是怎么从下面出来的？白巾他们呢？”陈天元皱眉不解道。
　　“对啊，王可，你没看到那绝世魔头吗？难道下面的封印减弱了？”铁流云不解道。
　　“我看到了！”王可点了点头。
　　“嗯？”众人顿时神色一肃。
　　“看到什么了？”慕容绿光追问道。
　　“我看到一个绝世魔头，被锁在下面啊，我跟他聊了一会，他说可以送我出来，然后，就送我出来了啊！”王可解释道。
　　陈天元：“………………！”
　　慕容绿光：“…………！”
　　铁流云：“………………！”
　　你猜我们信不信？你跟他聊了一会，绝世魔头就送你出来了？你活见鬼了吧！这么多年，掉下去多少人，从来没有活着出来过的。哪怕魔教弟子，下去也是死啊。你这正道弟子，聊两句，他就送你出来了？
　　“那白巾他们呢？”铁流云追问道。
　　“那绝世魔头比较空虚寂寞冷，想要人陪陪，就留着他们在下面，陪他一起打麻将了！”王可解释道。
　　这种事，王可不准备骗师尊。
　　可是，大家盯着王可看了一会，怎么可能相信？
　　你糊弄鬼呢？空虚寂寞冷？
　　“何为打麻将？”陈天元面色古怪道。
　　“喏，我这刚好还有一桌麻将，就是这样……！”王可取出一桌麻将给大家讲解了一遍。
　　陈天元：“………………！”
　　慕容绿光：“………………！”
　　铁流云：“…………！”
　　那绝世魔头，你给我说，他空虚寂寞冷，然后留下一群人陪他打麻将？你猜，我信不信？
　　“王可，你是不是脑袋摔出问题了？”慕容绿光一脸不信道。
　　“大师兄，话说的好好的，你怎么忽然骂人呢？”王可一瞪眼。
　　“你说的是真话吗？你跟绝世魔头聊了一会？聊什么？那绝世魔头能跟你聊什么，然后放了你？”慕容绿光一脸不相信。
　　“呃，除了聊天，我们还打了一会麻将！他可能看我人不错，就放了我吧！”王可解释道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　你和绝世魔头打了一会麻将？这特么，越说越离谱了。
　　“好了，王可，你先回去休息吧！”陈天元说道。
　　“哦？好的！”王可点了点头。
　　在众人古怪的目光中，王可独自踏出了山洞，当然，张正道紧随其后。
　　陈天元、慕容绿光、铁流云却一起看着那深深的洞穴。
　　“宗主，王可他明显胡说八道嘛，什么和绝世魔头打麻将？绝世魔头看他人不错，送他上来了，白巾那群叛徒还在下面打麻将，这怎么可能？这种事能相信吗？你不再问一下？”慕容绿光顿时郁闷的质疑道。
　　“算了，王可是前段时间感情受挫，受太大打击了！所以……！”陈天元摇了摇头。
　　“对啊，大师兄，王可师弟他失恋了，你又不是不知道，你何苦为难王可师弟？”铁流云皱眉道。
　　“我为难他？”慕容绿光瞪眼道。
　　“不是吗？王可师弟已经很痛苦了，你不是为难他吗？他这次为了救我，与一群邪魔同归于尽，你还想指责他什么？他有什么错？师弟从下面爬上来，的确有些不寻常，可，那又如何？王可师弟凭什么将自己的秘密告诉你？你的所有隐秘，都愿意公之于众吗？每个人不能有点小秘密吗？”铁流云一点不让道。
　　“这是小秘密吗？”慕容绿光瞪眼道。
　　“怎么不是了？噢，你有逃生秘法，会告诉所有人吗？大师兄，不能因为幽月公主不接纳你的追求，你就对王可怀恨在心！我劝你，为人不要太刻薄！”铁流云一点不让道。
　　“你，你才刻薄！我因为幽月公主对王可怀恨在心？”慕容绿光气极。
　　“全宗都知道的事情，有必要这么大火气吗？”铁流云不屑道。
　　“好了！哪来那么多废话！”陈天元沉声道。
　　众人顿时安静下来。
　　“此次白巾事件，也让我明白了，天狼宗内，并非看上去那般安全！”陈天元看向几个天狼宗弟子。
　　那几个西狼殿弟子脸色无比难看：“宗主恕罪，我们也没想到！”
　　“没想到？哼，西狼殿负责监察十万大山，负责监察天狼宗内部弟子，你们职责重大，却一而再的发现有魔教内奸，一句没想到就够了吗？”陈天元冷声道。
　　“宗主恕罪！”众西狼殿弟子单膝跪地。
　　“连西狼殿都被魔教渗透了，让本宗主如何恕罪？即刻起，彻查每一个弟子，包括你们西狼殿的弟子，给我全部彻查一遍，同时，通知西狼殿主回来，哼，自己分管的一滩，出了这么大乱子，还在外面干什么？内不扫，何以诛外魔！”陈天元冷声道。
　　“是！”众西狼殿弟子应声道。
　　“慕容绿光，东狼殿负责外攻内守，这次，因为守山门弟子懒散大意，放走了童安安，你知道如何处置吗？”陈天元冷声道。
　　“是，弟子失职，一定会好好惩戒守山门弟子的！”慕容绿光苦涩道。
　　“还有，你负责追杀童安安！你们的疏忽，你们自己弥补！”陈天元沉声道。
　　“是！”慕容绿光恭敬道。
　　“铁流云，南狼殿主还未回来？那这次龙门大会……？”陈天元看向铁流云。
　　“宗主放心，龙门大会有我！我疗伤几天就能恢复，保证给宗内带回一批天赋异禀的优质弟子！”铁流云恭敬道。
　　“嗯！”陈天元点了点头。
　　----------
　　悟剑峰。
　　王可一脸郁闷的回了悟剑峰。
　　“我说的是真的，我真的跟那绝世魔头打麻将的，他们怎么就不相信呢？”王可一脸不甘心。
　　“王可，你就别吹了！这话，我都不相信，你还指望他们相信？”张正道一旁鄙夷道。
　　“特么，谁说我吹了？”王可瞪了眼张正道。
　　“对了，你那神王公司咋弄？你万一做起来了，有人冒充神王公司怎么办？”张正道好奇道。
　　“我问过师尊了，有道灵玉，就没问题了，我弄个公章，就没人可以冒充了！”王可解释道。
　　“道灵玉？你就吹吧，这玩意，就听说过，没见过，你哪里去弄？”张正道一脸不相信。
　　“没事，我和那绝世魔头打麻将的时候，从他那搞来了一块！”王可取出一块发着红光的石头。
　　张正道张大嘴巴看着那道灵玉。一把抢过，仔细检查了起来。
　　“你不是没见过吗？你看什么看？”王可瞪眼的抢过来。
　　“是真的，怎么能是真的？”张正道瞪眼不可思议道。
　　“你认识？你谎话连篇啊，刚才还说没见过，现在又认识了？”王可惊愕道。
　　“哪来的，哪来的？”张正道激动道。
　　“不是跟你说了嘛！”王可瞪了眼收起了道灵玉。
　　“打麻将赢来的？王可，你跟我吹什么牛皮啊，这玩意也能打麻将赢来？还是从绝世魔头手上赢来的？这，这没天理啊！”张正道骂骂咧咧道。


第一百零三章 神王大厦
　　天狼宗，悟剑峰！
　　张正道看着王可取出一张张图纸，瞪大了眼睛。
　　“这，这是什么玩意？这是房子吗？怎么怪怪的？”张正道惊愕道。
　　“这是神王大厦！马上要开建的！就建在狼仙镇上！”王可解释道。
　　“大厦？什么叫大厦？你这是图纸吗？一层楼一层楼的吗？三十层楼？这不就是一座小山了？这怎么可能，而且，四四方方的墙壁，还是水晶的？你从哪里找这么大块水晶切割啊？”张正道惊愕道。
　　“你懂个屁，这叫玻璃！老子很多年前已经发明出来了，只是没给你们这些文盲看而已！”王可不屑道。
　　“啊？”张正道一脸不解。
　　本来，张正道感觉自己秘密已经够多的了，可看看人家王可，翻手又取出一堆图纸，这是什么？锻造法宝的秘法？不，他锻造的不是法宝，而是怪异的房子？这特么，我怎么从来没见过啊？
　　王可不理会张正道，造个房子而已，地球上商务大楼里的高科技产品，我没办法复制，毕竟，文明不一样，但，一些可用修仙物品代替的玩意，还不是手到擒来？比如电灯替换成法宝夜明灯之类的。
　　现代化的大厦，我复制不了，一个山寨货，我还造不出来吗？
　　王可看向一众属下。
　　“准备的怎么样了？”王可沉声道。
　　“启禀家主，您那天一声令下，我们已经在狼仙镇买下了大量的地皮，当然，因为家主是东狼副殿主的身份，这些地皮，没人敢捣蛋，以最低价，全部购买，随时可以动工！”一个属下恭敬道。
　　“好，昔日在青京，我就带你们做过一些地底工程，很多事情，你们应该都清楚，钢筋混凝土，我们已经能够调制到了最好的。同时，上下水管，一定处理好。下水道、化粪池，也全面同时督造！施工安全第一！知道吗？”王可沉声道。
　　“是！”一众属下应声道。
　　“这次，不要怕花钱，所有先天境农民工，给我从十万大山各大仙镇召集，给我将声势弄起来，这神王大厦，是我们第一个总部，具有里程碑式的作用，我不要默默无闻，我要天下皆知！”王可沉声道。
　　“是！”那属下恭敬道。
　　“其次，水龙头、浴缸、各种型号的螺丝螺母，各种大理石、五金、瓷砖、吊顶，给我分发下去，让十万大山，七十二仙镇的各大炼器作坊接订单，跟他们说清楚，我们不是一锤子买卖，这神王大厦只是开始，以后会有神王公司的各分公司大厦要建设，谁敢宰我们钱，以后别想合作了！”王可沉声道。
　　“是！”那属下恭敬道。
　　“不要怕花钱，老子有的是钱！等大厦建好了，无论是软装还是硬装，都给我挑好的，神王大厦严格按照我的这个设计，还有，找小表妹负责装修小细节，她审美比你们好！”王可沉声道。
　　“是！”那属下恭敬道。
　　“速度要快！我要看到我王家速度！”王可沉声道。
　　“是！”那属下恭敬道。
　　“将图纸复制出去，严格按照我的尺寸来！谁要是掉链子，全部去三叔公那里领罚去！”王可沉声道。
　　“是！”一众属下应声道。
　　顿时，悟剑峰上的杂役全部动了起来。
　　张正道张口愕然的看着王可。这是要弄啥？造个房子而已，用得着这么夸张吗？还神王大厦？
　　“张正道，你也出去盯着，同时，根据我王家的采购，前往各大仙镇的炼器作坊，万一有不长眼的敢来找麻烦，你直接往死里抽，要是抽不过，就去找二师兄，就说我请他帮忙！让他调一批弟兄去摆平一切！”王可沉声道。
　　“王可，你这要闹多大动静啊？七十二仙镇进行采购？你有那么多钱吗？”张正道惊愕道。
　　王可对张正道翻了翻白眼，你神经病啊，我没钱建什么大厦？
　　不理会张正道，王可回悟剑殿炼化‘道灵玉’去了。
　　王可既然准备开神王公司，自然不会只挂在嘴上？多年前无聊时设计的建筑图纸，被掏了出来。虽然只是个山寨的，只造出一个外形，但，又不自己住，有个形似就够了。
　　王家的底蕴，足够运作这一座大厦了，只是以前没有靠山，不敢拿出来而已，四处捞钱更是租房子度日。
　　现在怕毛线？天狼宗东狼副殿主！魔教神龙舵主！
　　特么，黑白两道，我都是大佬！我现在还怕谁？
　　至于钱？这段时间捞了多少了？不说其它，就神龙岛蛇窟的蛇王宝藏，就足够支付这次大厦了。
　　王可安心炼化道灵玉，锻造神王公司的公章，哪有时间和张正道废话啊？
　　仅仅三天后，天狼宗之人，就发现了狼仙镇外的不一样。
　　“轰隆隆！”
　　平整土地的巨大声响传来了天狼宗，引得天狼宗很多人投来好奇之色。
　　七十二仙镇招来的先天境农民工，不，先天境强者，陆陆续续的抵达，有着王家子弟专门培训上岗。每人发了一个施工安全帽。
　　先在一旁，建了普通的民工宿舍，看的无数先天境露出不满之色。
　　不满也没办法，这次是天狼宗的殿主发起的，旁边就是天狼宗，谁敢在这里造次？看看那张正道，每天还巡逻呢。
　　王可找铁流云帮忙召集一群师兄弟监工，铁流云二话没说，就答应了，王可做事还算公正，师兄们帮我看工地，我总不能不表示吧？该给的工钱，还是给了，让看工地的师兄们，无不夸赞王可。
　　先天境平整土地，那还不跟推土机、压路机一样，一路狂开，速度极快。
　　十天之后，天狼宗，东狼殿中。
　　慕容绿光追击童安安刚刚回来，也发现不远处狼仙镇的动作。开始询问师弟。
　　“这是什么情况？王可上哪招来这么多人？他们在干什么？轰隆隆的，让人如何修炼？”慕容绿光皱眉道。
　　“我们也不清楚！前段时间平整土地，后来挖坑，这两天轰隆隆的，听说是在打桩，灌混凝土！”一个师弟说道。
　　这些字，慕容绿光全部听得懂，可连在一起，怎么就听不懂呢？打桩？灌混凝土？这是干什么？
　　“宗主就由着王可胡闹？”慕容绿光沉声道。
　　“宗主昨天去问过王可了。王可说，上次跟大家提过，要开个商号来着的，他在建造房子做商铺，好像叫什么神王大厦？”那师弟说道。
　　慕容绿光；“…………！”
　　“大师兄，要不要我们去阻止……？”那师弟皱眉道。
　　“不用，哼，王可没来惹我，我也不会去找他麻烦，省得又说我因为幽月公主为难他，哼，在山门外瞎搞，没有大阵守护，我看他最后如何收场！”慕容绿光冷声道。
　　“是！”那师弟点了点头。
　　“大师兄，童安安追捕到了吗？”那师弟问道。
　　“有点眉目了，哼，童安安好像也在召集魔教弟子，不过没关系，他跑不掉的，我打探到，魔教现在也有人追捕他！”慕容绿光冷声道。
　　“大师兄有眉目就好！大师兄这次若是抓住童安安，定然让更多的师兄弟们信服，那王可只知道胡闹，哪有资格做东狼殿副殿主？师弟祝大师兄早日成为东狼殿主！”那师弟开心道。
　　“会的！”慕容绿光露出一股自信。
　　-------
　　狼仙镇工地之上。
　　王可难得放松前来视察一下。看着先天境的建筑工人，在训练后的恐怖效率，点了点头。
　　扎钢筋？在地球上可是要用很多工具的啊，可在这里呢？先天境建筑工人，手臂一用力，钢筋就弯了。根本不需要那么多工序。
　　再看看地球的吊机？这里也不需要，一堆水泥，建筑工人抱起来，一步就跳到了三楼。
　　搭脚手架？根本不需要，先天境从楼顶掉下来，也就拍拍屁股上灰，就没事了。
　　“王可，怎么样？已经建到三楼了！”张正道得意的上前。
　　“这才毛坯，早着呢！”王可摇了摇头。
　　“已经很快了啊，你看看，你都招了多少先天境了，你哪来那么多钱的啊？这不是烧钱吗？我每天看到你那小表妹发钱下去，都心在抖啊！”张正道一脸惊恐道。
　　“这点钱，算什么？你不花钱将场面弄出来，人家会傻的给你骗钱？不，买你产品？”王可不屑道。
　　“你，你到底要卖啥啊？”张正道不解道。
　　“别着急，我有了初步想法，但，先等我们声势弄起来！”王可解释道。
　　“哦？”张正道一脸不解。
　　三层楼，十层楼，十五层楼！
　　神王大厦越建越高，也让狼仙镇多少人翘首以待了，不仅仅狼仙镇的住民，就连天狼宗，每天多少弟子都投来好奇的目光。
　　哪怕灵山上的陈天元，每日看着神王大厦的长高，也心中充满了好奇，可是，自己终究是一宗之主，老是去问徒弟为什么，不是太没面子了？
　　陈天元哪怕每天好奇的都要看上一段时间，也忍着什么也不问。
　　陈天元不问，在所有弟子看来，就是默许了此事，谁也不敢去找王可麻烦。
　　而这动静，也引得一些十万大山仙门的注意，但，毕竟只是造房子，别的仙门最多派几个小弟子过来看看。
　　直到三个月后，三十层大厦进入封顶了，所有人从先前的不屑、质疑和看你笑话，才投来惊奇的目光。
　　神王大厦封顶了。别以为这比地球的差很多。王可可是花了大价钱，请一些炼器师来检验质量，查漏补缺的啊。在地球，一些高层建筑还存在一些误差，但这里没有，炼器师们的眼睛多毒辣了？这大厦建造难度，哪里比得上一些精妙法宝？在建造途中，所有小问题就全部扼杀了。
　　当一面面玻璃墙面被装点出来的时候，那靓丽的风景，就彻底让人开始震撼了。
　　你看过数十丈大的镜面吗？就跟宗门结界一样，华丽无比，而且更加令人炫目。
　　“玻璃墙就惊讶成这样了？什么修仙者？没见识！”王可不屑道。
　　当神王大厦四个大字挂在大楼顶端的时候，所有人才感觉到那种气派。
　　商号、店铺？
　　你看过哪家店铺能跟这个比的？不要说十万大山了，就算十万大山外，也没人见过这般建筑啊。
　　基础建造结束，就是装修部分。
　　王可说的没错，小表妹有着天生对装修的细腻感，王可只要轻轻指点，将地球上自己见过的大厦和五星级酒店描述一下，小表妹就能全部帮你复制出来。
　　抛光大理石地面？这玩意，对于修仙者来说，不要太容易啊！
　　草坪选择、地毯考究、水池景观，很难吗？
　　马桶、卫浴、面池盆，玻璃镜子，灵石照明灯。七十二仙镇的炼器作坊，全部成了神王大厦的供货商。
　　家具、座椅，从凡人间订购，只要有图纸，还不是轻而易举的事情？
　　卫生保洁，更不用说了，从凡人区召集了一些难民来，他们认真的能让你感动到哭！
　　仅仅八个多月。神王大厦以地球都做不到的速度，已经基本完工了。
　　各大仙镇的先天境民工，全部遣送回去了。王可不用猜也知道，这群先天境的民工回去，肯定会帮神王大厦做一波巨大的宣传！不花钱，吹上天的那种。
　　王可、张正道前来验收神王大厦。一群王家子弟兴奋的陪同。
　　“家主，这几天，好多人偷偷进来查探呢，我们根本无法捕捉他们的踪影，恐怕是天狼宗金丹境弟子！”小表妹激动道。
　　“嗯，很正常吗？嘴上说不要，身体还是很诚实的！”王可笑道。
　　“这大厅，这吊灯，王可，你还真奢侈！”张正道惊叹道。
　　“这算什么？样子货而已！糊弄别人的，你别自己先被糊弄傻了，神王大厦再豪华，元婴境一击就能拍扁了！先天境一小会，就能给你整塌了！”王可翻了翻眼睛。
　　“这怎么可以呢，这么漂亮的房子！”张正道瞪眼道。
　　“这是用来赚钱的！是门面，都是门面功夫，你知道吗？不能赚钱，这房子再豪华，有个屁用？”王可不屑道。
　　“啊？”张正道如被当头浇了一盆冷水。
　　“比如说，我请炼器师，锻造的这电梯，看起来很不错吧，可有什么用？先天境一步就能跳几层楼高，金丹境更高。元婴境，一步就能上顶楼！这电梯，就是门面功夫！用来提升逼格的！也就是糊弄人的！”王可解释道。
　　“好，好吧！”张正道古怪道。
　　“也别太气馁！想赚钱，门面功夫必须有！为了这座神王大厦，我可是花了那么多钱，要是赚不回来，我不是亏大了？”王可说道。
　　“呃？可这房子，怎么捞钱呢？”张正道不解道。
　　“扩大影响力啊，一个月后，开业典礼，我们开始售卖第一个产品！”王可说道。
　　“一个月后？开始售卖第一个产品了？什么东西？”张正道好奇道。
　　“到时你就知道了，现在，需要发挥你不要脸的本领了！”王可郑重道。
　　“我？我能做什么？”张正道不解道。
　　“这一个月，你给我将十万大山的各大仙门走一圈！帮神王公司扩大影响力，并且忽悠一批有钱人过来送钱！不，是邀请一批客户过来参加开业典礼！”王可解释道。


第一百零四章 广邀嘉宾
　　验收神王大厦建设完毕！
　　王可哼着小曲回天狼宗悟剑峰了。正如王可说的那样，现在的神王大厦只是样子货，虽然看起来奢华无比，但，自己可不敢住在里面。
　　还是天狼宗悟剑峰安全，不仅仅是山顶别墅，还有一宗师兄弟保镖，更有结界这种安保系统，怎么可能是一座神王大厦可比的呢？那是用来赚钱的，又不是用来生活的。
　　一个月后要开门赚钱了。是要准备准备呢。
　　可当王可抵达悟剑峰广场的时候，顿时看到三个人在等候之中。
　　“师尊，你怎么来了？”王可惊讶的迎了上去。
　　却是陈天元、慕容绿光，还有一个一张死人脸的老者等候之中。
　　“这位是西狼殿主，莫三山！”陈天元示意王可。
　　“哦，原来是西狼殿主，有失远迎，王可见过莫殿主！”王可笑着一礼。
　　那死人脸模样的老者，盯着王可看了一会，这才露出比哭还难看的惊悚微笑：“宗主的二弟子，果然与众不同，我才回来两天，听到的全是你的事迹！英雄出少年啊！”
　　“好说好说，都是大家的抬举，莫殿主客气了！”王可笑道。
　　“嬉皮笑脸的，成何体统！”陈天元眼睛一瞪。
　　没听出来莫三山只是客套两句，你得意个什么劲啊。
　　“是，是！”王可马上应声道。
　　师尊的话，还是不能反驳的。
　　“大师兄？你怎么有空也来我悟剑峰了？”王可好奇的看向慕容绿光。
　　慕容绿光还未开口，一旁陈天元说道：“今天一起来，自然是找你有事！”
　　“哦？”王可神色一肃。
　　若是普通事情，师尊一声召唤，自己就去灵山听候师尊吩咐了啊，师尊今天亲自来？看来不像有什么好事啊！
　　“师尊？您有什么吩咐，弟子照做？”王可郑重道。
　　“不是我有吩咐，是莫三山和慕容绿光有事找你，为师只是来做个见证而已！”陈天元解释道。
　　王可瞬间明白师尊话里的意思了，莫三山和慕容绿光，可能憋着什么坏心思呢。师尊怕我吃亏，来帮我撑腰的？
　　一瞬间，王可神情紧绷的看着莫三山和慕容绿光。
　　“莫殿主，大师兄，我们三人，都是殿主，同为天狼宗效力，你们有什么事情，就直说吧！毕竟，我也是东狼殿的副殿主！”王可笑着说道。
　　你们憋着不好的事情前来，那我也就不客气了，先将身份摆出来。你们是殿主，我也是殿主，大家慢慢扯皮吧！
　　“我们是为童安安的事情来得！”慕容绿光郑重道。
　　“童安安？就是八个月前，西狼殿弟子帮助，大师兄属下放水，然后逃出去的那个童安安？”王可问道。
　　慕容绿光脸色一黑，特么，有你这么描述的吗？我这还没说事情呢，你先让我和莫殿主背个锅？
　　“慕容绿光，你接着说！”一旁莫三山却不在意。
　　“是，童安安逃出去以后，我和西狼殿负责刺探消息的弟子配合，虽然没有抓到他，但，渐渐查到了他的一些消息！”慕容绿光解释道。
　　“哦？”
　　“童安安好似在魔教，受到魔教高层搜捕追杀，所以，他现在不仅仅被正道追杀，也被魔道追杀！”慕容绿光郑重道。
　　王可点了点头，这事自己知道啊，当时还在现场呢，是魔尊亲自下令追杀的。童安安这老小子，这下要倒大霉了。
　　“不过，童安安好像在魔教还有后台，所以虽然被魔教追杀，但，暗地里还能召集一群属下，这几个月，童安安召集越来越多的属下了！”慕容绿光解释道。
　　“哦？”王可点了点头。
　　这事，王可也知道，童安安背后还有一个堂主靠山，对魔尊非常不尊重。
　　“童安安召集了一群属下，策划着要杀你！”慕容绿光解释道。
　　“杀我？”王可一愣。
　　你们追杀童安安，怎么绕道我头上来了？
　　“对，从我们抓捕的一个邪魔口中审问出来的，童安安办事不利，几次坏了其靠山的布置，遭到其靠山的斥责，童安安对你怀恨在心，要用你的人头，戴罪立功，去向其靠山求得宽恕！”慕容绿光神色古怪道。
　　“要用我的人头，去请罪？他神经病啊！”王可眼睛一瞪。
　　“王可师弟，所以你现在处境极为危险，你知道吗？”慕容绿光盯着王可问道。
　　王可本来要点头的，但，忽然神色一肃，不对啊，这事若是很严重，应该师尊跟我说啊，为什么是师尊给我撑腰呢？不行，不能顺着他们的节奏。
　　“危险？哪个正道弟子不危险？因为魔道的恐吓，就该害怕吗？那我辈正道不是都要被吓死？大师兄，莫殿主，多谢你们带来的消息！我知道了，但，我不怕，他要来，就让他来吧，反正，我在天狼宗不出去，他们还敢打入天狼宗来不成？”王可顿时摇了摇头。
　　“呃？”慕容绿光一愣。
　　你不该害怕的求解决办法吗？你这不害怕，那我们接下来的话怎么办？
　　“王可，你不怕童安安追杀？”莫三山沉声道。
　　“莫殿主，我觉得，魔道所有人都想杀你，可是，你怕吗？你面对整个魔教都不害怕，一个童安安，我怎么能怕呢？好歹我也是东狼殿副殿主啊！邪不胜正的！”王可摇了摇头一脸视死如归。
　　莫三山那死人脸不自觉的抽了一下。这要接下来的话怎么说？
　　“二位，还有没有别的事情？”王可好奇的看向二人。
　　二人面面相觑，你这是准备送客了？
　　“我们想请你，帮我们抓住童安安，同时揪出宗内残余魔教潜伏者！”莫三山深吸口气道。
　　“我？我是东狼殿副殿主，这不是我的职责啊！那不是你们西狼殿的事情吗？”王可顿时拒绝道。
　　“邪魔隐藏的太过隐瞒，所以还请你配合！毕竟，同为天狼宗！”莫三山沉声道。
　　“我能做什么？”王可皱眉道。
　　“你，吸引童安安注意，将他引出来，同时，我们会设计将宗内潜伏者顺势引出来，一网打尽！”莫三山解释道。
　　“哦？你们的意思是，让我当诱饵，将这群魔教潜伏者钓出来？”王可瞪眼道。
　　莫三山、慕容绿光点了点头。
　　王可翻了翻白眼，开什么玩笑？我很闲吗？我马上要捞钱了，你知道我一天多少钱上下吗？给你们玩羊入虎口的游戏？开什么玩笑？我有病啊！
　　“抱歉，没兴趣！”王可摇了摇头。
　　莫三山、慕容绿光尽皆脸色一黑。
　　王可也算看出来了，师尊知道此事，才来给自己撑腰的，还好自己也是东狼殿副殿主，否则，哪有资格拒绝？
　　“王可，诛魔是我东狼殿分内之事，你怎么能拒绝呢？”慕容绿光瞪眼道。
　　“我知道诛魔是东狼殿分内之事，但，我诛魔方式和你不一样，凭什么我要配合你们？我也有诛魔计划的啊，我自己会诛魔！你诛你的，关我什么事啊，不要道德绑架。我又不是你属下，你喊什么？”王可不屑道。
　　“你有什么诛魔计划？”慕容绿光不信道。
　　你天天在那里盖大楼，这叫诛魔计划？
　　“这是绝密，哪能随便说？万一被西狼殿的奸细再透露给魔教，那不是功亏一篑了？”王可翻了翻眼睛。
　　一旁莫三山脸色一沉，这是连我也骂了？
　　“好了，别吵了，王可，这次计划是莫三山和慕容绿光策划的，今日请我来，就是帮问问，你愿不愿意参加！你若不愿，没人会逼你！”陈天元沉声道。
　　“多谢师尊！”王可感激的一礼。
　　果然，有师尊撑腰，你们这些人算计我也要看师尊的面子。
　　“王可，你要怎么样才肯答应配合我们？”慕容绿光沉声道。
　　“我没兴趣！”王可摇了摇头。
　　一旁莫三山皱眉的看了看王可，又看向陈天元。
　　“宗主，此事还请麻烦您！”莫三山给陈天元一礼。
　　陈天元微微皱眉，继而一叹。
　　“王可，莫殿主难得请我帮忙，你看，若是不为难，可以试试。当然，一切看你自愿！”陈天元终究帮莫三山说了一句话。
　　王可一听，师尊虽然给自己撑腰，但，师尊这点小请求，自己怎么可能不给面子？
　　“师尊开口，那自然可以考虑的！”王可马上变了嘴脸。
　　慕容绿光：“…………！”
　　“不过，我有两个条件！”王可说道。
　　“哦？”莫三山、慕容绿光看向王可。
　　“其一，你们利用我引出童安安，必须将全过程告知我所有环节！我总该知道自己处境吧！”王可看着二人强调道。
　　“可以！然后呢？”莫三山沉声道。
　　“其二，我都牺牲这么大了，一个月后，我神王公司开业典礼，希望二位到时去撑个场面，参加开业典礼！剪彩一下！”王可解释道。
　　“呃？”莫三山一愣。
　　剪彩？开业典礼？
　　“师尊，弟子第一次开业，场面可能有点大，师尊可一定要抽点时间帮帮弟子啊，不需要师尊做什么，就是站在那里看看，露个面就行，并且剪彩庆贺一下！师尊可好？”王可再度向陈天元请求道。
　　陈天元虽然一脸古怪，但，这个徒弟还是比较喜欢的，点了点头：“好！”
　　“多谢师尊！”王可感激道。
　　扭头，王可看向莫三山和慕容绿光：“二位殿主，就刚才两个要求，你们答应了，我就配合你们！如何？”
　　莫三山和慕容绿光相互看了看，二人内心是拒绝的，自己堂堂天狼宗殿主，哪有时间陪你胡闹？但，此刻王可也是殿主，又有陈天元撑腰，想要他配合，只能认下这两条，再说了，陈天元都去剪彩了，也不算丢人吧？
　　“好！”二人应声道。
　　“那，你们的计划呢？”王可看向二人。
　　“计划还没定好，等定好通知你！”慕容绿光沉声道。
　　王可：“………………！”
　　你们都没有计划，跑我这边来说半天废话？
　　不过，有靠山就是好啊，哈哈！
　　送走了师尊、莫三山、慕容绿光，王可马上派人去叫来张正道。
　　“王可，你叫我干什么？我都准备出发了！”张正道瞪眼道。
　　“张正道，你去各大仙门忽悠有钱人来的时候，记得提啊，这次开业典礼，天狼宗主，会携天狼宗四大殿主，一起参加开业典礼！记好了啊！”王可说道。
　　“什么？宗主携四大殿主一起？你不会吹牛皮吧，这话要说出去，你这神王公司开业，不就让人以为是天狼宗搞事情了？你只是一个小商号，和天狼宗无关的啊！”张正道瞪眼道。
　　“你懂个屁，我就是要让各大仙门的人误会！要不然，他们中有钱人怎么可能过来？一个普通商号开业，来两个小弟子就足够了，我现在天狼宗的大佬天团全部参加，他们肯定以为什么大事的，到时来了一大票有钱人，我们卖了产品，你提成也多啊！”王可瞪了眼。
　　“啊？说是可以说，但，你知道这事后果吗？”张正道面色古怪道。
　　你的胆也太肥了吧！也不怕陈天元怪罪？
　　“有什么后果，我又不是瞎说，师尊、莫三山、慕容绿光，都答应参加了啊！”王可沉声道。
　　“啊？他们答应参加你这连商品都没有的小商号开业？开什么玩笑？”张正道惊愕道。
　　“别废话！”
　　“慕容绿光代表东狼殿，莫三山是西狼殿，陈天元是宗主，那还有南狼殿和北狼殿殿主呢？”张正道好奇道。
　　“南狼殿主不在家，我有二师兄帮衬，没事，他代表南狼殿主！至于北狼殿主，他是我一师同胞的亲师兄，我代表一下就行了！”王可说道。
　　张正道面部抽了一下：“你真不要脸！”
　　“快去，以天狼宗客卿长老身份去，能有多少提成，就看你脸皮有多厚了！”王可催促道。
　　“知道，知道！特么的，要是捞不到钱，看我回头怎么找你算账！”张正道踩着飞剑，顿时飞走了。


第一百零五章 我们去敲闷棍吧
　　金乌宗！一间大殿之内！
　　张离儿站在大殿中央，旁边站着张神虚，目送刚才来送请帖的张正道离开。
　　张离儿抓着请帖，神色一阵古怪：“神王公司，开业典礼？王可？”
　　“这张正道也好大的胆子啊，还敢来我们这？”张神虚也惊奇道。
　　“他有什么不敢来的？上次来金乌宗通风报信，没看他这次脸皮都厚了吗？”张离儿摇了摇头。
　　“姐，我的事，就这么算了吗？”张神虚有些不甘心道。
　　“你认为呢？”
　　“我？上次虽然王可让张正道来报信，但，我那么惨，还不是王可害的？若没有王可，我哪里会被抓？再说了，有聂灭绝与邪魔同归于尽，若没有王可打乱，我也没事啊！”张神虚皱眉道。
　　“可是，人家通知金乌宗，帮你们稳住了邪魔啊，要不然你在朱仙镇就死了！”张离儿皱眉道。
　　“那怎么办？我们一群人身上的钱财法宝，全被王可拿了，他这个贪财鬼，就这么算了？”张神虚不甘心道。
　　“同为正道，你要是再明目张胆的针对王可，会被正道所不耻的！”张离儿摇了摇头。
　　“那就算了？”张神虚看向姐姐。
　　“算个屁啊，你不会敲闷棍啊？你这些年在外面，都学了什么？爹来信说你脑袋一根筋，果然没说错！欠债还钱，天经地义！从来只有我老张家欺负人，哪有别人欺负我们老张家的？你这些年都活到狗身上去了？”张离儿一瞪眼。
　　“啊？可是，我……，姐，这不能怪我啊，都是王可那小子不要脸！”张神虚委屈道。
　　“要脸干什么？”张离儿看着张神虚。
　　“呃？”张神虚一愣的看着姐姐。
　　“只要有好处拿，还要什么脸面？脸皮能当饭吃？你啊，不要说王可了，现在发现，你连那张正道都不如啊！”张离儿恨铁不成钢道。
　　“姐，你怎么能说这话呢？”张神虚古怪道。
　　“这里有没有外人！我这是教你做人！你看看王可怎么捞钱的？朱仙镇那次，他捞完魔道捞正道，还有，我彻查了王可先前的理财产品售卖一事，太天才的想法了，他娘的，我怎么以前没想到呢？几张破纸也能捞钱？”张离儿兴奋道。
　　“姐，你是金乌宗大师姐，是不是该斯文点？怎么一谈到捞钱，你就这么兴奋呢？”张神虚茫然道。
　　“老娘不想着赚钱，就靠金乌宗的这点俸禄，还有爹每年送来的零花钱够我花吗？你知道我上次买个限量级储物手镯，花了多少钱吗？不想着赚钱，我买得起吗？你看看人家弟弟，赚了钱给姐姐花！多懂事！再看看你，这么多年不说赚钱了，天天赔钱！我是指望不上你了！唉！”张离儿一脸叹息。
　　张神虚：“………………！”
　　“王可从你们身上刮的油水，必须要吐出来！你不要，我来要，要到就是我的零花钱。这次他开这什么神王公司，我感觉到了上次朱仙镇卖理财产品的味道，我嗅到了金钱的味道！”张离儿有些兴奋道。
　　“姐，你想干什么？”张神虚茫然道。
　　“我们去将王可吞你的钱，全部逼他吐出来，还有，他要大捞一笔？我们也可以插一脚的！”张离儿笑着说道。
　　张神虚愕然的看着这个姐姐，卿本佳人，奈何贪财呢？
　　“姐，张正道说了，到时，天狼宗的宗主和四大殿主都参加开业典礼，很可能是天狼宗行为，王可只是推出来做事的，天狼宗才是神王公司幕后之人，姐姐，如何插一脚啊？”张神虚茫然道。
　　“先过去观察啊，肯定有弱点的！叫人，多叫点人跟我们去！对了，别通知宗主和各位长老，他们去，可能将我们的事情搅黄了！”张离儿兴奋道。
　　“啊？好！”张神虚茫然的点了点头。
　　---------
　　神王公司开业典礼！
　　本来，这一个普通商号开业不算什么的，虽然听说那什么神王大厦建造的极为奇特，但，一个房子怎么能引起众强大修者的注意？
　　不过，若是天狼宗宗主和四大殿主一起参加开业典礼，那就不一样了。
　　随着张正道离开一个个正道仙门，众正道仙门纷纷开启了领导层会议，最终觉得此事不寻常，定然关乎十万大山的局势，于是，由众领导层派人，带着很多弟子如约前往观礼了。
　　而这消息，在正道传出之后，正道中的奸细，很快也将消息传到了魔道之中。
　　一个幽暗的大殿之中。
　　童安安听着属下来报，面色一阵古怪。
　　“神王公司，开业典礼？准备售卖一个产品？邀请十万大山所有正道仙门前去？”童安安面露古怪道。
　　“是的！”一众属下点了点头。
　　“这王可，到底搞什么？他怎么得到天狼宗全部支持的？我刚才得到消息，王可不是被魔尊封为神龙舵主了吗？这什么情况？”童安安神色中充满了古怪。
　　昔日在神龙岛，因为躲藏，所以不知道王可被魔尊封为神龙舵主，这次逃窜，却得到确切消息了啊。
　　魔尊亲自检查，王可肯定是邪魔无疑啊，可，特么回天狼宗怎么就变成正道弟子？自己还请白巾等人，邀请慕容绿光亲自去查探，连陈天元都认为王可是正道弟子？
　　“邪了门了！”童安安一脸郁闷。
　　“童坛主，你不是说王可这人是大骗子吗？说不定，他就是骗了魔尊，不，骗了陈天元呢？”一个属下说道。
　　童安安皱眉点了点头：“恐怕只有这个可能了！”
　　“坛主，你召集我们，要取王可人头，可这几个月，王可一直缩在天狼宗，没办法下手啊，只有偶尔出山门去那什么神王大厦，别的，我们找不到任何机会啊？”那属下担心道。
　　童安安眯着眼睛：“那我们就将王可狙杀在那什么狗屁神王大厦！”
　　“啊？我们去天狼宗附近？”那属下担心道。
　　“有何不可？哼！开业典礼？开你妹的业，王可，你害的我这么惨，我这次要你命！”童安安寒声道。
　　------------
　　离神王公司开业还有十天时间。
　　张正道气喘吁吁的回到天狼宗，悟剑峰。
　　一上山就看到王可坐在躺椅上喝着冰镇果汁。
　　“王可，你还有心思在这享受？出大事了！”张正道焦急道。
　　“出什么事了？”王可放下冰镇果汁。
　　“我刚从各大仙门跑了一圈回来，一到神王大厦，就看到张神虚姐弟来了，找你要债来了！”张正道说道。
　　“要债？要什么债？”王可翘着二郎腿疑惑道。
　　“你忘了？朱仙镇那次，你吃完魔道，吃正道啊，当时二十个金乌宗强者的储物手镯、法宝、飞剑，全部被你拿去了啊！他们来要债了，看那架势，还要去找宗主追要呢！这钱，不好拿啊！现在正在神王大厦闹呢！”张正道解释道。
　　“开什么玩笑，到我兜里的钱，还想拿出来？”王可古怪道。
　　“那你跟他们说去啊，他们现在嚷着要见你，要是见不到你，就要找陈天元讨要！”张正道解释道。
　　“他们能做出这种事？”王可皱眉道。
　　毕竟，上次是张神虚丢脸啊，这种事还要摆到台面上来？
　　“那张神虚可能还不怎么好意思，但，她姐张离儿说不定啊，我不是早就跟你说了吗？张离儿在十万大山的名声，有名的女土匪！打家劫舍不说了，反正不是吃亏的主！”张正道解释道。
　　王可站起身来，脸色难看道：“他们这是逼我躺下啊！”
　　“啊？逼你躺下？什么意思？”张正道一脸不解。
　　“走，我们去会会这对姐弟！”王可沉声道。
　　说着，王可就下山了。张正道紧跟其后，体会着王可那句‘逼我躺下’，当走到山门口的时候，张正道脸色一僵，明白了，王可躺下，那是要碰瓷讹人啊？
　　“王可，这么多人看着呢，你注意点影响啊！”张正道在后面追着。
　　当王可抵达神王大厦门口的时候。
　　果然，张离儿、张神虚姐弟，带着三十个金乌宗弟子已经抵达了，在神王大厦外叫嚣之中。王可留下的属下，一直态度诚恳，并没有任何为难。
　　“王可呢？让他出来！”张神虚喝斥道。
　　“家主很快就来了，诸位稍等，要不进入里面茶餐厅，喝点红茶？”王可小表姐作为暂时的大堂经理客气道。
　　“不行，王可不来，我不进去！”张神虚冷声道。
　　一旁张离儿却是打量着这豪华的神王大厦，眼皮一阵狂跳。
　　“这王可？果然是个捞钱好手啊！这一个店铺装饰出来，任何东西不卖上三倍价钱，都对不起这门面啊？真不要脸啊！”张离儿呐呐自语道。
　　就在此刻，小表妹眼睛一亮：“家主！您来了！”
　　小表妹一声呼喊，所有人都看向匆匆而来的王可。
　　“王可？你总算来了？是不是该将上次朱仙镇的东西还给我了？”张神虚沉声道。
　　虽然此刻不方便翻脸，但，张神虚看到王可还是无比来气。
　　就在张正道以为王可要躺下的时候，却看到王可上前一步，一把握住张神虚的手。
　　“神虚兄，青京一别，真是想念的紧啊，你们能来参加我神王公司的开业，真是太给面子了！什么话也不多说了，今天，我陪你们好好喝一杯！”王可顿时热情道。
　　张正道：“…………！”
　　张离儿：“…………！”
　　张神虚：“…………！”
　　众人没想到，王可会来这一出啊，你和张神虚很熟吗？
　　“王可，别给我打马虎眼，我们很熟吗？”张神虚一把甩开王可的手。
　　“我们都被邪魔抓了，也算同甘共苦啊，神虚兄，你这样说就没意思了，我可是很珍惜这份来自不易的感情的！”王可顿时驳斥道。
　　感情？感情个屁！你小子坑我几次忘了？要不是不方便收拾你，老子早就提剑将你大卸八块了。
　　“你忘记了？朱红衣他们要杀你，是我，冒死挡在你们面前，护住你们的。你忘记了？青京全魔乱舞，是我让人去请张离儿他们来救你的！这些，我都不说了，同为正道，自当相互扶持的啊！你忘记了吗？”王可大声说道。
　　这一大声，让四周一些天狼宗弟子听到，也纷纷投来好奇之色。
　　张神虚脸色一僵，特么，要不是你，我当初会栽跟头？搞得你是我救星一样，还不是你害的？
　　“王可，当时……！”张神虚还想辩白。
　　“你是想说，朱仙镇，你们丢的那些储物手镯、法宝、飞剑？”王可问道。
　　“没错，现在可以还我了吗？”张神虚沉声道。
　　“你们是不是忘记了？当时你们的财物，是怎么处理的？”王可看向张神虚。
　　“被你拿去了！”张神虚沉声道。
　　“你再想想，我拿去了吗？我给谁了？”王可问道。
　　“你搜刮了我们财物，然后给朱红衣了，朱红衣没要，被你拿去了！”张神虚沉声道。
　　“不对，我当时是被迫代表朱红衣收钱，应该是朱红衣拿了你们的钱。你们的财物给朱红衣了，朱红衣将其送给了我，对不对？”王可看向张神虚。
　　“这不一样吗？”张神虚沉声道。
　　“不一样，你们的东西，被朱红衣拿走了，朱红衣分派给了我，让我处置！也就是说，你们的东西被朱红衣拿去了。不是我拿走了！”王可摇了摇头。
　　“这一样啊！”
　　“不一样，举个例子吧，你借钱给了我。而我用这笔钱做了慈善，救济了穷人，是不是说，我就不用还你钱了？因为这笔钱在穷人们手中，你就去找穷人们要钱就行了？”王可说道。
　　“这怎么可能，我借给你的，当然你还我。关别人什么事啊？”张神虚瞪眼道。
　　“对啊，你的钱被朱红衣拿去了，关我什么事啊！”王可摊了摊手。
　　“呃！”张神虚脸色一僵。
　　“神虚兄，拿你们钱的是朱红衣！你该找他要啊！再说了，你知道吗？为了保你们命，当时我往魔教搭了多少钱吗？我都还没跟你们算这笔账呢，你还好意思说！真是让人寒心，唉！好人做不得啊！”王可一脸苦相。
　　不远处，围观而来的天狼宗弟子指指点点，看的张神虚脸色难看至极。
　　怎么，怎么这算着算着，我的钱就没了？还倒欠一笔钱了？
　　旁边的张正道一脸古怪，张神虚你跟王可比不要脸？你还太嫩了点。王可还没躺下呢，你就倒下了？还要个屁债啊？再聊下去，就变成王可找你们要债了！


第一百零六章 是在撩我吗？
　　经过王可一解释，张神虚发现自己一行人的钱，全部打水漂了？还倒欠王可的钱？
　　“王可，你想赖我的东西？”张神虚瞪眼怒道。
　　一群金乌宗弟子顿时瞪眼，纷纷举起刀兵。张正道一见要遭，这是要闹翻了？
　　“干什么？你们要干什么？”一声女子的斥喝响起。
　　打断了即将的剑拔弩张。
　　“嗯？”众人看向那女子。
　　却是一直没有说话的张离儿，金乌宗大师姐，虽然有着女土匪的外号，但，其容貌却极为精致漂亮。火红的衣服彰显其火辣个性，虽然穿着宽松的道袍，却难掩其火爆的身材。
　　“姐，你听到了？王可这小子，他要赖账！”张神虚顿时叫道。
　　王可皱眉望去：“原来是金乌宗大师姐？刚才没注意，还请见谅！”
　　“王可，我就这么毫无吸引力，你到现在才发现我吗？”张离儿笑道。
　　“呃？”王可一愣，看了看一旁张正道。
　　这张离儿不是你口中的女土匪吗？怎么和我说话这么婉约？是在撩我吗？
　　张正道也是一脸茫然。
　　“姐，你对王可客气什么？”张神虚也不解道。
　　“客气？哼，人家王可救了你们的命，你们却在这里恩将仇报，这事要传出去，你让我金乌宗弟子以后如何抬头做人？”张离儿喝斥道。
　　“呃？”王可愕然的看向这张离儿。
　　什么情况？一个唱红脸，一个唱白脸？还想套我钱？开什么玩笑，这路数我又不是没玩过，信不信我立刻就给你躺下，然后请我师尊来做主！
　　“姐，你不是……！”张神虚惊愕道。
　　“姐什么姐，再说出这样的话，别怪我不客气！”张离儿瞪眼道。
　　“我！”张神虚一时手作无措。
　　姐姐这是得了失心疯了吗？我大闹神王大厦，不是你授意的吗？现在怪我咯？
　　“张离儿？你这是……？”王可皱眉戒备之中。
　　“王可，我这弟弟不懂事，从小被惯坏了，你不要往心里去。至于他们丢钱，你说的没错哦，是被朱红衣拿去了，与阁下无关！”张离儿郑重道。
　　王可眯眼看向张离儿。这剧本不对啊？你们不是一个唱红脸，一个唱白脸？
　　“不知者不怪，要是人人有您这么通情达理就好了！”王可顺势点了点头。
　　“王兄客气了！”张离儿亲近的笑道。
　　“姐？你怎么都喊起了‘兄’了？他怎么配……！”张神虚郁闷的叫着。
　　“你闭嘴，大人说话，有你多嘴的吗？”张离儿瞪了眼张神虚。
　　张神虚瞠目结舌，姐姐今天是发癔症了？
　　王可也看了看张正道，不对啊，这不是你给我说的张离儿啊？
　　“张离儿，不知你们今天这是……？”王可好奇道。
　　“我们今天是来道谢的！感谢你上次在朱仙镇对我弟弟他们的搭救！”张离儿解释道。
　　“哦？是吗？”王可古怪道。
　　你们刚才那态度，是来道谢的吗？
　　“是啊，我刚才也看了，你这神王大厦，都是一些普通人在此处理事务，天狼宗弟子只是偶尔经过罢了，这怎么行呢？万一有个来闹事的人，岂不是毁了这神王大厦？特别是开业典礼将近，到时会有越来越多的人，到时没有人守卫，是不行的！”张离儿看着眼前豪华的神王大厦说道。
　　“天狼宗的师兄们，都要修炼，不敢长时间打扰，但，到时我会请些师兄帮忙的！”王可神色古怪道。
　　有人闹事？说的不是你们自己吗？你这是贼喊捉贼啊！
　　“这怎么行，王兄对我弟弟他们有救命之恩，不能眼睁睁看着有人来闹事，所以，我决定，我弟弟他们需要报答你的救命之恩，这段时间，包括开业典礼期间，负责帮王兄维护神王大厦秩序，定不让宵小乱了神王公司开业典礼！也算我们的心意，请王兄务必答应！”张离儿解释道。
　　“姐？”张神虚一脸不情愿的叫道。
　　“你闭嘴！”张离儿瞪了眼弟弟，转而看向王可。
　　“保安？你们要来我神王大厦当保安？”王可一愣。
　　这什么操作？刚才还想讹我钱，现在改当我保安了？你们要干什么？
　　“保安？保卫安全？嗯，这名字好！王兄，你觉得呢？请务必答应，也不枉我弟弟他们的还恩之心！”张离儿笑着说道。
　　王可：“……………！”
　　一旁张正道马上走到王可身旁，小声对王可耳边：“小心有诈！”
　　“张正道，你说什么？别以为我听不到！我金乌宗恩怨分明，今日来还恩的，你在一旁挑拨干什么？是不是想要诬蔑我金乌宗？要不要我们单独谈谈？”张离儿一瞪张正道。
　　单独谈谈？我神经病啊，单独谈谈，那就是被你打啊！张正道瞬间缩在一旁不说话了。
　　“王兄，你觉得如何？”张离儿笑看王可。
　　旁边张神虚等人一脸不情愿，但，张离儿压着，谁也不敢开口。
　　“想来神王大厦当保安？可，我看神虚兄他们的神情，好像有些不情愿啊？”王可皱眉道。
　　张神虚瞪着王可，情愿个屁。谁要给你当保安？
　　“放心，他们一时糊涂，我来劝他们！王兄这是答应了？”张离儿笑道。
　　王可古怪的看着这张离儿，人长得挺漂亮的，但，总感觉不对劲啊，根据这段时间的经历，王可明白，越漂亮的女人越会坑人。
　　幽月公主就这样，张离儿肯定也差不多。
　　但，我要是不答应，他们肯定还会从其它方面捣乱？不如先稳住她们！
　　“张离儿，既然你们真想如此，那，答应我两个条件，我可以给你们试试！”王可皱眉思索道。
　　“哦？”张离儿好奇道。
　　“其一，在神王大厦当保安，可以！但，必须遵守我这里的规章制度！服从上级调配，不能仗着自己实力强大，就蛮横乱来！”王可皱眉道。
　　“这是自然！他们就是来报恩的，怎么可能乱来呢？”张离儿笑道。
　　“其二，金乌宗这次这么有诚意，我想请张离儿您，参加开业典礼，到时，随家师和天狼宗各位殿主，一起参加剪彩环节！”王可郑重道。
　　“和天狼宗主一起剪彩？剪彩？好，没问题！”张离儿笑道。
　　虽然不知道剪彩是什么，但，陈天元他们都参加，肯定很正规，张离儿自然没有拒绝。
　　“哈哈哈，那就好！既然如此，就多谢诸位了！还有十天就开业了，麻烦诸位了！”王可笑道。
　　“应该的，也多谢王兄，给我弟弟他们报恩的机会！”张离儿笑道。
　　“哈哈，应该的！”王可笑道。
　　二人相谈甚欢，听的张正道、张神虚等人瞠目结舌，什么情况啊？你们不应该闹事，大打出手吗？这谈的如此欢乐是什么鬼？王可，你不是准备躺下讹人的吗？不躺啦？
　　由王可领着张离儿等人进入了一楼的入户大厅。
　　顿时看到那华丽的大厅内部，让人有种走进水晶宫的感觉。
　　众金乌宗弟子虽然感叹这里奢华，但，并没有太过沉迷，都是一些不值钱的死物，看上去漂亮罢了。
　　“拒绝黄赌毒，弘扬正能量？”张离儿念着一楼大厅柱子上刻录的十个字，神色一阵惊奇。
　　“对，我们这神王大厦，还有一些客房，可供尊贵来宾入主，我神王公司是正经公司，是不允许有那些乌烟瘴气的东西，正道的地盘，自然只能有正能量！到时，还请诸位金乌宗的师兄弟们，多多费心，以免有人犯规！”王可笑着说道。
　　“放心，这是神王大厦的规矩，我弟弟他们会很快处理好的！只是，你说这里有一些客房？那还有这一段时间，我们可否暂居此神王大厦呢？”张离儿笑道。
　　“当然，我让大堂经理给你挑个视野好的！”王可笑道。
　　“多谢王兄！”张离儿笑道。
　　“应该的，应该的！”王可笑道。
　　一番客套的介绍之后，王可告别了金乌宗一行人，就踏步离开回天狼宗了。
　　刚入天狼宗山门，就看到慕容绿光匆匆而来。
　　“王可？你怎么回来了？”慕容绿光惊愕的看着回山门的王可。
　　“咦？大师兄，你这话什么意思？”王可不解道。
　　“我听说，金乌宗弟子来找你麻烦，还有张离儿也来了，你怎么回来了？你没有冒犯张离儿吧？”慕容绿光皱眉沉声道。
　　“冒犯？”王可疑惑道。
　　“没错，张离儿脾气的确不是太好，但，她也是金乌宗大师姐，你要是冒犯了她，马上跟我过去赔礼道歉！”慕容绿光瞪眼沉声道。
　　王可面露古怪之色，这慕容绿光，上次和张离儿大婚都没结成，人家又不喜欢你，你激动个什么劲啊。
　　“没有冒犯啊？我们刚才谈的可愉快了，还一起喝了杯茶呢！”王可摇了摇头。
　　“喝茶？”
　　慕容绿光瞪着眼睛看着王可，你以为我会相信？你小子，什么时候能说真话啊？
　　“大师兄，王可师弟说的是真的，当时我坐在旁边，也点了一杯！就是有点贵！”一个天狼宗师弟跟着过来解释道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　“那张神虚他们没找你麻烦？”慕容绿光依旧不相信。
　　“没有啊，现在在我神王大厦打工做保安呢，还说不要钱！大师兄，你知道的，我这人最大方了，做我员工，怎么可能没有工资呢？你放心，按照保安标准，我已经安排下去了，到时和别的员工一样工资！”王可解释道。
　　“给你打工？王可，你能别吹牛皮吗？”慕容绿光一脸不信的看着王可。
　　“是真的，大师兄，刚才我看到了，王可手下，在给他们发员工服装呢，他们觉得尺寸不对，王可同意他们不用穿保安服装了！”刚才喝茶的师弟解释道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　要不是那师弟是自己心腹，慕容绿光一巴掌都抽过去了。这么离谱的话，你也敢骗我？
　　慕容绿光哼了一声，扭头出山门，去神王大厦了。
　　“大师兄还是风风火火的啊，唉！不够沉稳！”王可摇了摇头回自己悟剑峰了。
　　------------
　　神王大厦，一间客房之中。
　　张离儿站在窗前，看着这干净洁白的客房，面色一阵惊奇，脸上露出一丝微笑。
　　“姐，你不是说来找王可麻烦，逼他还钱的吗？你刚才那是干什么啊？我们的脸都丢尽了！”张神虚一脸气愤。
　　“我刚才看了这神王大厦的样式，这排场，我就明白了！”张离儿眯眼道。
　　“明白什么？”张神虚茫然道。
　　“王可要捞钱了，而且，捞一票大的！”张离儿激动道。
　　“然后呢？”张神虚不解道。
　　张离儿皱眉看了看弟弟：“你是不是傻啊？”
　　“我？”张神虚面色一僵。
　　“我们现在能从王可手中才掏多少钱来？”张离儿瞪眼道。
　　“啊？”
　　“等，等神王公司开业，等王可捞钱，捞了很多钱，肥了以后，我们再……！”张离儿激动道。
　　“再找他要钱？”张神虚神色一动。
　　“放屁，找他明着要，才能要到多少？”张离儿眼睛一瞪。
　　“啊？那怎么做？”
　　“再敲他闷棍，将他这次捞的所有钱，全部装入我的腰包！我不要三瓜两枣的钱，我，全都要！”张离儿眼中闪过兴奋之光。
　　“全都要？”张神虚张口愕然。
　　“不错，我全都要，忍耐，忍住！”张离儿亢奋道。
　　“难怪人家叫你女土匪！”张神虚古怪道。
　　“什么女土匪？还不是你无能？你看人家弟弟赚钱给姐姐花，再看看你？天天就知道赔钱！你要是有本事赚钱给我花，我用得着算计吗？我的名声，都是你败坏的！”张离儿瞪了眼弟弟。
　　张神虚顿时面色一僵：“姐，咱，咱不提这个了，好吗？说说我这保安吧？为什么啊？我金乌宗弟子，为什么要给王可当保安啊？”
　　“你懂个屁！你没有身份，怎么方便我敲闷棍啊？给我听好了，这段时间，你们给我天天巡逻神王大厦，给我将神王大厦的每一个角落，都给我摸清楚！到时画好详细的图纸给我！保安，不就是巡逻的吗？每个角落都不要放过！”张离儿瞪眼道。
　　“啊？好！”张神虚面色古怪道。


第一百零七章 粉红女郎
　　九天后，天狼宗，西狼峰的一间大殿之中！
　　西狼殿主莫三山喝着清茶，旁边坐着脸色难看的慕容绿光。
　　“明天就是王可的神王公司开业了！怎么，你到现在还没拿下张离儿？又碰一鼻子灰回来了？”莫三山喝了口茶平静道。
　　那死人脸上的笑容，即便笑起来，也无比惊悚。
　　“莫殿主，这有那么好笑吗？”慕容绿光沉声道。
　　“没什么可笑的，只是觉得奇怪，这些天，王可每次去神王大厦，张离儿都笑脸相迎，怎么到你这，就变的冷面相对了？那王可哪点比你好？”莫三山喝了口茶平静道。
　　慕容绿光脸色一阵发青。
　　“论修为，你甩王可不知多远了！论身份，王可虽然也是东狼副殿主，但，大家都知道是虚的，只有你以后才有资格继承东狼殿主之位！论相貌，你慕容绿光玉树临风！呵呵，这些长得漂亮的姑娘，都瞎了眼啊，幽月公主如此，张离儿也如此？弃你这璞玉不要，捡王可那臭石头？嘿，还真是奇了怪了！”莫三山笑道。
　　慕容绿光脸黑一片：“莫殿主，你有什么话，就直说吧！不要绕弯子！”
　　“我只是好奇罢了，不过，我这西狼殿，还真查到一点消息！”莫三山平静道。
　　“哦？”
　　“先前王可答应配合我们钓出童安安，这次的消息，就与童安安有关，他来了！”莫三山平静道。
　　“来了？谁来了？”慕容绿光一愣。
　　“当然是童安安啊！他要来参加神王公司的开业典礼！”莫三山喝了口茶道。
　　“真的假的？这童安安找死啊！王可邀请了正道多少强者前来，他居然不拍死的来送死？”慕容绿光惊叫道。
　　“错不了，我核实了几次，童安安想要在开业当天，刺杀王可！”莫三山解释道。
　　“就连魔尊也没这本事吧，开业当天？不要说四周无数正道，就连宗主也在场的啊！”慕容绿光惊讶道。
　　“因为王可缩在天狼宗九个月了，童安安担心王可再继续缩下去，所以，他要铤而走险了！以金丹境，刺杀先天境王可，有何难度？再说了，只有明天，王可才会长时间在外，宗主能时时刻刻贴身在旁边？人多，乱哄哄的，才方便刺杀啊！”莫三山说道。
　　慕容绿光面露古怪之中，终究点了点头，接受了这个理由。
　　“那我们要通知宗主吗？”慕容绿光问道。
　　莫三山摇了摇头：“这也是我找你的原因，我觉得，这次不需要通知宗主！”
　　“为什么？”慕容绿光皱眉道。
　　“我也查了一些王可言行，这王可貌似有些贪生怕死啊，告知宗主，王可就知道了，到时王可怕死一直躲在宗主身边，那童安安就永远不可能暴露身形！我们怎么抓？”莫三山沉声道。
　　“那你的意思……？”
　　“由我们盯着王可就行了，不需要王可知道，以免他不配合。只要童安安一露面，我们就将其抓住！那一切就结束了！”莫三山解释道。
　　“这样不太好吧？我们之前答应了宗主！”慕容绿光脸色难看道。
　　“所以，我才找你商量啊！也许错过此次，想再抓童安安，不知道要等到何时，就算以后让王可引诱童安安，也未必能引出来啊。没错，我的想法下，王可会有一定的危险性！但，不是还有你我看护吗？当然，你要实在放心不下王可的安全，那就当我刚才的话没说！”莫三山摇了摇头。
　　慕容绿光神色一阵复杂，若莫三山先前不拿张离儿态度说事，慕容绿光或许还会禀报宗主，但此刻，心中一股嫉妒之火，让慕容绿光不在乎王可安危了。
　　“好，不说就不说，这次可不要出任何纰漏！”慕容绿光沉声道。
　　“放心，我做事，什么时候出过纰漏？”莫三山自信道。
　　-----------
　　狼仙镇，一间客栈的客房之中。
　　童安安果然来了，房中还站着十名黑衣男子，恭敬的拜向童安安。
　　“坛主，为何只有我们十人啊？其他人呢？”一个黑衣男子疑惑道。
　　“最近，我不断清点人数，发现不断有人消失，肯定被天狼宗抓去了，哼，我们的秘密泄露的差不多了！”童安安冷声道。
　　“啊？”
　　“刺杀王可，不需要那么多人，我们一群金丹境出手，就够了，那些实力弱的，跟来也是累赘，明天是什么场合？多少正道强者在此，找死吗？”童安安瞪眼道。
　　“那我们为何还要选在明天？”一个黑衣男子担心道。
　　“王可这缩头乌龟，再等下去，不知道要拖到什么时候，他九个月不离开天狼宗啊！特么，再耗上几年，老子定会被第三堂主活剐了不可，不行了，趁着明天乱，一定有机会刺杀王可的！”童安安眼中闪过一股坚定。
　　“可是……！”
　　“没什么可是的，放心，那什么狗屁神王大厦，只是样子货，神王大厦的图纸，我都弄到了，没问题的！你们倒时配合我就行，再说了，第三堂主也来了，你们怕什么？”童安安看了看众人。
　　“第三堂主来了？那就好！”众人顿时一阵欢喜。
　　“还有，这是什么地方，不知道吗？狼仙镇已经住了多少正道弟子，你们这样，不觉得招摇吗？”童安安瞪眼道。
　　“我们？”十人一脸不解。
　　“穿着这黑袍，生怕别人不注意你们是吧？这是正道地盘，要低调！”童安安瞪眼道。
　　“是！”众人点了点头。
　　“明天早上，乔装一下，不许再穿黑袍了，随我冒充正道弟子，参加神王公司的开业典礼。还有，替我去镇上买一件不是黑色的长披风来！”童安安沉声道。
　　“是！”
　　“明天，神王公司开业，就是王可死期！”童安安沉声道。
　　“杀王可！”一群金丹境邪魔寒声道。
　　-----------
　　第二天一早。神王大厦就开始忙碌了起来。
　　童安安看着面前乔装后的十个属下一阵生闷气。这十人的乔装很简单，就是脱了黑外套，露出结实的胳膊和大光头。
　　“这就是你们的乔装？你们昨晚是不是又去打麻将了？”童安安瞪眼看着一群属下。
　　“呃，昨晚就打了几牌！”一个属下支支吾吾的说道。
　　“还骗我？麻将声响了一晚上，叫打了几牌？我不是说了吗？麻将是王可用来毒害我魔教，你们还玩？”童安安瞪眼骂道。
　　“我们……！”
　　“要你们乔装一下，就是剃个光头？还有穿苦力装？”童安安瞪眼道。
　　“我们以前吃人，身上罪孽黑气多，正常都是黑气遮面的，很少有人知道我们容貌的，我们露出脸来，没人认识我们的，我们实在没有乔装过啊，想了很久，才想到剃个光头！”一人说道。
　　“关键，你们头上又没有戒疤啊，又不是和尚，这十个大光头，比黑衣服还要刺眼啊！你们在搞什么？”童安安瞪眼骂道。
　　十人相互看了看，面色一僵，的确，人群之中，大家都有乌黑亮丽的头发，就自己是大光头，能不扎眼吗？
　　“还有，我让你们帮我买一件不是黑色的风衣，你们这买的是什么？粉红颜色的？为什么？你怎么想的？我穿粉红色风衣？”童安安瞪着一个属下。
　　“昨天太晚了，光线不太好，当时我去的那家裁缝店，就这一件现成的风衣！还是天狼宗一个弟子定制的，我就抢购下来了！”那人说道。
　　“你就不能多跑两家？”童安安瞪眼道。
　　“跑了，没有！”那人说道。
　　童安安：“………………！”
　　跑个屁，你急着回来打麻将吧？
　　“坛主，神王公司那边声音不小，好像要开始了！现在再到镇上去买风衣，来不及了！”一个属下说道。
　　童安安：“………………！”
　　看着这十个属下，童安安压了压自己要高涨的血压。
　　“好了，你们十个大光头，给我分开进入神王大厦的开业典礼，别靠在一起，还嫌我们不够醒目吗？分开，没有我的命令，不许靠在一起！”童安安瞪眼道。
　　“是！”十个大光头应声道。
　　童安安看了看手中的粉红色女性风衣，面部抽搐了好一会，才忍着那股恶气，穿了起来。
　　童安安本来就有些胖，这女性娇小的风衣一穿，就勒出了肉曲线，好不诡异。好在这粉红色风衣还有个宽大的帽子，童安安气愤中戴了起来。
　　十一人分散前往神王大厦广场。
　　而神王大厦广场外，此刻聚来越来越多的人，十万大山几十个正道仙门，都有弟子前来，一宗来个几十个，转眼，广场上就有了两三千人之多了。
　　童安安和十个光头就混在人群中抵达了广场。
　　在路上，也遇到了一些天狼宗弟子，天狼宗弟子一看童安安那粉红色风衣配合臃肿肥胖的身材，都不自觉的一抖，扭过头去。
　　“大师兄，没有发现童安安容貌、体型的男子！”一个弟子向角落的慕容绿光禀报之中。
　　“找，继续找，童安安就算会乔装打扮，但，身形变不了！胖子能有多少人，一个个查，所有男性胖子，你们务必走到近前仔细核实一下！”慕容绿光沉声道。
　　“是！”
　　所有男性胖子都受到了慕容绿光属下的关注，却刚好漏了童安安这个‘粉红女郎’。
　　而在神王大厦的一间卧室之中。
　　张离儿手中抓着神王大厦的图纸。
　　“所有地方，都走过一遍了？”张离儿沉声道。
　　“姐，你就放心吧，每个角落，我们都查过几遍了，除了顶楼，顶楼王可的办公室，其它地方，我们都查过了！”张神虚拍着胸脯道。
　　“王可的办公室？”张离儿皱眉道。
　　“没错，就是王可书房，还叫什么王可办公室，奇奇怪怪的名字！不许人进入！而且，好像还有一些遮掩气息的法宝遮挡，里面声音出不来，又拉着窗帘，光线透不出来！那是我们唯一没有进出过的地方，每次王可来，都要进入一次办公室！那里最神秘！”张神虚解释道。
　　“哦？”张离儿双眼微眯。
　　顶楼？王可办公室？有阵法隔绝声音、光线？好地方啊！不就是自己梦寐以求敲闷棍的地方吗？
　　“哈哈哈，你们做的好，回头配合我！”张离儿沉声道。
　　“姐，你放心，我都听你的！”张神虚拍了拍胸脯。
　　“嗯，时间也差不多了，走，我们先去给王可剪彩，剪彩完，他就要帮我捞钱了，哈哈哈！”张离儿心情大好道。
　　--------
　　天狼宗，悟剑峰！
　　“王可，人都要到了，你怎么还不着急啊！”张正道急切的迎向王可。
　　“急什么？神王大厦广场上，已经安排人摆了自助餐了，时间还没到！”王可对着镜子，喷着头发定型水。
　　“你到是不急，关键，你怎么收场啊？神王公司今天开业，你这店铺空荡荡的，什么也没有啊？”张正道郁闷道。
　　到了今天了，张正道都没看到王可所谓的产品。你开店铺，要卖个屁吗？闹这么大动静，就是邀请各大仙门弟子来吃喝玩乐一条龙的吗？
　　“产品已经设计好了！放心吧，今天肯定要发大财了！你拉来这么多人，提成也超出你的想象的！”王可自信道。
　　“产品？商品吧，在哪呢？我眼瞎了吗？为什么我什么都没看到？”张正道不解道。
　　“一会就知道了，好了，我们走！”王可梳好了头，自信道。


第一百零八章 开业典礼
　　神王大厦门口广场！
　　两个道袍老者，各自端着一个玻璃高脚杯，喝了一口里面的葡萄酒，各自皱了一下眉头。
　　“陈长老，这酒是怪怪的，但还不算难以下咽，就是这些器皿倒是别具一格啊！”一个长老笑道。
　　“别具一格倒是有，但，都是普通材质，我丹炉中也烧出过这类似水晶的玻璃，算不得什么好东西，到是你孙长老，居然能百忙时间抽空来参加这什么神王公司开业典礼，倒是稀奇啊！”陈长老笑道。
　　“你不也一样？嘿，来的人真多啊！各门各派，都有不少人前来！就是有些乱了，这神王公司什么来头，你知道吗？”孙长老好奇道。
　　“我也不清楚，但，这场面看不出来吗？”陈长老低声道。
　　“哦？”
　　“虽然说是什么王可开的神王公司，但，你看，天狼宗主陈天元，天狼宗四大殿主都参加开业典礼，你觉得会简单了？”陈长老低声道。
　　“不简单？”
　　“何止是不简单，你再看看，维护秩序的那些人，除了天狼宗弟子，还有谁？”陈长老指着远处。
　　“那些，那些是金乌宗弟子？”孙长老眼睛一瞪。
　　“没错，金乌宗弟子，我几天前就到狼仙镇住下观察了，金乌宗大师姐，那张离儿也亲自来了，就住在神王大厦里面，我也见到王可了，张离儿对王可那是客气啊！”陈长老低声道。
　　“神王公司？除了有天狼宗背景，还有金乌宗背景？”
　　“是啊，十万大山四大顶级仙门，那太阴魔教暂且不提，度血寺又常年封山不出，金乌宗、天狼宗虽然同为正道，但，两家都憋着一股气要压对方一头呢，什么时候看他们和和气气的？这次，不简单啊！”陈长老感叹道。
　　“是不是误会了？”
　　“怎么可能误会？金乌宗元婴境的强者不出，张离儿不就代表金乌宗？这次神王公司横空出世，我猜想，十万大山的格局又要变了！”陈长老低声道。
　　“王可不是天狼宗弟子吗？怎么……！”
　　“呵，这种话，你听听就好了！我猜想，神王公司背后，恐怕还有更大的背景！”陈长老说道。
　　“不会吧？”
　　“你看着吧，待会就看天狼宗、金乌宗的态度了，好了，别说了，我看到王可来了！”陈长老说道。
　　“哪个王可？”
　　“就是那个，你看！”陈长老指着远处被一群天狼宗弟子拥簇而来的王可。
　　因为请帖上说陈天元、四大殿主前来参加，所以引得各宗门派人前来，很多人提前抵达，早早就得到了王可画像。
　　众人心中都充满了疑惑，不知道这神王公司到底要搞什么？又是什么性质的商号？
　　王可一到，四周顿时安静了不少。
　　人群中，童安安等人面露杀气。张离儿等人如看金山银山走来。慕容绿光见张离儿两眼放光的看着王可，面露嫉妒愤恨之色。
　　就看到，在众人目光中，王可走到了广场正北的一个高台之上。
　　“各位来宾，在下王可，前不久，厚颜给各位同道发了一份请帖，邀请诸位前来参加我神王公司开业典礼。没想到，来了这么多人，真是太给我神王公司面子了！在此，感谢诸位到来，王可向你们保证，今日定不让诸位虚行！”王可在高台上笑着说道。
　　人群中，各门各派的强者纷纷疑惑的看向王可，同时也看向不远处悄然而至的陈天元。今日是有什么大事要宣布吗？应该不可能就是一个小小商号开业那么简单。
　　只有张正道面露古怪之色的看向王可，让人给你掏钱都能说的这么谦虚？你也太厚颜无耻了。
　　“大家一定很奇怪，我这神王公司是什么？”王可开口再度说道。
　　所有人都神色一紧，一起看向王可，对啊，你神王公司是干什么的？我们是冲着天狼宗主面子来的。
　　“我神王公司，致力开发一些，造福修仙者的产品！一些让修仙者感到幸福的产品，与市面上的各种商铺不同，他们售卖的是消耗物资，是为了掏空你们的钱，而我神王公司售卖的是幸福，是未来！”王可朗声说道。
　　四周修仙者一阵愕然，你这神王公司真的是商号？卖幸福？卖未来？什么意思？
　　人群中张离儿看了眼弟弟张神虚：“看到没，能将捞钱说的这么文艺，那得要多厚的脸皮啊！”
　　“姐，你是夸他还是在损他？我怎么听不懂啊？”张神虚茫然道。
　　“你脑袋坏掉了？我在夸他，你看不出来？”张离儿瞪了眼弟弟。
　　“你神王公司，是商号吗？卖的什么？”人群中有人喊了一句。
　　王可看了眼那人笑道：“问得好，但，好东西拿出了太早，也未必有人认识，不要急，一会开业典礼后，我将开第一个产品的发布会，再向大家隆重介绍我神王公司的产品，现在，有请诸位尊贵的嘉宾上台剪彩，为我神王公司开业，剪出美好未来！”
　　王可一声大喊，顿时，一群身穿旗袍的女子，拉出了一个个绣球绳结的彩带上了高台。
　　台下，一个个修仙者瞠目结舌，这是什么意思？
　　“有请天狼宗宗主，陈天元上台！”王可喊道。
　　台下，陈天元脸漆黑一片。
　　陈天元怎么可能想到，剪彩，就是这个玩意？这是要干什么？让我在众目睽睽之下表演剪绳子？孽徒，你这是埋汰你师尊！
　　要是提前知道会是这样的剪彩，陈天元怎么可能答应？锤死这个孽徒，也不可能答应的啊。
　　如今，所有人都看着陈天元，陈天元又之前答应好了的。
　　尴尬中，陈天元只能面无表情的上了高台。
　　“有请，天狼宗西狼殿殿主，莫三山上台！”王可喊道。
　　莫三山也是黑着脸上了高台。老子这是上了王可当了？特么的，我堂堂元婴境大佬，表演剪绳子？特么的！
　　“有请东狼殿副殿主，慕容绿光上台！”王可喊道。
　　慕容绿光也黑着脸走上高台。老子诛魔拔剑术不表演，表演剪绳子？你神经病啊！
　　“南狼殿主暂时无法抵达，有请南狼殿主的亲传弟子，南狼殿首座，铁流云上台！”王可叫道。
　　王可话说的很巧妙，没说南狼殿主要参加剪彩，但，在所有人听来，就是南狼殿主无法赶来，让其徒弟做代表？
　　铁流云并没有觉得羞耻。配合王可师弟，丢什么人？王可师弟为了正道长存，当初连命都不要了，我还怕丢脸？
　　“在下的一师之师兄，北狼殿主无法亲至，由我这师弟，东狼殿副殿主，代兄剪彩！”王可说道。
　　四周一众修者并不觉得什么。
　　“有请，金乌宗大师姐，十万大山最美大师姐上台！”王可叫道。
　　人群中，张离儿微笑着上台了。
　　张离儿并没有觉得丢人，这丢什么人？陈天元都上去了，我怕什么，再说了，都是为了捞钱，有什么可丢脸的？
　　一群人站了一排，王可就是担心师尊他们尴尬，所以，并没有嘉宾发言环节。
　　一群穿着旗袍的女子，端着托盘到了众嘉宾面前。
　　“诸位嘉宾，拿起剪刀，我们开始吧！”王可说道。
　　陈天元黑着脸点了点头。莫三山更是面色一阵抽搐，老子堂堂元婴境大佬，真的要陪你当众在这里玩剪绳子？宗主，你倒是说句话啊？我们真要剪吗？好羞耻！
　　“剪！”王可一声高喝。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　按照幽月公主当初留下的图纸，王可又造了大批的盛典之光，瞬间绽放而起。
　　整个神王大厦四周，顿时瑞气冲天，霞光四射，伴随着王可准备的乐队，一瞬间，整个开业典礼的气氛就上来了。
　　一个个彩带被剪断，宣告神王公司，正式开业！
　　“生意兴隆！财源广进！”王可安排的‘托’在人群中喊了起来。
　　“生意兴隆！财源广进！”好多托都喊了起来。
　　这一刻，来自各大仙门的强者才忽然意识到一件事。
　　“陈长老，我们是不是想岔了？神王公司，就是一家普通的商号？”孙长老说道。
　　“一个商号开业，我们大老远带着大量弟子来捧场？”陈长老也张口愕然道。
　　“是不是太小题大做了？”
　　“我不知道……！”
　　“可有人在喊生意兴隆、财源广进啊？”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　人群中，无数仙门强者都有种怀疑人生的看着王可，相互交流之际，都有种被耍了的感觉，可，看到高台上那一群天狼宗、金乌宗的重量级嘉宾，又有些不太像啊。
　　“完全看不懂啊！”孙长老皱眉道。
　　“再看看，再等等，一会就水落石出的！”陈长老深吸口气道。
　　所有人压着自己的血压，眼皮狂跳的等候之中。
　　而陈天元、莫三山等人剪彩过后，就迫不及待的下台躲开了。
　　自己也是有身份的人，怎么有种帮王可站台，帮他骗人的感觉呢？我们都着了王可的道了？关键，当初我是自愿的啊！特么的！
　　下台前，陈天元狠狠瞪了眼王可，意思他这破剪彩，不早说。早说我就不来了！
　　王可缩了缩脑袋。
　　“好了，今日前来参加神王公司开业之人，每人都会有一个精美礼品赠送，大家请移步神王大厦，神王大厦三楼大会堂，已经给诸位准备好了座位，我将隆重给大家介绍我神王公司的产品！诸位，请！”王可一声高喝。
　　外面乐队奏着让人亢奋的乐曲，天空盛光之典绽放，此时此刻，神王公司的开业典礼，不敢说是最盛大隆重的，但，最少是最为热闹的。
　　或许，十万大山这么多岁月下来，都从来没有这么热闹过。
　　陈天元担心有同道中人询问剪彩环节的深意，匆匆的就进入神王大厦躲避了，太丢人了，这孽徒，这也太不是事了。
　　大量王可属下，训练有素的邀请大家进入神王大厦。
　　有电梯，有扶梯，但对于仙门强者来说，三楼？那镂空之地，一跳就上去了。
　　大家心中的充满了无数疑惑，到底干什么？这神王公司干什么的？卖什么的？邀请我们来干什么玩意的？
　　当然，也有很多目光浅的人，被豪华的神王大厦环境震惊了。
　　大家都住在古风建筑之中，有些宗门崇尚感悟自然，更是在宗门住在茅草屋，那黑不溜秋的茅草屋，跟这大理石、红地毯、灯光秀的神王大厦一比，这视觉冲击都让有些人晕晕乎乎的。
　　有三千人左右进入了三楼大会堂。
　　王可仿照人民大会堂缩小版的，也有内部二层。
　　陈天元等各宗身份高者，自然踏上二层座椅。下面无数座椅，也能坐得下。
　　童安安和十个大光头，混在中央，神色古怪的看着大会堂中央高台的一个大白板。
　　就看到，那大白板上，书写着一道道醒目的血色字迹。
　　一百二十四年前，朗颜山一役，正魔大战，正道死亡一千三百人。魔道死亡一千四百人。
　　一百一十三年前，太虚湖一役，正魔大战，正道死亡八百二十四人，魔道死亡七百九十八人！
　　一百零八年前，瘴海南一役，正魔大战，正道死亡三千零八人，魔道死亡四千二百一十三人！
　　九十六年轻，瘴海北一役，正魔大战……………………！
　　………………
　　…………
　　……
　　那白板上的一条条正魔大战的历史，还有那血淋淋的死亡人数，瞬间勾起了很多人回忆，这些大战，在此的众人有些还亲身经历过。自己的师尊、师伯、师兄、师弟、师妹、师姐，很多人都死在了这一场场战役之中。
　　原本进入大会堂议论纷纷的众仙门弟子，一个个心情变得沉重了起来。
　　神王公司，列举这一系列的惨案，到底要干什么？
　　从刚才的剪彩就能看出，天狼宗、金乌宗都在全力支持推进神王公司要做的事情啊！
　　两大顶级仙门推进的事？事关正魔两道？这会是小事？
　　瞬间，所有人神色一肃，对接下来的产品发布会认真了起来。
　　正魔之战，无小事！
　　多少先辈死于正魔之战，此刻大家汇聚一堂，定有天翻地覆的大事件要宣布？
　　PS：猜猜神王公司的第一个产品是什么，哈哈！


第一百零九章 产品发布会
　　神王大厦，三楼大会堂！
　　巨大的白板之上，书写着血淋淋的历史。让进入大会堂乱哄哄的各宗门强者，很快的心沉了下来。
　　沉重的心情，伴随着一股压抑，让大会堂很快安静了。
　　很多人虽然新奇这大会堂的布置，但，更多的却在回忆昔日的一桩桩惨案，亲朋好友死在正魔之战，不是说忘记就能忘记的。今日被全部写在最显眼的位置，到底是什么原因？
　　“宗主，王可这是要干什么？”莫三山坐在陈天元旁边皱眉道。
　　陈天元哪里知道，先前只当王可要开个店铺，谁知道这孽徒整了这么多幺蛾子？
　　“先看着吧！”陈天元摇了摇头。
　　不远处，张离儿也满脸惊奇。这段血淋淋的历史，王可写出来干什么？过去的事情，不都过去了吗？
　　一个大光头小声的问旁边的粉红女郎：“坛主，不对劲啊，这神王公司开业，是不是障眼法啊？其目的是正道联盟，一次针对魔道的会议啊？”
　　“闭嘴，别喊我坛主，有什么话，出去再说，还想暴露我们啊？”粉红女郎童安安低声骂道。
　　刚才进入这大会堂，童安安是拒绝的，关键，大家都往里面挤，自己就被莫名其妙挤进来了。特么，我只想找个机会刺杀王可，我不要开什么会啊。
　　也就在大会堂安静的时候。
　　王可已经走到了那块巨大的历史白板面前。
　　“各位！这块牌子是的历史事件，你们看到了吗？正魔之战，我这记录的都只是大型战争，很多小型冲突还有很多人死去的，我都写不下了，我想大家都心里有数！”王可郑重道。
　　大会堂中，所有人都忽然坐直了身子，这是要讲正事了？
　　“诸位一定很好奇，我为何要列出这些血淋淋的历史！诸位都是正道的栋梁，都是正道的基石啊！我想，看到这些例子，你等一定感同身受，为逝去的前辈、师兄弟们而难过！大家不用说不在意，因为，只要有点人性的人，都会无比难过的，那些逝去之人，都是我们的至亲好友，都是正道的烈士，为了我们理想，为了守护我们宗门，为了我们能活下去，献出了宝贵的生命，他们是最伟大的人，也是最可怜的人！”王可情绪激动的喊着。
　　在这大是大非面前，没人敢指责王可，指责王可废话，那就是不尊重逝者，那是要被在座的所有人批斗的啊。
　　“他们用生命挽救了正道，他们用生命守护了我们，他们用生命为我们挡住了危险！可是他们呢？他们得到了什么？他们什么都没得到，甚至，他们的名字都被渐渐遗忘了！你们谁还记得每一个逝者的名字？有没有，有没有？你，你记得住每个逝者的名字吗？”王可随便指了一个仙门弟子。
　　那弟子面色一阵尴尬，低着头。
　　“还有你，你能说出那些为正道牺牲的烈士姓名吗？”王可又指了一个人。
　　“对，对不起！”那弟子低着头。
　　“还有谁记得？那个，粉红披风的女道友，你来说，你记得几个烈士的名字？”王可指着人群中无比扎眼的粉红女郎。
　　一瞬间，大会堂所有人都看向那粉红女郎。
　　粉红女郎？
　　童安安傻眼了，我这粉红色披风，这么扎眼吗？你在万众丛中，三次就点到了我？
　　如今，整个大会堂的大佬们，都盯着我。我怎么办？我一个魔道，在你们无数正道众目睽睽之下，你让我怎么办？
　　“这位女士，不用紧张，我只是看你身着粉红色衣服，坐在一群男道友堆中，才挑的你，你说，你记得那些逝者名字吗？”王可再度问道。
　　“不，不记得！”童安安捏尖了嗓音说了一句。
　　童安安急的满头大汗，可此刻不敢动啊，哪怕连逃跑都不敢，二层上面，坐着陈天元和莫三山呢。
　　“不记得？不用不好意思，不是你不记得，在座的很多人都不记得。死去的人，谁还会记他们的名字？”王可朗声说道。
　　所有人的注意全部集中向王可，让粉红女郎暗嘘口气坐了下来。一旁大光头更是吓的瑟瑟发抖，一直不敢动。
　　“可是，这公平吗？公平吗？那些为正道牺牲的烈士，连个记住他们的人都没有，公平吗？”王可喊道。
　　一众仙门弟子纷纷皱眉。
　　“不公平，不公平的还在后面呢，那些烈士为了正道牺牲了，可是，大家连他们是谁都忘记了，可有人还记得这些烈士的家属？”王可看着所有人说道。
　　“家属？”很多人疑惑道。
　　“没错，家属，谁还知道他们？烈士活着的时候，受万人敬仰，庇护自己的家人，家人有着良好的生活环境，可是，烈士死后呢？谁知道这群家属生活如何？他们还有以前的生活吗？那位粉红女道友，你知道吗？”王可喊向童安安。
　　童安安不自觉的一颤，你怎么又来问我啊？
　　“我，我不知道！”童安安捏尖了嗓音低声道。
　　“对，你不知道，很多人都不知道，但，我知道！”王可沉声道。
　　“嗯？”所有人看向王可。
　　“人数太多，我只举一个例子，也不点名道姓，我只说，在一个宗门之中，有一个修行天才，一直是这个宗门的骄傲，他曾经受到所有师兄弟追捧，他有一个幸福的家庭，无法修行的父母安享着晚年余光，一个爱他的妻子，一个嗷嗷待哺的婴儿，这天才师兄，昔日爱护师弟，为宗门斩妖除魔无数，家庭和和睦睦，圆圆满满，可就因为一次正魔之战，为了救一个师弟，他牺牲了！他死了！在刚死那会，宗门还有人去他家里悼念一番，可是，仅仅一年后，他的家庭怎么样了，你们知道吗？”王可看向了所有人。
　　“粉红女道友，你知道吗？”王可叫道。
　　王可发现，这粉红女郎，在自己问话的时候，什么多余的话都不问，只回答自己问题，这样的托，太难得的，关键，还不是我安排的，这更有说服力。所以一直点名粉红女郎。
　　可粉红女郎却吓的浑身发抖：“不，不知道！”
　　“我告诉你们，这位天才师兄，死后一年！他的父母被赶出了山门，被魔道弟子寻仇，吃了！他的妻子因为貌美，被觊觎她美色的师弟霸占了，他的孩子，被卖入了一个黑作坊，从小吃的猪食，养大了做童工，惨不忍睹！”王可眼中含着泪。
　　“是谁？哪个宗门的？”
　　“太不像话了！”
　　“混蛋，哪个宗门做出这种丧尽天良的事情来？”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一时间，大会堂聚满了愤怒的声音。
　　“好了，诸位，我已经做了安排，就不提他们家属了，我也不想此烈士家属再受到打扰，我现在说的就是这个事，这也是冰山一角！还有些烈士的家属，生活的更惨！”王可朗声道。
　　王可朗声呼喊着，也引起各宗门高层的深思。
　　“宗主？王可这是要给为正道烈士的家属鸣不平？”莫三山好奇道。
　　陈天元摇了摇头，陈天元也不知道。
　　王可不是要开店铺买东西吗？怎么变成慈善组织了？不对啊！
　　就连张正道、张离儿也摸不清王可路数，不对啊，你不是要捞钱吗？说的这么群情激奋干什么？
　　“各位，我说了这么久，想必你们也体会到了什么，我现在想问，你们也有亲人吗？”王可看向在座的三千仙门弟子。
　　嗯？
　　三千弟子瞬间安静了下来。
　　我们也有亲人吗？很多人好似猜到王可要说什么了。
　　“你们为了正道长存，与魔道战斗，很平常的事情，你们有没有想过，有朝一日，为了正道奉献生命，为了正气长存，与魔道同归于尽，有没有想过成为正道的英雄，因为不慎，成为了烈士？你们做好准备了吗？”王可问道。
　　这一问，问住了在座的所有人。
　　正魔之战，常有之事，死伤也经常的事情，谁能保证自己会不死呢？
　　若在刚才之前，所有人都敢拍着胸脯说，为了正道长存，我们做好准备了！可是，可是我们的亲人会和王可刚才说的那么凄惨吗？
　　“远的不说，半年后，将会是又一次十年的龙门大会了。我可听我二师兄说过了，每次龙门大会，都会有正魔两道冲突，每次都有死亡！我想问，你们会去吗？你们会躲着魔道，还是去面对魔道？”王可看向所有人。
　　所有人一阵寂静。这要我们如何回答？我正道怎么可能因为害怕而躲魔道呢？但，我们真的不想成为烈士啊！
　　“那位粉红女道友，你说，你怕吗？”王可再度问道。
　　童安安内心一万个妈卖批要骂，为什么总点我名？
　　“怕！”童安安捏着嗓子说道。
　　“怕就对了！我也怕！”王可说道。
　　“嗯？”所有人疑惑的看向王可。
　　“可是，怕就不去了吗？一个宗门，没有不断的新鲜血液注入，如何长存下去？若是人人都怕，都不招收弟子，不给宗门注入新的血液，注入新的生机，注入新的人口，要不了多少年，正魔比例一下降，魔道就会有人数上压倒性优势，那正道离全军覆没也就不远了！”王可说道。
　　很多人都点了点头。
　　“可是，你们的家属呢？你们的亲人呢？你们的父母、妻子、丈夫、儿子、女儿，甚至孙子、孙女呢？你们就不管了吗？你们逞一时之勇武，为了苍生大义献身了，可，你们的儿女亲人怎么办？怎么办？谁来管？”王可喊道。
　　一时间，大会堂一片寂静。
　　毕竟，王可都说到大家的痛点了，这怎么回答？也不好回答啊！有心说没有你讲的那么夸张，但，万一呢？
　　谁来管？刚才那天才烈士的例子历历在目，令人惊悚啊。
　　“我来告诉你们，谁来管！”王可郑重道。
　　“嗯？”所有人看向王可。
　　“我来管，我神王公司来管！”王可铿锵有力的说道。
　　“你来管？”很多人都露出惊讶之声。
　　一时间，下面顿时露出不相信之色，刚刚安静的大会堂，再度议论纷纷，乱糟糟一片。
　　“那位粉红女道友，你觉得，我王可能做到吗？”王可大声点名道。
　　顿时，所有人静了下来。童安安满脸的妈卖批。
　　“我不知道！”童安安捏着嗓子说道。
　　“不知道就对了！”王可满意的开口道。
　　“哦？”众人不解的看向王可。
　　“这就是我要向诸位推荐的产品，我神王公司为所有烈士准备的保障！是未来，是幸福！是需要大家，共同为此努力的保障！”王可郑重道。
　　“哦？什么东西？”众人不解道。
　　“那位粉红女道友，你有亲人吗？”王可再度问道。
　　帽子中，童安安脸上一阵抽搐，你是不是认出我来了？特么，老拉我出来鞭尸干什么？
　　“有！”童安安捏着嗓音说道。
　　“那假如，我是说假如！假如你不幸为了正道牺牲了，你的储物手镯也被抢走了，那你的亲人以后如何生活？你想过吗？”王可问道。
　　童安安：“…………！”
　　“没想过？那好，如果我说，我神王公司，提供十万斤灵石，给你的家人继续坚强的生活下去，够吗？”王可问道。
　　“什么？”大会堂一片哗然。
　　什么意思？你神王公司是慈善机构，送钱的？
　　张正道、张离儿也瞪大眼睛，你不是来捞钱的吗？怎么变成送钱了？
　　“十万斤灵石不够？二十万斤呢？”王可再度追问道。
　　“我，我……！”粉红女郎一阵语塞。
　　特么，你在逗我玩吗？在神龙岛我就看出来了，你这个铁公鸡，会给我钱？
　　“二十万斤不够，二百万斤呢？”王可朗声喝道。
　　“哗！”
　　大会堂顿时一片哗然。
　　开什么玩笑，两百万斤？就是一个普通元婴境，也未必有两百万斤灵石吗？你这牛皮也吹的太大了吧。
　　莫三山看向陈天元，好似再问，你徒弟在干啥？吹牛皮大会吗？
　　陈天元黑着脸，并没有解释，孽徒，你要牛皮吹炸了，我可不帮你兜着。
　　“够吗？”王可对粉红女郎再度问道。
　　“够，够了！”粉红女郎压着声音点了点头。
　　“够了？这就好了，这不就行了？这样，所有烈士，就不用为自己的家人担忧了，不是吗？”王可笑道。
　　“王可，你说的是真的吗？不会耍我们吧？”人群中有人皱眉道。
　　王可摇了摇头：“我王可，说到做到，这也就是我接下来要卖的商品！《意外死亡保险》！”
　　“意外死亡保险？”所有人惊讶道。
　　“没错，《意外死亡保险》，一份保险，五千斤灵石！购买人可以写清楚受益人是谁，我们一份保险管五年，五年内，购买人只要因为意外事件死亡，他的受益人，凭借这份保险，随时可以来神王大厦领取十万斤灵石，用来养老！”王可郑重道。
　　“五千斤灵石，买一份保险？二十倍的赔偿？”很多人皱眉道。
　　“不错，你可以买十份，等理赔的时候，就能赔一百万斤灵石，买的份数越多，理赔的也越多！”王可对所有人解释道。
　　大会堂的空气忽然一片宁静，气氛一瞬间有些凝滞。总感觉，好像我们大家的话题被带偏了？有些怪怪的！


第一百一十章 保险金会顶上来
　　大会堂中，所有人盯着王可在那侃侃而谈！气氛由先前的激昂，变的有些古怪。
　　绕了半天弯子，你王可只是在卖东西？
　　“各位，也许有人觉得，做这种事，不应该是无偿的吗？”王可看向所有人。
　　所有人都是一怔。
　　“没错，可以无偿的，拿出一百万斤给一个烈士家属，可一百个烈士呢？一万个烈士呢？你们哪个宗门能够支付得起？我想，没有哪个宗门敢拍拍胸脯说，我包了吧！这天下，也没有哪个组织敢这么做吧？”王可看向在座的所有人。
　　大会堂一阵沉默。
　　“五千斤灵石，很多吗？对于元婴境的前辈来说，也许就是换一身衣裳的钱！对金丹境的强者来说，只是一次酒宴的钱。对先天境来说，可能稍微多一点，但，也不至于伤筋动骨吧？那位粉红女道友，我说的对吧？”王可追问道。
　　大会堂一片寂静，只剩下童安安捏着声音的一句：“对！”
　　王可看了眼粉红女郎，多好的托啊。配合的真好。
　　“这些钱，放在储物手镯中，也只是死物而已，但，却可以救一个家庭啊！先天境的师弟师妹们，你们想过吗？每次正魔之战，什么人死的最多？是你们，是你们这群先天境！你们就是炮灰！你们从来不在意的吗？金丹境、元婴境他们不在乎，你们还不在乎吗？你们没有感受到危险吗？你们没有感受到妻儿无助的眼神吗？你们一旦倒下了，你们的父母、妻儿，怎么办？怎么办？”王可冲着大会堂无数人喊着。
　　一时间，大会堂一阵沉默，很多先天境弟子，都露出一股不安了起来。
　　“我告诉你们怎么办！当你们不在的时候，保险金会顶上来！你们懂我的意思吗？保险金，会顶上来！承担你们做为家庭支柱的责任，保险金会顶上来！”王可喊道。
　　保险金会顶上来？
　　或许说到了某些人的敏感点，不知谁忽然喊了一句：“我要买！”
　　这一声喊，喊的大会堂所有人都投来好奇之色。很多人心中都有些被说动了。但，并不是所有人都能有勇气此刻喊的。
　　王可看了眼那喊话之人，那是自己安排的托。可惜了，火候还差点，继续忽悠吧！
　　“等一下，别着急，我知道，先天境事关切身利益，感触多一点。但我还有要说的。金丹境的师兄们！五千斤灵石，只是你们一顿酒宴的钱吧，你们不需要神王公司的保险吗？还有，元婴境的前辈也看看，就是一身衣服的钱！你们或许自己不需要，但，你们的爱徒呢？你们的爱徒为你奔波四处，危险重重，从不喊累，想不想犒劳一下他们？那些对宗门有功劳的弟子，是不是给他们一份保险更有意义呢？作为一个宗门的管理者，要让弟子们有对宗门的无条件信任，要有对宗门的归属感，就该帮他们解决所有后顾之忧啊，这才是一个宗门该有的气度啊！你们愿意帮弟子也来一份吗？”王可看向大会堂所有人。
　　大会堂一阵沉默，有些人却陷入了沉思。
　　粉红女郎童安安却是看不得王可骗钱，咬了咬牙，冒着暴露的风险，压着嗓音叫了起来。
　　“那，你神王公司，怎么保证一定理赔呢？到时候，我们若有弟子身死，拿着保单过来，你们不赔怎么办？你们有那么多钱赔吗？”
　　“问得好！这位粉红女道友问得好！”王可顿时兴奋道。
　　终究这里都是仙门弟子，自己安排的托，不敢太多开口，以免被人怀疑，如今，这粉红女郎太给力了。
　　“各位，为什么是一赔二十？你们看出来了吗？不是神王公司贴钱给你们理赔，而是另外十九个还活着的人，将他们的购买保险的钱，聚在一起，给这一位买理财产品的烈士家属了。我们神王公司，不赚一分钱！我们售卖理财产品的钱，全部注入一个保险金池，是用来以后理赔给牺牲的烈士的！我们这是义举，我们只是想为大家做点事！”王可解释道。
　　“噢！”大会堂很多人都点了点头。
　　原来如此，之前还想这无数保险金哪来的，原来，还是我们购买保险的钱啊，刚才还以为王可是个黑心的商人，原来，他都是为了那些死去的烈士啊！
　　我们都误会神王公司了！
　　一时间，大会堂的所有人对王可的目光都柔和不少了。
　　只有童安安瞠目结舌，自己是要王可难堪的，怎么帮他赢得大家信任了？
　　“不对，我们购买《意外死亡保险》，谁能证明？”童安安捏着嗓子问道。
　　“我们签合约，我神王公司的专属合约，白纸黑字，绝对错不了！”王可满意道。
　　这粉红女郎太给力了，都不用我去解释，你问出来，比我来说效果好多了。
　　“白纸黑字？做不得假吗？万一有人拿假的来骗保险金呢？你神王公司有多少钱可以被骗？”童安安捏着嗓音问道。
　　童安安以为可以拆穿王可的骗局了，露出一股兴奋之色。
　　“问得好！”王可兴奋道。
　　又是问得好？童安安脸色一僵。我特么成你捧哏的了？
　　“各位请看！”王可开口道。
　　“呼！”
　　王可手中忽然多出一枚大印，好似御玺一般的四方大印。
　　“嗯？”所有人露出不解之色。
　　却看到，王可面前台子上有着一张纸，王可大印轰然盖上。
　　“嗡！”
　　大印盖上的瞬间，好似一股红光凭空而现一般，隐约好似看到一条红龙环绕大印旋转了一下，注入白纸。
　　大印拿出的瞬间，就看到大印上面有着‘神王’两个反字。
　　纸上的两个红色‘神王’大字上，隐约一条红龙环绕，久久不散，继而沉入纸中，消失不见了。
　　“看到了吗？”王可笑着说道。
　　“道灵玉？”二层高台上的莫三山陡然惊叫道。
　　“道灵玉？”大会堂，无数人都露出惊诧之色。
　　陈天元也露出惊愕之色，王可这几个月，从哪搞来的道灵玉？
　　“道灵玉，天下难寻，十万大山外，修仙皇朝，才难得有一枚作为帝王御玺的，他，他怎么会有？”
　　“道灵玉，无价之宝啊，神王公司怎么有道灵玉？”
　　“神王公司果然背景深厚，否则，这种传说中的稀世珍宝，怎么可能会有？”
　　“刚才我还怀疑神王公司的实力，现在一看，是我眼界浅了！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　道灵玉一出，大会堂的所有人都是一阵议论纷纷，对王可身份越发惊奇了起来。
　　张离儿盯着那道灵玉，一阵眼中放光，恼恨不已。
　　“姐，你这什么表情啊？”张神虚好奇道。
　　“这败家玩意，道灵玉啊，他居然炼化成了这‘神王’破印章。他怎么如此浪费啊！”张离儿气愤道。
　　“浪费？”
　　“你不知道吗？道灵玉，只可以炼化一次，一次定型，永世不改！也就是说，它永远只能是神王印了，就算抢回来，也无法炼化其它了，败家玩意，败家玩意！”张离儿低声咒骂道。
　　“姐，你想连他的道灵玉一起抢了？”张神虚低声惊愕道。
　　“闭嘴，好好听着！”张离儿瞪了眼弟弟。
　　张神虚：“………………！”
　　“各位，关于道灵玉的效果，想必不用我解释了吧，神王印气息独特，每一份保单上，都会盖上神王印，绝对不可能有人来骗保成功的！”王可笑着说道。
　　有些人不明白，但，也有明白的人啊，大会堂一番议论，顿时所有人都知道了。同时，一个个对王可的背景越发惊叹了起来。
　　只有童安安一脸郁闷，怎么又让王可取得别人信任了？
　　“那万一，我们买了你的保险，神王公司卷款私逃了怎么办？我们的钱，不是打水漂了？”粉红女郎咄咄逼人道。
　　大会堂一静。
　　“哈哈哈哈哈！”王可大笑而起。
　　“哈哈哈哈哈！”大会堂很多人都跟着笑了起来。
　　童安安看看四周，你们笑啥？笑什么？王可笑，你们就笑了？你们知不知道，老子当年就是被王可的大笑唬住了，结果被他骗了个底朝天，你们还笑？
　　“这位粉红女道友，你看到大家的笑容了吗？这种问题，本来我不用解释的，但，你问了，我也说两句吧！”王可笑道。
　　“首先，看到我这神王印了吗？一块无价之宝道灵玉，我炼制成了神王印。就为了骗你五千斤灵石？做一锤子买卖？哈，哈哈！”王可大笑道。
　　大会堂很多人都笑了起来，用道灵玉骗五千斤灵石，谁也不相信，世上哪有这种傻瓜。
　　“我这样给你们说吧，别看天狼宗、金乌宗各位前辈，今日来给神王公司剪彩，请一定不要以为神王公司是两大顶级仙门的推出来做事的，我虽然个人与两大宗门关系紧密，但，神王公司与两大仙门，没有关系，一点关系也没有哦！”王可笑着解释道。
　　“哈哈哈！”很多人笑了起来。
　　王可，你在讲笑话吗？这很明显，天狼宗、金乌宗支持你啊，不然怎么可能来给你剪彩？所有人都以为王可说的是反话，没当回事。
　　由天狼宗、金乌宗的支持，我们也不怕神王公司跑了。跑的了和尚跑不了庙啊！
　　“其次，大家以为这神王大厦就结束了？不，我告诉你们，这才刚刚开始，这是第一座神王大厦，以后会有第二座，第三座，甚至更多，我要神王大厦遍布十万大山的各个角落！你等以后，在家门口，就能看到神王大厦！在家门口就能购买保险，也在家门口就能领取保险金！”王可说道。
　　王可一开口，所有人才严肃起来，你这神王大厦还要开很多？要争霸十万大山？
　　“诸位，神王公司不参与各宗门的任何争端，我们只是一个商业公司，只做商业行为，请不要担心我们会有什么威胁，若是你们不信，可以随时来掀了神王大厦！我王可说到做到！”王可郑重保证道。
　　只是商业行为？大会堂的各大宗门强者，这才放心不少。
　　“你说神王大厦会开满十万大山？你在骗谁呢？我正道宗门，允许你开设，那魔道允许吗？魔道知道你神王公司售卖的保险，一定会不惜一切代价毁了吧？”童安安捏着嗓音冷嘲热讽道。
　　显然，解决正道弟子后顾之忧，那正道将更加士气如虹，魔道允许吗？
　　“这位粉红女道友，问得好！”王可顿时开心道。
　　童安安：“…………！”
　　特么，我又问得好？
　　“各位，我说了，神王公司，只是纯粹的商业公司，这保险也是纯粹的商业行为，粉红女道友觉得我会怕？但，我要告诉大家，我根本不怕！因为我们很纯粹！魔教怎么了？不久后，神王公司还要开设到魔教各大分坛，甚至魔教总坛！我都不怕，你怕什么？”王可笑道。
　　“哈哈哈哈！”在王可托的带领下，很多人都笑了起来。
　　大家都以为，王可说的纯粹是正义之心的纯粹，开设到魔教分坛，那是正道将魔教不断铲除，哪个魔教分坛铲除，神王大厦就会开过去的原因。这是为正道增强士气啊！
　　童安安茫然的看着四周强者。
　　你们都傻了吧？王可吹牛皮，你们看不出来？这破神王公司，还敢开到魔教深处去？不怕被魔教弟子千刀万剐了啊？
　　“我想，诸位对我神王公司的信誉，已经没有疑问了，现在，还是回归老的问题了。马上，新的一轮龙门大会就要开始了，诸位，你们谁去参加龙门大会啊？”王可看向四周众人。
　　大会堂瞬间一静。
　　“龙门大会，也是正魔冲突的关键时刻，我知道诸位的勇气！我们不能让勇者流血又流泪啊！你们的家庭怎么办？也许有些人没来，你们的师兄弟要去，你们需要帮他买一份保险吗？这不是保险，这是情义啊！”王可对着大家劝道。
　　大会堂一阵寂静。
　　“各位宗门的长辈们，你们的弟子要捍卫正道，冒着生命危险出发了，你会少吃一顿酒席，少换一身衣服，帮帮他们吗？”
　　“各位师兄弟们，求人不如求己，只有未雨绸缪，才会让家庭更加幸福！”
　　“你们忘的了父母的期望吗？你们在乎妻儿的眼神吗？多一份保险，让他们有个美好的未来！”
　　“情和义，值千金，要不要给好兄弟买一份？”
　　“我要不是在这里负责售卖保险，我恨不得给自己来一套啊！”
　　“各位，《意外死亡保险》，你一生中，不得不买的东西啊！”
　　“没有保险的人生，是不圆满的人生啊！”


第一百一十一章 造孽啊！
　　大会堂中！
　　王可已经将所有人的情绪推到了最高涨的时刻，也许，有人还保持着冷静，但，大多人却已经面露期待了。
　　“诸位，我知道，有些人不在乎自己安危，不需要买保险！你们放心，我神王公司不会逼迫任何人买，一切全凭自愿！”王可再度朗喝道。
　　这一声朗喝，让不想买的人放松了不少。
　　“接下来，就是购买时间，大家不要着急！不想自己买，不想给弟子买，不想给好兄弟买的人，可以从东门离开，我们绝对不会留人，同时，东门口，我已经安排了人登记诸位身份，每个人都可以领取一份开业典礼的精美小礼品！”王可对着大家说道。
　　让不买的人先走？
　　一时间，大会堂中很多人都是一阵迟疑。
　　只有张离儿露出一丝敬佩之色。
　　“姐，你那什么表情啊？”张神虚不解道。
　　“这王可坏透了啊，让不买的人先走？嘿！”张离儿露出兴奋之色。
　　“这有什么问题吗？”张神虚不解道。
　　“本来没问题，但，现在有问题了啊，刚才，王可说的那么潸然泪下，让各宗门强者帮自己弟子买一份保险，好让弟子对宗门更有归属感，你这忽然众目睽睽之下拍屁股走人，不是让弟子们寒心？若是人多乱糟糟的也就罢了，谁也看不到谁，也不算丢脸，可现在，王可让你先走？走东门？绕到前面来？这是在众目睽睽之下走一圈，会显得薄情寡义啊！哪个宗门长辈愿意此刻丢脸？宗门强者都不走，那宗门弱者肯定不可能先跑了啊！”张离儿笑道。
　　“啊？”张神虚一愣。
　　不远处，粉红女郎童安安干看着，一阵焦急。
　　“你们到是出去啊，我好跟着你们混出去！你们谁都不走，我怎么办？”童安安心急如焚。
　　我已经被王可点名半天了，还好我捂得严实，可现在怎么办？你们不走，我不敢一个人走啊！怎么办？怎么办啊？
　　“哦？看来，留下的诸位，对我神王公司的《意外死亡保险》，还都是有兴趣的！那我多谢诸位了，诸位能为十万大山正道烈士，做一个好的表率！”王可恭敬一礼。
　　大会堂一片寂静。
　　“这样，大家看到了吗？南门，我安排了百个员工，专门负责签约售卖合约，大家都可以去南门那里签约，同时领取一份免费的精美礼品，只要，登记一下诸位身份即可！”王可笑着说道。
　　“南门？”所有人望去。
　　却看到，南门那里，已经摆设好了百个座椅柜台，将南门堵得死死的，只有办完手续，登记完身份，才能出去。
　　童安安脸色一黑，这可怎么办啊？
　　“各位，签完约，交完钱后，别着急走，神王大厦有客房可供诸位休息，等走完流程，我在每一份保单上盖上大印，交还诸位，诸位就可以离开了！”王可解释道。
　　“好！”很多人应声道。
　　“最后，若是有购买十份合约以上的客户，可以去西门大客户专区，那里将有最周到的服务！”王可一声高喝。
　　“大客户专区？”张离儿一愣。
　　这些词，都是王可想出来的？买个保险，还能分个三六九等？
　　“好了，多谢诸位今日来参加神王公司的开业，也多谢诸位听我唠叨了半天，今日神王公司的第一个产品发布会，到此结束！各位如何选择，请！”王可对着所有人一礼。
　　顿时，很多人从座位上站了起来。
　　很多强者顿时跑向南门柜台处，购买保险了。
　　很多强者还坐在位置上，一阵沉思。
　　更多的人在相互议论。
　　当然，还是有人不断从东门离开的，什么也不买的。
　　不过，急着从东门离开的人不多。毕竟，这才刚散会，就迫不及待的跑了，有些丢面子，再等一会，先和同道们叙叙旧！
　　王可适时走下了台。
　　陈天元也黑着脸走到王可面前。
　　“孽徒，你这保险是真的吗？”陈天元低声沉声道。
　　“师尊，弟子也是为了那些牺牲的烈士鸣不平啊，当然，顺带赚点辛苦钱，多谢师尊今天来给我压场子！”王可马上低声道。
　　陈天元已经看出王可借自己名头了，但，谁让自己满意这个徒弟呢？
　　“那你说，为师走哪个门？”陈天元沉声道。
　　“师尊，还有北门，是员工通道，您走北门！”王可马上送着陈天元。
　　陈天元黑着脸离开了，虽然今天一切看上去都无比新颖，但，陈天元总感觉自己丢了大脸，陪着徒弟胡闹了一场。
　　陈天元离开了。莫三山神色古怪的走来。
　　“王可，你可以啊！用我天狼宗的信誉，来谋取私利？”莫三山沉声道。
　　“莫殿主，你这说的哪里的话？刚才我不是说了吗，神王公司和天狼宗没有关系，我还一再当众强调了呢！”王可马上驳斥道。
　　莫三山黑着脸，你是说了，可是，关键大家信吗？没人相信！还都以为你在开玩笑呢！
　　神色复杂的看了看王可，莫三山一甩袖子离开了。
　　“莫殿主，走北门！”王可马上安排道。
　　莫三山离开了。
　　慕容绿光黑着脸，也要离开，先前剪彩，真丢人。要不是宗主也上去了，打死我都不去。让我买王可的产品，开什么玩笑？
　　“大师兄，您不能走北门！”王可马上阻止了慕容绿光。
　　“为什么？”慕容绿光沉声道。
　　“师尊和莫殿主，是宗内长辈，自然要遮掩一点，以免有影响，您和我是同辈啊！同为天狼宗弟子，你该给我这师弟一点面子啊，不然影响不好！”王可劝道。
　　“影响不好？哼！”慕容绿光一声冷哼。
　　慕容绿光才不在乎你影不影响呢，正要从东门离开。
　　“去，将大师兄的书法挂出来！”王可对着不远处属下说道。
　　慕容绿光顿时脸色一僵，自己的书法？上次在悟剑峰被迫写下的那八个大字。
　　‘神王公司，值得信赖’？
　　这八个字，当时慕容绿光不明白怎么回事，现在明白了，这特么就是一个坑啊，还有自己署名。就算自己从东门走，也没用，书法一亮出来，大家都以为自己全力支持王可的。
　　“我写的字，还给我！”慕容绿光沉声道。
　　“那是我的东西，大师兄，你不会要抢吧？”王可一瞪眼。
　　慕容绿光：“好，好，我不走东门，但，这么众目睽睽之下，你不许挂！”
　　自己书法一挂出来，这不是变相劝天狼宗师弟们买？特别今天外面还来了那么多师弟。
　　“好！”王可笑着点了点头。
　　慕容绿光再度隐入人群之中。
　　而此刻东门之地，粉红女郎童安安走到了门口。
　　“这位前辈，请掀开你的帽子，露出你的容貌，我们核实登记一下身份，有精美礼品赠送！”一个工作人员劝道。
　　“我不要礼品！”童安安压着声音道。
　　“这可不行，经理交代过了，您刚才会上发言，回答的非常好，我们必须登记后送上礼品，不然，我要扣工资的！”那工作人员焦急道。
　　因为自己被王可点名，配合了王可？所以，被重点感谢了？
　　“不需要，就不需要！”童安安焦急的要往外冲。
　　“经理，快来啊，快来啊！他要跑了！”那工作人员焦急的拉着童安安喊了起来。
　　童安安：“……………………！”
　　这一嗓子，喊得多少目光投来注意了啊？你这是在干什么？造孽啊！
　　童安安调头，回大会堂去了。
　　至于刺杀王可，现在怎么弄？必须找个没人的地方才行。东门走不掉，要走南门。
　　南门人不少，一百个柜台，也需要一段时间才能轮到自己，但是，南门也要登记身份啊，到时怎么办？
　　只剩下西门了。
　　西门是大客户专区？可以随心所欲。但，必须买了十份保险，才能出去？
　　“我特么……！”童安安心中一万个妈卖批要讲。
　　郁闷中，童安安在座位上坐了一会。
　　看着大会堂的人越走越多，自己总不能等到最后，等别人走光只剩下自己吧？童安安在痛苦中，只能走向西门大客户专区。
　　“王可，你这个王八蛋，这九个月，好不容易才聚了点钱，全部要打水漂了吗？呸，妈的，老子待会弄死你！”童安安含着泪骂着。
　　这时，几个大光头走来。
　　“坛主，我没带够钱，跟你借点！”
　　“我也是，南门、东门要登记身份，我们只能去西门大客户专区，我钱不够！”
　　“坛主，我也是，昨晚打麻将输光了，跟你借一点！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　几个大光头的到来，让本来寒酸凄凉的童安安再度雪上加霜。造孽啊，这群笨蛋，出门不带钱的吗？这么众目睽睽之下，还打不得，骂不得？只能我吃了这哑巴亏？
　　王可在耐心等候，大会堂的人越来越少。
　　有一千多人什么也没买，从东门出去了，剩下一千多人，或多或少都买了保险，然后住进了神王大厦的客房。当然，多年不见，相互串门的也不少。
　　慕容绿光终究还是没买保险，在大会堂一直坐到客人走光，才离开大会堂，但，不要紧，大家还是认为慕容绿光对神王公司全力支持的，看到没？大师兄兢兢业业做安保工作，一直等到人走光才离开。对神王公司多支持啊！
　　王可带着无数灵石，从北门坐电梯离开了。
　　最后走的，就是张离儿了。
　　张离儿一直都在数着人头，算着账。
　　“姐，你怎么还坐在这里啊？”张神虚惊奇道。
　　“一千六百七十八人购买了保险，一人哪怕只买了一份保险，不，很多人不止一份保险，就算少说点，也是一千万斤灵石。一千万斤灵石？嘶~~，这还是最保守估计，还有很多大客户，一买就是十份以上的啊，那个粉红女郎，还有那群光头，都是十倍十倍的买！钱，钱，钱，发财了，发财了！”张离儿激动的胸前都在巨颤。
　　“姐，姐，你怎么了？”张神虚焦急道。
　　“我以前怎么没想到卖保险啊？王可这一上午，居然捞了一千万斤灵石？我以前怎么没想到啊，钱这么好捞？我敲闷棍，要敲多少次才能敲到啊！上次敲个闷棍，就只有一百斤灵石，我这要敲十万次，才能比得了这一上午？”张离儿茫然道。
　　“姐？”张神虚继续叫着。
　　可惜，张离儿已经沉浸在了自己发财的世界。
　　“不行，不行，等这次过后，我也要开保险公司！要人人都来买我的保险！”张离儿激动道。
　　“姐，你醒醒！”张神虚焦急道。
　　“一千万斤灵石，能买多少限量款包包，多少限量款储物手镯，多少限量款飞剑，多少限量版仙衣啊！都是我的，都是我的！”张离儿激动道。
　　“姐，还有人呢！”张神虚终于忍不住推了一把姐姐。
　　“干什么？”张离儿清醒过来，瞪了眼弟弟。
　　“姐，一千万斤灵石，你又不是没见过，爹就有啊！你怎么……？”张神虚茫然道。
　　“放屁，爹的钱又不是我的，这王可的钱，是我的啊！能一样吗？看看你，就知道啃老，再看看人家王可，你要是有他一半捞钱的本事，我用得着这么算计吗？”张离儿瞪眼道。
　　“我？我……！”张神虚脸上一会青一会紫。
　　“王可呢？”张离儿沉声问道。
　　“刚才一个师弟来报了，王可带着所有保单，还有装所有钱的储物手镯，去了顶楼的王可办公室！”张神虚郑重道。
　　“去了顶楼办公室？一个人？”张离儿眼睛一亮。
　　“是啊！神神秘秘的！”张神虚解释道。
　　“走，行使你们保安的职责，将顶楼封起来，我去敲王可闷棍，这些钱，都是我的！哈哈，走！”张离儿激动道。
　　“好！”张神虚点了点头。
　　金乌宗弟子，此刻是神王大厦的保安，自然行动极为方便，所过之处，很少有人查问，特别如今神王大厦客房住了很多修者，王可属下们都忙不过来了，哪里关注这些保安？保安们有巡查各地之责，去顶楼，并没有引起多大注意。


第一百一十二章 哪有什么岁月静好
　　神王大厦的电梯，自然是灵石催动的，这种简单的升降构造，对各大仙镇的炼器师来说，不要太容易啊。
　　此刻，电梯中，只有王可和张正道二人。
　　“五万斤灵石？你的意思，这次我能提成五万斤灵石？王可，你什么时候这么大方了？”张正道惊叫道。
　　五万斤啊，张正道腰包里何时有过这么多钱的啊？昔日盗墓，也没有这么发财的啊。幸福来得太突然，以至于张正道到现在都晕晕乎乎的。
　　“我王可做事从来公正，该给的，我一分不少，不该给的，我一分不多！张正道，你说，我还抠吗？”王可拍了拍张正道肩膀道。
　　“不抠了，不抠了，哈哈哈，你第一次对我这么大方的！”张正道激动道。
　　“好好干，以后多拉些客户过来，提成还会有！”王可笑道。
　　“好，好，等等，提成？你上次跟我说，零点五个百分点提成，这一次，我拿了五万斤提成，你岂不是赚了一千万斤灵石？”张正道忽然眼睛瞪成了铜铃。
　　张正道知道王可这次捞钱肯定有不少，但，也不至于如此夸张啊，一千万斤灵石？一千万斤？
　　普通元婴境大佬的全部身家，也不可能有这么多啊！你就一上午，就捞来了？
　　“还要放在保险金池里，以后用来支付理赔金的，哪有那么多，我只是赚个辛苦钱！没有你这么快活的！”王可摇了摇头。
　　“放屁，到你腰包里的钱，还有吐出来的时候？你骗骗别人也就算了，想骗我，不可能！”张正道瞪眼不信道。
　　王可一愣，张正道现在变聪明了？
　　“王可，这次人都是我拉来的啊，所有人都是我拉来的啊，你看看，我帮你赚了这么多钱，你就给我这么一点？九牛一毛？你是不是太过分了？”张正道瞪眼叫道。
　　“九牛一毛？你管五万斤灵石叫九牛一毛？你不想要就算了！”王可摇了摇头。
　　“别，别，我要，我要！当我刚才话没说！”张正道顿时认怂道。
　　“唉，张正道，你只看到自己做的事，你看到别人做的事情了吗？你只是去送个请帖，做个跑腿业务而已，二十天，赚五万斤灵石，你哪里去找这好事？”王可摇了摇头。
　　“我，我还兼职安保工作呢！”张正道争辩道。
　　“五万斤灵石，还不够吗？你做了那么点事，还好意思说？这次，我那么多属下，他们什么都没干吗？他们谁有你提成高？你自己说说，那么多人，那么多张嘴，他们背后还有各自家庭，他们收入都没你多，你好意思再提要求？”王可鄙夷道。
　　“可是，可是……！”
　　“没错，你是送请帖，请来了三千人，可是，从头到尾，不都是我策划的？没有我师尊他们镇场子，别人会相信我们？没有我今天潸然泪下的演说，客户们会购买保险？还有这神王大厦建造，不要钱啊，你做了那么点破事，赚这么多，这还是我看在多年情意份上的，你还好意思跟我多要？你的脸呢？你的良心呢？”王可质问道。
　　张正道：“………………！”
　　这种话你王可都说得出来？我已经够不要脸的了，可跟你一比，就屁都不是啊！你这脸皮到底是怎么炼成的啊？
　　“可是，零点五个百分点的提成，有点少！可不可以增加一点？”张正道问道。
　　“你啊，不知道赚钱的艰辛，只看到我吃肉，没看到我挨打！你知道我赚钱有多难吗？”王可黑着脸。
　　张正道：“…………！”
　　特么，你那赚钱叫难吗？那我这些年捞不到钱算什么？
　　“你那啥眼神？不相信？这样，也别说我不讲情面，今日购买保险的那些人，都住在神王大厦的客房之中，你去邀请他们再继续购买保险，只要你能说动他们购买保险，我给你接下来的提成翻十倍！如何？”王可说道。
　　“真的？十倍？”张正道激动道。
　　“没错，但，不许怠慢我的客户，只可以劝，要双赢，要双方都开心！”王可郑重道。
　　“放心，放心，我保证再拉一批保险出来！”张正道激动道。
　　“叮！”
　　电梯到了顶楼。
　　王可和张正道告别了。
　　王可打开顶楼自己的办公室进去了。
　　“十倍？先前大会堂，我调动气氛，引得大家热血上头，大家才一时脑热，从众心理，随大流买了那么多保险，这还有我很多‘托’的功劳。现在？很多买保险的人，肯定已经冷静下来了，早就后悔了，说不定在客房里悔的肠子都青了，在那大吐苦水呢。现在恨不得一个个退保呢！可惜，入我腰包，还想退？先看看合约上的‘免责条款’再说吧！至于张正道去？呃，不被臭骂就不错了。”王可耸了耸肩，关上了办公室大门。
　　王可看了看这办公室，神色一紧：“我这办公室，总是感觉阴森森的，不会发生不好的事情吧？嗯，不是什么好地方，还好，我有后手！”
　　而此刻，正如王可猜的一样，张正道带着友好的笑容，敲开了一个个购买保险客户的房门。
　　“陈道长，今天的保险怎么样啊？有没有兴趣，再买一份？”张正道讨好的笑道。
　　“嘭！”
　　房门被狠狠的关上了，撞的张正道鼻梁垮擦一声，撞断了。
　　张正道捂着鼻子，捏着鼻血痛苦道：“特么的，不买就不买，为什么忽然关门啊？我的鼻子！哎呦！”
　　张正道有心要找房中陈道长理论，但想到王可要求，不可怠慢客户，只能忍着痛苦灰溜溜的走了。
　　走到下一个房门口，敲了起来。房门打开，又是一个熟悉的道友。
　　“蔡道友，有没有兴趣……！”张正道笑脸问道。
　　“嘭！”
　　房门再度关上，张正道再度捂住鼻子蹲在了地上。
　　“特么的，我话还没说完呢，你怎么就摔门了啊！”张正道郁闷道。
　　连敲了几个熟悉的宗门强者大门，张正道鼻子红的已经不能看了。
　　“我明白了，五万斤灵石，不仅仅是我的提成，还是背锅费啊！这些后悔买保险的人，都怪我骗他们来的啊？王可，你这个混蛋！我背锅了啊！”张正道一脸沮丧。
　　可，就这么放弃了吗？张正道不甘心啊！
　　“十倍？十倍的提成啊，不能这么算了，有些人不愿意再买，说不定其他人愿意呢？所谓精诚所至、金石为开！我就不信一个也不想买的！对了，这只买一份两份的，都是穷鬼，找他们哪里卖得出去？要找，就找钱多人傻的，那个一买就是十份以上的大客户！”张正道想了想。
　　想着想着，张正道就想到了之前众人的焦点，那个粉红女郎。
　　粉红女郎可是买了十份啊！而且张正道还打探了，粉红女郎去大客户专区，对合约上条款都没看，大手一挥，就是十份保险。旁边有个光头猛男的钱不够，粉红女郎也是慷慨解囊，顺手帮忙付了。连免费赠送的礼品也不要。就是这么壕气！
　　神秘土豪，挥金如土，撒钱如雨。这才是自己的目标客户啊！
　　张正道激动的找神王大厦员工询问了粉红女郎的客房。
　　张正道怀着激动的心情，准备好好忽悠一番粉红女郎，给自己多买点保险。
　　走到粉红女郎房门口，张正道整理仪容后，轻轻敲了敲。
　　“咚咚咚！”
　　三声响后，发现，门并没有关上，而是露出了一道缝隙。门没关？
　　“进来，给你留门了！”房中粉红女郎的声音传来。
　　张正道：“？？？？”
　　什么情况？给我留门了？粉红女郎知道我要来？
　　张正道推开房门，走了进去。
　　却看到，这客房的卫生间门关着。
　　“哗啦啦啦！”
　　卫生间里传来阵阵流水声。
　　“粉红女郎在洗澡？”张正道惊愕道。
　　她给我留门了，她在洗澡？什么情况？
　　“先到床那边去等我，我弄好就过来！”卫生间里，粉红女郎再度说道。
　　哗啦啦的流水声，让整个房间都产生了一股旖旎的气氛。
　　张正道看着房中的大床，又看了看卫生间。忽然想到了一个可怕的可能。
　　“这，这粉红女郎，难道要我牺牲色相？”张正道面色一僵。
　　若是美女，不，一个普通女人，张正道为了业绩，或许就从了，可想到粉红女郎那即便裹在风衣都能勒出的肥肉曲线，张正道不自觉的浑身一激灵。
　　“我是来谈保险的事情的！”张正道苦着脸道。
　　“保险？已经不重要了，重要的是我们接下来要做的事情！等做完事情，什么都好说！”卫生间传来粉红女郎的声音。
　　张正道看了看房中的大床，面露一股悲苦之色。
　　难道，为了这点业绩，我真的要牺牲色相？我不甘心啊！
　　王可说的没错，这钱，不好挣啊！我只看到贼吃肉，没看到贼挨打啊！
　　为什么呢？王可那赚钱，根本就跟玩一样，到我，怎么变的如此凄惨？还要牺牲色相？
　　“罢了，眼睛一闭，就过去了！”张正道咬着牙关，躺到了大床之上。
　　“我准备好了，你，你什么时候出来？”张正道面露悲壮之态。
　　“快了，我马上就好了，你先将桌子上那箱子打开，箱子里有我准备的鞭子！待会要用！”卫生间传来粉红女郎的声音。
　　张正道张嘴愕然的看着一旁桌上的箱子。
　　“还有皮鞭？”张正道浑身一激灵。
　　这钱，还能挣吗？是眼睛一闭的事情吗？这要玩多久？还有道具？到底是我用，还是你用啊？
　　“你看看，鞭子是不是十一根，中间那根最粗的，是我用的！别拿错了！”卫生间传来粉红女郎的声音。
　　张正道：“……………………！”
　　张正道没有去摸箱子，但，此刻整个人都崩溃了。
　　特么，太欺负人了，一根鞭子还不够，你这准备了十一根？还有一根最粗的？
　　你要玩什么？你要玩什么？
　　这钱，我还能赚吗！
　　欺人太甚！
　　“你把鞭子拿进来，帮我弄一下！”卫生间再度传来粉红女郎的声音。
　　张正道瞪眼看着卫生间方向。
　　你这澡还没洗完呢，在卫生间就要开始吗？你有这么急吗？
　　想到那肥肉曲线，张正道不自觉的浑身一抖。
　　“这钱，我不赚了，太欺负人了！”张正道羞愤的从床上爬起来，摔门出去了。
　　张正道刚走出房间，卫生间门打开了，粉红女郎童安安，根本没有洗澡，依旧穿着红色风衣，手中抓着一个自来水水龙头，卫生间面池的水龙头掉了，所以才有不断哗啦啦的流水声。
　　“人呢？我这法宝无法放入水管，要你们来帮一下忙，这都跑哪去了？”童安安黑着脸道。
　　“咳咳！为了不被发现，一直压着嗓音，真难受，不过，没办法，在这神王大厦，还是要小心点，继续保持这嗓音吧！”粉红女郎童安安捏了捏嗓子。
　　摔门而出的张正道，走到楼梯口，想想也不甘心。
　　“特么，好不容易找到一个富婆，这就走了？可，这富婆是个变态啊，谁受得了啊？我不甘心啊，我的提成啊，我只是想要卖份保险，怎么就这么难呢？”张正道面露悲愤之色。
　　悲愤之余，恨恨的又扭头看向粉红女郎房间一眼。
　　这一看，张正道瞪大了眼睛。却看到一个魁梧的大光头，进入了那房间。
　　“光头？猛男？”张正道惊讶道。
　　看着那光头进去，张正道脸上五味陈杂，自己吃不了的苦，终究还是有人能吃的下来的啊！
　　“王可说的没错，哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行啊！光头猛男，你是真豪杰啊，连粉红肥婆都受得了！”张正道一阵颓然的叹息。
　　就在张正道叹息之际，忽然，张正道又瞪大了眼睛。
　　因为，第二个光头猛男，也悄悄的进入了粉红女郎的房间。
　　“两个猛男？粉红女郎受得了吗？”张正道惊愕道。
　　很快，第三个光头进入了粉红女郎的房间。
　　张正道眼睛瞪成了铜铃，这是什么？王可昔日说的，叫三什么来着的？
　　很快，第四个光头悄悄进入了粉红女郎的房间。
　　第五个光头！
　　第六个光头！
　　张正道整个人都看傻了，张正道眼睁睁看着十个大光头猛男，进入了粉红女郎的房间。
　　“嘶~~~~~~~~~！十个啊？面对富婆慷慨，一点抵抗力没有？现在的就业形势都已经这么严峻了吗？”张正道惊愕道。
　　“匡！”
　　就看到，那房门狠狠的关上，好似从里面锁起来了。
　　张正道咽了咽口水，眼中充满了惊叹之色，蹑手蹑脚的走了过去，准备听个墙角，想要知道，里面到底发生了什么惊险刺激的事情。


第一百一十三章 麻了？
　　慕容绿光为了不让王可挂出自己的书法，在大会堂坐了很久才出来。同时，眼神一直看着张离儿！
　　这么个绝世美女，也是自己追求的目标啊，虽然传闻其脾气不是太好，但，一个女孩子，脾气再不好，能坏到哪里去？更重要的是，她是金乌宗的掌中宝啊，金乌宗主对其极为爱护，很可能就是金乌宗主的女儿啊，这样优秀的女孩，就应该嫁给自己这样的绝世天才啊。
　　可是，可是她眼神怎么不好使啊？前些天就过来了，自己几次去找她，都碰了一鼻子灰，对自己爱答不理。
　　自己哪里差了？
　　你看王可的眼神，为什么冒着光啊？为什么啊？
　　他王可都有道侣了啊！特么，为什么想到幽月公主，我就来气呢？为什么啊？王可哪里好啊，幽月公主对他那么稀罕，你也天天跟花痴一样。
　　王可都没搭理你，从北门员工通道坐电梯走了，你眼睛怎么还盯着他不放啊？特么的！
　　受了一肚子气，慕容绿光熬到所有人离开，才踏出大会堂。
　　今日来不及和张离儿再叙旧了，还有要事呢。
　　“大师兄，莫殿主已经等候多时了！”一个师弟过来禀报道。
　　“哦？”慕容绿光神色一紧。
　　“在神王大厦一楼的茶餐厅，要了个包间，大师兄跟我来！”那师弟低声道。
　　慕容绿光点了点头。
　　很快，慕容绿光来到茶餐厅中，此刻，茶餐厅中坐了大量天狼宗弟子。看到大师兄到来，都要起身。
　　慕容绿光挥了挥手，示意大家不要多礼，就跟着那师弟进入了一间包厢。
　　包厢中，桌子上放着一个蓝色小旗，蓝色小旗上有着大量蓝色雾气环绕。莫三山就坐在桌子口。
　　“莫殿主？”慕容绿光皱眉道。
　　“来的还不算迟，王可要去顶楼办公室了！”莫三山盯着眼前蓝色气团说道。
　　“嗯？”
　　“还没找到童安安吧？”莫三山看向慕容绿光笑道。
　　“是，几乎所有体型和童安安相当的男子，我都仔细查过了，可，就是没发现！”慕容绿光摇了摇头。
　　“你也算有心了，一直坐到所有人都离开，才出来，想必，一个一个筛查的吧？”莫三山对慕容绿光的工作无比满意。
　　慕容绿光：“…………！”
　　我刚才全盯着张离儿了，哪有时间看其它人？不过，你将功劳安在我头上，我也没意见。
　　“我们想岔了一件事，九个月，九个月不见童安安，他还是原来的体型吗？”莫三山摇了摇头。
　　“你是说，童安安减肥了？”慕容绿光惊愕道。
　　“不确定，但，这都说明他伪装的非常好，以至于这么多人都没有发现他！”莫三山深吸口气道。
　　“童安安真的来了？”慕容绿光神色一肃。
　　“来了，带了十个金丹境的属下，应该来了，而且，就在这群人之中！”莫三山双眼微眯。
　　“那，那你刚才为何不告诉宗主？”慕容绿光担心道。
　　莫三山摇了摇头：“我担心打草惊蛇，所以，才没有妄动！”
　　“可，先前童安安被困在大会堂，你不将其揪出来，现在人都走光了啊！”慕容绿光担心道。
　　莫三山摇了摇头：“不会的，他要杀王可，一定会动手的，这不仅仅是童安安个人恩怨了，还涉及的到魔教内部的矛盾，涉及到魔尊与几位堂主的博弈！所以，童安安一定会动手的！”
　　“哦？”
　　“王可去顶楼办公室了？就是童安安下手的好时机，我若猜的不错，此刻，童安安应该要对王可下杀手了！”莫三山眯眼道。
　　“顶楼，王可办公室？”慕容绿光眯眼道。
　　“不错，这一切都在我的算计之中，所以，在前段时间，我就在顶楼办公室做了一点手脚，以便将童安安彻底抓住！”莫三山沉声道。
　　“你在王可办公室做了手脚？我明白了，前段时间，王可让铁流云带人彻查的，说经常有人影悄悄潜入神王大厦，可惜，一直没抓到是谁，原来是你？”慕容绿光惊讶道。
　　“都是为了抓童安安，我想，王可应该能理解的！”莫三山笑道。
　　慕容绿光脸色一阵变幻，终究，没有为王可的安危鸣不平。
　　“莫殿主，做了什么手脚？”慕容绿光好奇道。
　　“我在王可办公室，布置了一个阵法，非常隐秘，以王可能耐，很难察觉的，同时，我向宗主借了‘定光镜’，安置在阵法之中！只要王可办公室有强大的气息冲突，会被我的阵法立刻捕捉到，到时，你通过这桌上的这阵法枢纽，定光镜引导旗，就可以催动阵法，用定光镜定住内部之人，让他们动惮不得，到时，我们上楼，直接抓了就好！”莫三山解释道。
　　“定光镜，引导旗？”慕容绿光神色一阵古怪的看着桌上的蓝色小旗。
　　“接下来，只要等就行了，你来操纵定光镜引导旗，一旦此旗颤动，立刻催动，就可以了！”莫三山将小旗递给慕容绿光。
　　慕容绿光接过小旗，面露古怪之色：“那你呢？”
　　“我出去盯着，以免发生意外，哪怕到时童安安警觉，破窗而逃，我也能在外面，让他自投罗网！”莫三山沉声道。
　　“好，好吧！”慕容绿光面露古怪之色。
　　坐在茶餐厅中，慕容绿光和一群师弟守着那面小旗。
　　-----------
　　童安安所在的客房。
　　十个光头属下全部进入房间。
　　“你们干什么去的？刚才和你们说两句话，都跑了？”童安安瞪了眼十人。
　　十人相互看了看彼此，跑了？没有啊，我刚来啊，或许坛主说的是另外九人吧。
　　“好了，我再给你们说一遍要做的事情！”童安安沉声道。
　　“是！”
　　“我研究过神王大厦的建造图纸，发现，所有房间的自来水，都是通过一个水管贯通的，也就是，我们神不知鬼不觉的将触手伸到王可办公室，只有一个办法，就是通过自来水管！”童安安沉声道。
　　“哦？”
　　“所以，刚才我在这什么卫生间，下了半天水龙头，感应了水流的缓急，已经做好了万全的准备！”童安安说道。
　　“万全准备？”
　　“将桌上的箱子打开，里面是第三堂主留给我的法宝。”童安安说道。
　　“闪电神鞭？”众人神色一肃。
　　顿时，打开了那箱子，箱子之中，摆放着十一根鞭子，尽皆是透明之色，同时，好似有着一股股电弧在上面环绕一般。
　　“一人一根，小心点！先炼化一下！这是元婴境强者的法宝，不是那么好炼化的，容易有反噬，慢一点！”童安安拿起其中最粗的那根。
　　“好！”
　　众人拿起放着电弧的透明鞭子。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　好似一道道电流涌入众人体内。
　　“啊哦！”一个光头被电了一下，发出一声惊叫。
　　“小声道，叫什么啊？嗷、嗷~~！”童安安也被闪电神鞭上电弧电了一下。
　　“噢噢！”
　　“嗷嗷！”
　　“啊呜！”
　　“痛痛、痛！”
　　“麻、麻、麻了！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　童安安和十个光头被水电神鞭刺激的浑身发颤。
　　而在他们客房的门外，张正道悄悄听着墙角。
　　张正道听不清他们小声说话的声音，但，能听到他们的惊呼。
　　“痛痛痛！”
　　“麻了，麻了！”
　　“嗷喔！”
　　“这鞭子，真带劲啊！”
　　“我受不了，受不了了，让我试试那根鞭子！”
　　“这根鞭子太夸张了，喔噢，好麻，特么，我也承受不住了！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　门外，张正道张大嘴巴，瞪大眼睛看着那房门。
　　“你们怎么玩的啊？皮鞭还有这种花样？麻了？这怎么玩的？”张正道瞪大眼睛，一脸的不解。
　　耳朵继续贴在门上，听着里面模模糊糊的声音。还有哗啦啦的水声。
　　“水龙头我下掉了，并且将这个进水口开大了，我的是闪电神鞭的主鞭，你们都是辅鞭，跟着我，走！”童安安压低声音说道。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　众人催动闪电神鞭，就看到，闪电神鞭忽然变长了起来，随着童安安引动，瞬间全部涌入了水管子里面。
　　“呼！”
　　十一根透明色的闪电神鞭，就这么从水管子一直钻啊钻，在童安安意念控制下，顺着脑海中水管线路图，直冲顶楼王可办公室而去。
　　“要到了，闪电神鞭已经感应到王可办公室水龙头了，听好了，待会随我一声令下，所有闪电神鞭，全部撞开水龙头，进入其中缠绕王可，将王可五马分尸！杀王可！”童安安低声道。
　　“是！”众人应声道。
　　“嗷嗷嗷！”
　　十人被这元婴境法宝，闪电神鞭上的反噬电弧电的浑身发颤，但，想到即将杀了王可，也就不在意了。
　　一切都在算计之中，直到坛主一声令下！
　　------------
　　神王大厦，顶楼！
　　张离儿带着金乌宗的所有弟子都到了顶楼之上。
　　此刻，王可办公室外，还有着两个弟子守着，看到张离儿到来，正要行礼，却被张离儿拦住了。
　　“大师姐，王可办公室，好像有着阵法隔绝内外，我们听不到里面声音，但，我们亲眼见到王可进去了！”一个金乌宗弟子恭敬道。
　　“一个人吗？”张离儿问道。
　　“一个人！”
　　众金乌宗弟子点了点头。
　　“做的好！”张离儿眼中闪过一股满意。
　　“姐，我们快进去敲闷棍吧？”张神虚期待道。
　　张离儿摇了摇头：“敲闷棍是容易，但，将王可所有钱全部榨出来，不容易，进去不是一会功夫，可能要很长一段时间！”
　　“啊？那……！”张神虚担心道。
　　“没事，我一个人进去就行了，你们守在外面，不许让任何人打扰！”张离儿吩咐道。
　　“可是……！”
　　“没有可是，以我的能耐，还对付不了王可吗？放心，我会将他的钱榨的干干净净的，你们在外面一定要顶住任何压力，反正你们名正言顺，是神王大厦保安，可以拒绝所有人进入！”张离儿吩咐道。
　　“好，姐，你放心，任何人来，我都说王可不许人打扰！”张神虚点了点头。
　　“做的好，哈哈，等我敲完王可闷棍，带着这批钱，我们回金乌宗，自己卖保险！哈哈哈！”张离儿兴奋的大笑道。
　　大笑中。张离儿推开王可办公室大门。一步，跨了进去。
　　王可办公室大门，并没有什么特殊阻拦，只是一进门有个屏风，让人看不清里面一切。
　　进入王可办公室，张离儿马上关好门，而外界张神虚等人，各自站在王可办公室四周，不让任何人靠近。
　　张离儿一入其中，眉头一皱，刚才关门声有些大了，不会被王可发现吧？可里面并没有王可的声音啊？
　　“咦？”张离儿一阵奇怪。
　　饶过屏风，巨大的办公室一目了然。
　　四周都拉了遮光帘，让外界人无法看到内部，内部有着一个巨大的书桌，摆设的倒是豪气，旁边还有一个卫生间，四面墙壁，都是巨大的书橱，摆满了书籍。
　　这里一切的一切，都很正常，唯一不正常的就是少了一个人，王可！
　　“王可呢？他们不是说，王可进来了吗？王可人呢？”张离儿茫然道。
　　四周空荡荡一片，连个藏人的地方都没有，可，王可怎么进来就没了？不应该啊？
　　张离儿忽然有种不好的预感，在四周自己检查了起来。
　　就在此刻，一旁门开着的卫生间里，忽然发出吱嘎吱嘎的声音。
　　张离儿眼睛一亮，王可躲在卫生间？
　　不对！那吱嘎吱嘎的声音，是水龙头的声音，这个水龙头是扭转式的水龙头。没有人碰，就这么诡异的一点一点旋转，慢慢打开了了。
　　“哗啦啦啦！”
　　大量自来水流了出来，没有人弄，就这么自己开了？
　　“机关？闹鬼？”张离儿面色一阵古怪。
　　张离儿住在这神王大厦十天了，水龙头看过不知多少次了，可，为什么会自己开了呢？
　　“王可，我知道你躲在暗处？不要玩了，出来！”张离儿沉声道。
　　张离儿归咎到时王可躲在暗处吓唬自己。
　　可惜，诺大办公室，却没人回应张离儿。
　　张离儿脸色微沉，轻轻去关上水龙头。
　　就在要碰到水龙头的时候，嘭的一声，那水龙头轰然炸开。
　　“嘭！”
　　大量的自来水忽然喷射向张离儿。
　　“雕虫小技，也想来吓唬我？”张离儿一声冷哼。
　　大袖一甩，顿时扑面而来的自来水瞬间倒射而回。张离儿没在乎这些自来水，却没想到，自来水里还有东西。
　　“轰！”
　　自来水中，十一根透明长鞭，带着一股股强大的电流，直冲张离儿而来。
　　好似章鱼的八条尾巴，一瞬间缠绕了张离儿的四肢。
　　“什么？”张离儿惊叫道。
　　于此同时。童安安客房。
　　“缠住了？缠住王可了？我感应到闪电神鞭的变化了，快，催动闪电神鞭，放电！”童安安惊喜的叫着。
　　“轰！”
　　闪电神鞭骤然冒出无数刺亮的电流，直冲顶楼缠绕的张离儿而去。
　　张离儿刚要扯开身上的闪电神鞭，顿时，无数电流直冲全身。
　　“啊！”
　　无数电流的冲击下，张离儿顿时一声惨呼，头发全部竖了起来。
　　巨大的电流，和张离儿挣扎的力量，鼓荡出一股强大的气流，瞬间吹动整个办公室的物品一阵东倒西歪，摔落一地。
　　于此同时，一楼茶餐厅。慕容绿光盯着桌子上的小旗，小旗颤动，忽然放出大量的蓝光。
　　“大师兄，‘定光镜引导旗’动了，童安安他们对王可出手了！”一个师弟惊喜道。
　　“好，引导旗，开始！”慕容绿光顿时催动小旗。
　　“嗡！”
　　小旗绽放大量青光，于此同时，在王可办公室，莫三山昔日偷偷布置的阵法引动，顿时，大量青光好似凭空而现一般，将整个办公室照的青光大放。
　　被电流刺激，被自来水泼身，被透明长鞭缠绕的张离儿还没挣脱开来，顿时，无数青光照射，一股定身之力，瞬间让张离儿无法动弹了一般。
　　张离儿脸色大变：“中计了，王可？你埋伏我？”


第一百一十四章 你做梦~~~！
　　王可进入了自己办公室！张离儿却没有看到王可，那是有原因的！
　　王可什么人？能活到现在，岂会什么事情都不用脑子？
　　一个月前，神王大厦就建好了，王可却从来不住神王大厦，而是住在悟剑峰，可见其对自己安全有多么在乎。
　　这一次，身上带着巨款！怎么可能不做防备？更何况，这段时间，神王大厦闹鬼，不，应该是一些强者悄悄进入，王可早就没有安全感了。
　　别人不知道，只有王可的几个心腹知道，这神王大厦的顶楼还有一个密道呢，这密道，就连当初的建筑工人都不清楚，因为，最后这环节修建，只是王可心腹去做的。
　　通过这密道，可以直达地底一个安全屋。
　　安全屋中，王可挑灯工作。
　　“啪，啪，啪！”
　　神王印不断在一张张保单上盖章之中。
　　“这合约也太特么多了，要盖到什么时候啊？钱，不是那么好赚的啊！”王可擦了擦额头汗水。
　　两三千份的保险单，必须都要盖完章，可不是那么容易的，但，想到刚刚捞到的一大笔钱，王可也就忍了。
　　“不行，一个公章还不够，我必须还要再找一些道灵石，祭炼出神王公司的合同专用章才行，以后，让财务们审批，不然，我不要累死啊？”王可翻了翻眼睛。
　　“啪！”
　　“五千！”王可喊道。
　　盖一个大印，五千斤灵石，此刻，无奈中的王可，只能这般喊着口号，才能让自己不会那么枯燥无聊。
　　“啪！”“五千！”
　　“啪！”“五千！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　---------
　　王可办公室！
　　张离儿怎么可能想到，王可那坏胚，居然有埋伏啊？
　　“中计了，王可？你埋伏我？出来！”张离儿叫道。
　　“噼里啪啦！”
　　缠绕身上的闪电神鞭，顿时绽放无数电流，刺激的张离儿浑身一颤，头发都倒竖了起来。这一电流刺激，张离儿差点厥过去。
　　“啊，滚开！”张离儿吼道。
　　“轰！”
　　张离儿周身冒出无数火焰，想要抵挡这些电流，可是，这闪电神鞭越缠越紧，要将张离儿五马分尸一般，火焰凶猛，电流肆虐。这还不是最坑人的。
　　最坑人的是那青光照射而来，定光镜的定身效果，让张离儿火焰一会发作起来，一会又被定住了。
　　“定光镜？刚才一定身，差点，差点我被电的失禁了！要不是我吸取上次教训，身上放了一枚金乌令，我都要，我都要……！王可，你这王八蛋！”张离儿吼道。
　　“轰隆隆！”
　　张离儿挣扎着十一根闪电神鞭。
　　“张神虚，你耳聋了啊，还不快进来，进来啊！”张离儿冲着大门之处吼道。
　　可惜，这房间隔绝内外声音，外面张神虚抓着长刀，四处游荡巡逻，根本什么也没听到。
　　--------
　　童安安房间。
　　“怎么样？”童安安焦急道。
　　“不行啊，我能感受到，已经缠绕王可了，可是，那王可挣扎的力量太大，根本没杀死他啊！”
　　“对啊，根据闪电神鞭的反馈，还活着！”
　　“还活着，那还不用力？全力催动啊！”童安安瞪眼吼道。
　　“可是，这闪电神鞭，终究是元婴境法宝啊，我们使用不顺手啊，越用力，这反噬电弧越大，我们……！”
　　“我们受到电弧反噬，那边王可受到的更大，别墨迹了，用尽全力，宰了王可，我们好早点跑路啊！”童安安低声叫道。
　　“哦，好！”
　　………………
　　…………
　　……
　　十一人顿时全力催动闪电神鞭，一时间，闪电神鞭爆发出大量反噬电弧直冲十一人。
　　“啊，啊，好痛！”
　　“受不了了，我受不了了！”
　　“好刺激，再来，再来！”
　　“啊！”
　　“轰咔！”
　　“床榻啦！”
　　………………
　　…………
　　……
　　门外，听墙角中的张正道早已张大了嘴巴。
　　童安安等人压低声音的话语没听到，但，他们的惊叫声听到了啊。
　　“床榻啦！”
　　“啊啊，好痛！”
　　“舒服，再来！”
　　“好刺激，来吧，我不怕，电我，再来电我！”
　　“麻了，我手都麻了！”
　　“再来一次！还不够！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　张正道倒吸口寒气。
　　“世风日下，不堪入目啊！这粉红女肥婆，也太特么会玩了？十个光头猛男都受不了了。赚钱真不容易啊！”张正道露出绝望之色。
　　“为了赚钱，这种事情都忍得下来，我做不到啊！难道，我注定捞不到钱？”张正道露出绝望之色。
　　这里，已经听不下去了，不说脑海中补脑的那些画面受不了，关键，再听下去，张正道感觉自己三观都要全毁了，关键，自己自认厚脸皮，可，比起他们来说，我算个屁啊！
　　神情呆滞的张正道，自我怀疑中，摇摇摆摆的走了。
　　---------
　　一楼茶餐厅包厢中。
　　慕容绿光全力催动定光镜引导旗。
　　“不对，对方有宝物，居然能抵挡定光镜！”慕容绿光脸色难看道。
　　“什么？”一众师弟惊讶道。
　　“法宝，我感应对方的法宝很强，在抵挡定光镜，诸位师弟，你们快来助我一臂之力，全力催动这个引导旗，增强定光镜威力！”慕容绿光沉声道。
　　“好！”
　　一群人顿时拍到慕容绿光后背，一股股真元灌入慕容绿光体内，涌向引导旗，操纵顶楼定光镜爆发更大的威力。
　　“外面的师弟，马上去顶楼王可办公室，去抓住童安安他们！小心他们有强大法宝！”慕容绿光喝道。
　　“是！”包厢外的师弟，顿时直冲顶楼而去。
　　很快，一群实力强大的天狼宗很快到了顶楼。
　　顿时，看到王可办公室外，一群金乌宗弟子看守。
　　“快让开！”一个天狼宗弟子顿时冲在了前面。
　　“轰！”
　　一拳打来，那冲在最前面的天狼宗弟子顿时被撞的倒退而回。
　　“你们敢拦我？”那天狼宗弟子瞪眼道。
　　“拦的就是你们！没看到这是什么地方吗？是你们乱闯的吗？”张神虚眼睛一瞪。
　　“你们不懂，里面有邪魔，快让我们进去抓！”那天狼宗弟子焦急道。
　　“放屁，王可进入前，说了，任何人不许打扰，是任何人！你们还想闯？我们是神王大厦保安，就要做好安保工作，你们再闯，别怪我们不客气！”张神虚瞪眼道。
　　“呲吟！”
　　一群金乌宗弟子顿时拔出长刀。
　　那天狼宗弟子一阵焦急，这群金乌宗弟子，怎么这么敬业啊，特么的，十万火急的事情，你们也捣乱？
　　“我说的是真的，应该是王可进入办公室以后，有邪魔进去了，大师兄在楼下，用法宝感应到，里面有剧烈的气息冲击，快，再不让我们进去，就来不及了！”那天狼宗弟子说道。
　　张神虚脸色一变，姐姐在里面敲王可闷棍，被慕容绿光在楼下感应到了？
　　让你们进去？那不是要穿帮了？什么邪魔啊，分明是我姐。
　　“不可能，王可将神王大厦的安保工作托付给我，我怎么可能放任你们乱来，再说一次，没有邪魔，只有王可在里面，我们亲眼所见，马上离开，否则，别怪我不客气！”张神虚沉声道。
　　“不行！让开！”
　　“不许进！”
　　“轰！”
　　两方人一阵冲突。
　　而王可办公室内。
　　定光镜威力骤然暴涨，让拥有金乌令的张离儿，忽然受到一次次压制一般。
　　“啊！”
　　一声惨叫，张离儿挥出的火焰，顿时将自己衣服烧了掉了一些。
　　“混蛋，快停下，定光镜快停下！啊，这电流，这电流，啊！”张离儿惊呼之中。
　　“金乌令，急急如律令！”张离儿一声断喝。
　　“嗡！”
　　顿时，张离儿怀中金乌令绽放大量金光，冲出体外，照射四方，与定光镜的青光冲击而起。
　　一时间，这办公室内，青光、金光相互冲击，一会暗，一会亮，但，两种光芒，好似终究有了相互抵消一般，让张离儿好受一些了。
　　好受一些只是来自定光镜的压制，还有不好受的就是身上的闪电神鞭，好似藤蔓一般，将张离儿浑身缠绕，要将其勒死、五马分尸。
　　但，张离儿为金乌宗大师姐，实力本身就强横，哪有那么容易。
　　“霹雳啪啪，噼里啪啦！”
　　顿时，大量电流冲入张离儿体内，电的张离儿浑身乱颤，好不难受。
　　“张神虚，你耳朵聋了，还不快进来，进来啊！”张离儿吼叫之中。
　　奈何，外面张神虚根本听不到姐姐的声音，还在和天狼宗弟子冲突之中。
　　“特么，为什么会这样？我就敲个闷棍而已，怎么中计了？王可？你这个王八蛋，还不出来？有种出来啊！”张离儿吼道。
　　奈何，四周除了金光、青光闪耀，就是噼里啪啦的闪电声，张离儿被十一根闪电神鞭拉起浮空，以至于，想要踹塌大楼都做不到。
　　造孽啊！怎么会这样？
　　老娘，冰清玉洁、贤良淑德，温柔善良，怎么遇到这么不讲理的事情啊。我闷棍还没开始敲呢！
　　“啊！”张离儿愤怒的喊着。
　　奈何，叫天不应，叫地不灵，没人搭理自己。那水龙头破开，还有大量自来水滋在脸上，自己怎么这么倒霉啊？我只是求财，又不要杀人，要不要这么惩罚我啊？
　　就在张离儿气急败坏的时候，陡然听到一阵‘呜呜’声。哪怕在噼里啪啦的电流噪音下，张离儿还是分辨出了这不同声音的出处。
　　张离儿顿时循着声音望去，却看到是办公室的一个书橱。
　　那书橱贴墙摆放，并没有什么特殊的，但，就在此刻，那书橱忽然向着一边自动移开，移开之际，出现一个电梯门。
　　张离儿瞪眼看着那电梯门，这办公室内部，还有一个隐藏的电梯？为什么？为什么我之前不知道？
　　“张神虚，你这个混蛋，这有个电梯，你之前的图纸上为何没有？让你们仔细检查神王大厦，居然漏了这里的密道？”张离儿恨声道。
　　“我赚钱了赚钱了，不知道怎么花，我左手一个诺基亚，右手摩托罗拉……！”电梯中传来王可得瑟的歌声。
　　“叮！”
　　电梯门打开了，王可的歌声也戛然而止。
　　------
　　历经千辛万苦，王可终于将所有公章都盖在了保险单上。
　　伸了个懒腰，收拾一下，王可就露出亢奋的表情。
　　钱，这次赚大发了，哈哈哈！
　　开心中，王可要将保险单交还给所有客户，完成最后一个环节，于是，得瑟中，坐着那隐秘的电梯，准备回顶楼办公室。
　　谁能想到，在顶楼办公室书橱后面有一个隐秘通道呢？还好我有后手，哈哈！
　　怀中激动的心情，哼着小曲，王可到了顶楼。
　　“叮！”
　　电梯门打开了。
　　电梯门打开的一瞬间，强烈的青光、金光，就瞬间冲入王可眼帘，嘈杂的电流噼里啪啦声炸的王可耳朵一阵轰鸣。
　　青光、金光，一闪一闪，一会暗，一会亮。
　　“什么情况？我就离开一会，我的那恬静阴森的办公室，怎么变成夜店了？歌厅，迪斯科？灯光秀啊？要闪瞎我眼睛了！谁在蹦迪？”王可惊骇道。
　　“噼里啪啦，轰隆隆！”
　　嘈杂的声音，强烈的迪斯科灯光秀让王可愣了一下，下一刻，本能的就感觉不对劲，有危险，要逃跑。
　　“王可！”不远处，张离儿一声断喝。
　　王可这才忍着强烈的灯光秀，看清了办公室的一切。
　　张离儿的衣服被烧了大半，浑身被捆绑着，爆发着电流，还有自来水喷涌，灯光闪耀。
　　王可张大嘴巴。
　　“张离儿，你在我办公室干什么？”王可惊愕的叫着。
　　张离儿：“…………！”
　　还不是你干的好事？设计埋伏我，还装不知道？
　　“王可，你不知道吗？我这样，还不是你害的？”张离儿气愤道。
　　噼里啪啦的电流声，让张离儿浑身巨颤。
　　“噢，我知道了！”王可顿时瞪大眼睛。
　　“你知道，还不过来放开我！”张离儿恨声道。
　　“这是我的办公室啊，你居然偷偷混进来，衣着暴露，还用灯光搞气氛，还湿身诱惑我，还，还玩捆绑？电流刺激？你，你，你，你不要脸！”王可瞪眼道。
　　张离儿：“…………！”
　　“我以前看过一部小电影，一个秘书想要诱惑她的董事长，就玩的这一套，别以为我不懂，你想诱惑我？”王可瞪眼看向张离儿。
　　诱惑？
　　诱惑你妹啊！张离儿要疯了！
　　“别以为你长得漂亮，胸大，又会玩捆绑，就能诱惑我！你做梦~~~~~！”王可瞪眼怒斥道。
　　我做梦~~？
　　“你胡说八道什么？”张离儿喝斥道。
　　“我告诉你，我有女朋友的，你这样诱惑我是没用的！”王可咽了咽口水喝道。
　　张离儿：“…………！”
　　“我很爱我女朋友，我是不会受你诱惑的！”王可一声冷哼。
　　“叮！”
　　王可按了下电梯按钮，顿时，电梯门又关上了，一旁书橱再度移动将电梯遮挡了起来。
　　张离儿被拉在半空中，愣了好一会。
　　走了？王可那混蛋，居然走了？特么，他是上来看我笑话的？
　　电梯中，王可深吸了好几口气，才压下心中的躁动。
　　“幽月，我可是为你守身如玉的啊！我不容易啊！”王可感叹中擦了擦鼻血。
　　“这鼻子，怎么就不争气呢？”王可又擦了擦鼻血。
　　“会不会我误会了？嗯，应该不会，办公室就张离儿一个人，要是有别人害她，她刚才怎么不说？只让我过去放开她？肯定是她想诱惑我。穿的那么暴露，湿身捆绑诱惑？她怎么知道我喜欢这个？肯定偷偷研究过我的个人喜好了！女人，果然都有心计！还好我定力深，要不然就要犯错误了！”
　　王可不断擦着鼻血，直到电梯带着王可到了一楼。
　　“叮！”
　　在一个隐秘的仓库，王可走了出来。绕了一会，走到一楼大堂之中。
　　“家主，你，你怎么在流鼻血啊？”小表妹迎了上来。
　　“我没事，一会就好了，这是保险单，已经全部盖过章了，你派人对号送到每个客户手中！”王可取出一大叠保险单给小表妹。
　　“是！”小表妹点头道。
　　“家主，你鼻血还在流！”小表妹担心道。
　　“没事，没事，我去清洗一下就好！”王可挥手跟属下告别。
　　“家主真是太辛苦了，都怪我们无能，让家主辛苦的都流鼻血了，必须让下面的人更努力点，以家主为榜样！”小表妹抱着保险单离开了。
　　王可去处理鼻子流血的时候，迎面刚好看到浑身打着激灵走来的张正道。


第一百一十五章 我是清白的
　　神王大厦，一楼大堂！
　　王可捂着流血的鼻子，看着浑身打着激灵，垂头丧气的张正道。
　　“你鼻子怎么了？”张正道惊奇的看着王可。
　　“哦，没什么，看到了一些不该看到的东西！”王可堵住鼻子说道。
　　“哦？”
　　“你这什么情况？没精打采的，浑身打摆子？”王可不解的问道。
　　“也没什么，听到了一些不该听到的东西！”张正道有些郁闷道。
　　“哦？不该听到的东西？你不是去卖保险的吗？怎么这个状态？”王可不解的问道。
　　“别提了！”张正道一脸沮丧。
　　“为什么？卖不出去？你别找那些只买一份保险的人啊，你找大客户啊！他们有钱，不在乎这一份两份的，只要他们开心，花钱如流水的！”王可劝道。
　　张正道看了眼王可，露出一股苦涩：“有钱人中，也有坏人啊！”
　　“什么意思？”王可问道。
　　“就是那个粉红女郎，你记得吗？”张正道露出一股后怕。
　　“怎么了？”王可不解道。
　　“她，她居然……，她居然是个变态，之前还想让我……，哼，还好我守身如玉跑得快！”张正道后怕道。
　　王可愣了一下。守身如玉？
　　我为幽月守身如玉就罢了，你怎么也守身如玉了？什么情况？
　　“我跑了，可她还不满足，找了十个精壮的猛男去她房里，你不知道，我在门外都能听到，不堪入耳啊……！”张正道一脸惊骇道。
　　“你在门外偷听？难道你嫉妒了？这表情！里面发生了什么？”王可好奇道。
　　“嫉妒个屁！”张正道骂道。
　　“哦？来说说……！”王可一下子来了兴趣。
　　张正道看了看王可，面部一阵抽搐，但，这种事憋在心里也难受啊，终究，没忍住，还是将听到的给王可说了一遍。
　　听完张正道的描述，王可面部一阵抽搐。
　　“你不会跟我胡说的吧？”王可面色古怪道。
　　“我可以对天发誓，不信，你跟我过去自己听！”张正道顿时急了。
　　“别，我相信你了，毕竟，这种事骗我，对你也没好处，再说了，你那脸皮，能刺激到你的事情不多了！”王可摇了摇头。
　　“世风日下啊，我实在没想到，如今十万大山的名门正派，居然堕落到了这种程度！不堪入耳啊，不堪入耳啊！”张正道数落道。
　　“放屁，你那表情，很明显是吃不到葡萄说葡萄酸！”王可眼睛一瞪。
　　“你说什么？”张正道顿时急了。
　　“你是想进去一看究竟，又没有胆量吧？你是懊恼自己无法进去眼见为实，所以才一脸沮丧的，别以为我不知道，你张正道的口味，绝对比里面的要重！”王可瞪眼道。
　　“你……！”张正道瞪眼道。
　　“不过，听你一说，嘶~~~~，还真是重口味啊，我也是涨知识了！”王可感叹道。
　　“怎么？你也想进去看看？”张正道好奇道。
　　“你看，你承认了吧，你用了‘也’！你小子不老实！”王可顿时说道。
　　张正道脸色一黑：“…………！”
　　“不过，我神王大厦的规矩，都没看到吗？”王可眉头一皱。
　　“什么规矩？”张正道好奇道。
　　“你看不见吗？大堂里写的这十个大字！”王可指着不远处的大字说道。
　　“拒绝黄赌毒，弘扬正能量？”张正道一愣。
　　“没错，我这神王公司刚成立，就有人来挑衅我的规矩，不行，必须掐掉这个苗头才行，不然以后谁都可以来神王大厦瞎搞了！”王可脸色一板。
　　“你什么意思？”张正道不解道。
　　“将他们抓起来，并且广而告之，让所有人知道，不许在我神王大厦搞这种有色交易！”王可沉声道。
　　“你的意思，叫上大伙，一起去粉红女郎房间看热闹？”张正道瞪眼惊讶道。
　　“干什么？不可以吗？”王可沉声道。
　　张正道：“………………！”
　　“可以是可以，不过，那粉红女郎，也不是省油的灯啊，到时她发起火来，将你神王大厦拆了怎么办？”张正道担心道。
　　“拆？所以，我们要找一个实力强大的人陪同去才行！”王可皱眉道。
　　“实力强大？咦，你看，大堂门口来了一个，要不，你喊他一起去？”张正道指着大堂口一个身影道。
　　王可扭头一看，看到的却是陈天元踏步走来。
　　“师尊？”王可惊讶道。
　　“王可，你在这里正好，我正担心呢！你没事就行了！”陈天元沉声道。
　　“师尊担心我有事？有什么事？”王可不解道。
　　“莫殿主跟我借了定光镜，说要对付童安安！我当初借了，也没多想，可是，刚刚，为师感应到定光镜被启动了，而且就在你这神王大厦，所以担心你的安危，前来看看！”陈天元解释道。
　　“多谢师尊关怀！”王可感激的一礼。
　　陈天元虽然先前感觉丢脸，大骂王可孽徒，但，还是非常关心这个徒弟的，一有危险，就来查看，王可自然感激不已。
　　“宗主，你来，太好了，我们正要找人帮忙呢！”张正道顿时说道。
　　“张正道，闭嘴！”王可瞪眼道。
　　你什么意思？还想喊我师尊去看？那么辣眼睛的画面，我们看了也就看个热闹，喊我师尊去看那画面，回头辣到了眼睛，还不劈死我啊。
　　“哦？找我帮忙？”陈天元疑惑道。
　　“没有的事！”王可马上说道。
　　“有人在神王大厦闹事，我和王可都搞不定，想要找人帮忙！”张正道马上说道。
　　“有人在神王大厦闹事？谁？”陈天元脸色一沉。
　　陈天元虽然对王可先前所作所为看的不是很顺眼，但，自己徒弟开的商号，还是比较关心的，有人来闹事？这还是自己坐镇的情况下，这不是不给王可面子，也是不给自己面子了啊。
　　“师尊，没事，我自己解决，弟子再想想办法！”王可马上劝道。
　　“你打得过他们吗？”张正道不屑道。
　　“张正道，不要说了，这种事，我自己解决，我师尊每天多少宗内事务要处理，怎么可以为我的小事劳神？”王可顿时喝斥道。
　　“没事，为师今天刚好也清闲，带路，为师帮你看看，到底是谁，敢在这里闹事！”陈天元却是沉声道。
　　王可：“………………！”
　　师尊这一意孤行，让我怎么办？
　　“宗主，可能画面你有些受不了！”张正道担心道。
　　“哈哈，还有我受不了的画面？什么样的妖魔鬼怪，我都见过，带路！”陈天元一声喝斥。
　　“好勒，跟我来！”张正道兴奋道。
　　王可看着张正道兴奋的表情，就全明白了，张正道这混蛋，他是故意的。
　　张正道口味重，自己想去看，但他不敢，如今陈天元前来，自然抢着带陈天元去看热闹，万一出事，可以躲在陈天元身后。师尊这是被坑了？
　　“师尊，要不，要不算了，真的，是一些不堪入目的画面！”王可马上拉着陈天元。
　　“带路！”陈天元沉喝道。
　　师尊的威严就是重，王可也没办法。
　　张正道兴奋的前面带路，很快，三人抵达了童安安的房门口。
　　“啊，受不了了！”
　　“快用点力啊！”
　　“好麻啊！”
　　“你们没吃饱吗？快用出全部的力量啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　内部的声音，还是那么的激烈。
　　张正道面露兴奋之色，而王可却面露茫然，想着张正道先前的黄色描述铺垫，顿时将内部不堪入目的画面提升了十个等级。
　　“师尊，要不，要不算了！”王可马上拉着陈天元。
　　“轰！”
　　陈天元一脚就将房门踹开了。
　　张正道第一个跳了进去，兴奋的想要看看里面刺激的画面。可是看到里面的画面，张正道却是脸上一僵。
　　因为，内部十一人，各个衣服完好，并没有自己描述的画面啊。
　　王可羞的差点从指缝里往外看了，就看到内部桌椅倒塌，大床崩塌，四周电弧四射，十一人，每人手中抓着一根放着电弧的法宝长鞭，在催动之中，涌入卫生间的水管子里面。
　　没有张正道描述的画面啊？
　　王可瞪大眼睛：“你们，你们在疏通下水道？马桶坏了吗？”
　　张正道不是说他们在做不堪入目的事情吗？这哪里不堪入目了？一个个不是挺正常的吗？
　　还有，我们这下水道要是堵了，你们可以找大厦工作人员啊，你们一群客人在这里通什么下水道啊？
　　十个大光头，在这里干的热火朝天呢？
　　他们这是干什么？不抛弃，不放弃？不给大厦工作人员添麻烦，自己撸起袖子通下水道？这特么，是五好青年啊，要发奖状的啊！
　　“张正道，你敢骗我？”王可瞪眼看向不远处的张正道。
　　“我，我，我，他们不是……！”张正道也是崩溃了。
　　你们都穿着衣服，为什么叫的那么陶醉？跟我想的不一样啊？为什么啊？
　　王可狠狠的瞪了眼张正道，你特么，口味到底有多重啊，人家通个下水道，你能思想肮脏到那个地步？
　　也不怪王可瞪眼张正道，关键，粉红女郎还戴着帽子，十个大光头还是陌生脸庞，谁能想到他们是邪魔？
　　门被踹开的一瞬间，屋内的十一人也是猛地一激灵，全部停下了手头动作，一起望向外面。
　　陈天元？天狼宗宗主，元婴境大佬？
　　还有，王可不是被我们绑在办公室吗？他怎么出现在这？是陈天元救的他？
　　十一人一阵窒息。童安安坛主，你不是说很安全的吗？万无一失的吗？怎么天狼宗宗主都来了？这还安全吗？怎么办？怎么办？
　　“我们暴露了？完蛋了，完蛋了！”十一人惊恐之中。
　　陈天元疑惑不解之中。
　　王可正要数落张正道，可一看里面的水管，眉头一皱：“不对啊，你们要疏通下水道，应该疏通下水管啊，那是上水管，你们疏通什么？”
　　王可的质疑，本来没什么，毕竟，一群仙门弟子，哪里明白我这大厦构造？弄错上下水管很正常。
　　但，王可的质疑，却好像是崩断众邪魔神经的最后一剪子。
　　“暴露了，快走！”
　　“快逃！”
　　“糟了！”
　　十一人近乎同时一声惊呼，调头冲向窗边，就要破窗而逃。
　　王可、张正道以为自己闹了个乌龙，没好意思追究，陈天元没有啊。陈天元还弄不清楚什么情况，自然没有放松戒备。
　　看到十一人要逃，陈天元瞬间化作一道流光冲入房中。
　　“轰、轰、轰、轰…………！”
　　狭小的环境，陈天元有备而来，又迅速出手，童安安等人惊慌逃窜，哪里逃得掉？一阵轰鸣之后，全部被控制住了，好似无法动弹了一般，全部跌倒在地。
　　“师尊，可能，可能是误会！”王可焦急的要上前解释。
　　这群可是大客户啊，张正道犯了错误，再将他们打了，别影响我生意啊。
　　王可要上前劝阻，但，已经迟了，陈天元一把掀开了粉红女郎的帽子。
　　“童安安？”陈天元惊讶道。
　　“呃？”王可一愣。
　　“吐！”童安安吐出被陈天元打出来的牙齿。
　　“王可，算你厉害，哼，我们伪装的如此隐秘，居然都被你发现了？哼，难怪堂主一定要杀你！”童安安恶狠狠的看向王可。
　　一旁被陈天元控制的十个光头却是一脸沮丧。
　　“坛主，王可比我们想象的要难对付！”一个光头绝望道。
　　“我恨啊！刚才，我就该全力催动闪电神鞭的，我就该拼命催动的！”又一个光头恨声道。
　　一群光头恨声之际，陈天元走到卫生间，探手一招，将十一根闪电神鞭抽了回来。
　　“这是，魔教第三堂主的法宝，闪电神鞭？”陈天元惊讶道。
　　“师尊，这是……！”王可依旧有些发懵之中。
　　怎么回事？我们就是扫黄而已，怎么抓到了邪魔了？
　　“王可，这次你立大功了，做的不错，莫殿主他们九个月都没有找到的童安安，被你一个开业找到了，做的好，放心，你的功劳，谁也不可能贪墨的，这个闪电神鞭，算是你的战利品！给你了！”陈天元将闪电神鞭递给王可。
　　王可：“…………！”
　　“多谢师尊！”王可古怪的点点头。
　　扫黄也能有扫到法宝？
　　“对了，这闪电神鞭，是用雷电淬炼的，内部雷光无数，需要特殊的东西盛放！”陈天元解释道。
　　张正道从旁拿来自己先前误会的箱子：“应该是用这箱子盛放的吧？”
　　“对！”陈天元一把接过。
　　将闪电神鞭放入箱中，然后递给了王可。
　　王可接过箱子，一阵古怪。
　　“王可，这次抓到邪魔，我也有功劳，你这箱子……！”张正道眼馋的叫道。
　　王可顿时将箱子收入储物手镯，瞪了眼：“待会找你算账，哼！”
　　“关我什么事啊，是他们发出的声音让我误会了，我是清白的，我是单纯的！”张正道顿时焦急道。
　　王可没有理会，一旁陈天元却用一根绳子，将一群邪魔捆缚，拖出了房间。
　　“为师先将这群邪魔送入西狼殿！王可，若还有邪魔，招呼天狼宗任何弟子！就说我的命令！”陈天元沉声道。
　　“是！”王可点了点头。
　　“王可，我不会放过你的，我做鬼也不会放过你的！”童安安朝着王可吼叫着。
　　奈何，陈天元押解，喊两嗓子，就被封住了声音，带走了。
　　留下一地狼藉的房间。
　　“张正道，你的不堪入目呢？”王可瞪了眼张正道。
　　“我……！之前……！”张正道此刻也不知如何解释。
　　我明明听到的不是这样啊！为什么开了门就变样了？那刺激的画面呢？你们一群邪魔，通个下水道，为什么发出那么多变态的声音？我是清白的啊！


第一百一十六章 有没有公德心啊？
　　王可办公室！
　　随着楼下童安安等人被抓，那捆缚张离儿的闪电神鞭已经全部从水管撤了出去，张离儿瞬间就自由了。
　　张离儿落地，这才看到自己身上，因为电流刺激，还有自己真气火焰，导致衣服烧毁大半，又被自来水一番重洗，大面积走光。
　　看着自己如今模样，张离儿终于明白王可先前说的什么湿身诱惑了，这岂止是诱惑，简直是春光乍泄啊。
　　“王可，你这个王八蛋，老娘要杀了你！”张离儿羞愤道。
　　张离儿到现在都以为，这一切都是王可安排的，自己只是来敲个闷棍而已，居然被王可如此算计，最后，王可还出来一番奚落，这个仇，不死不休。
　　从储物手镯取出一身新衣服，张离儿换了一声衣裳，就要出门找王可报仇。
　　“嗡！”
　　陡然，办公室内青光大放，定光镜威力再度暴涨一般呢，直逼张离儿而来。
　　“还来？”张离儿一瞪眼。
　　探手一挥，金乌令到了张离儿手中，全力催动金乌令，金光大放抵挡无数青光之中。
　　--------
　　一楼茶餐厅。
　　慕容绿光催动定光镜引导旗，身后一群师弟借力给慕容绿光。
　　“大师兄，引导旗又有变化了，是什么情况？”一个师弟问道。
　　“不清楚，但我能感受到，定光镜刚才遇到阻拦之力变大了！”慕容绿光皱眉道。
　　“定光镜遇到阻拦？这么说，童安安在顶楼办公室，也有元婴境强者的法宝，否则，如何抵挡定光镜？大师兄，我们要不要上去看看？”那师弟问道。
　　“不行，我们催动这引导旗，就是拖住童安安，我一撤力，童安安就能脱困了，他可以迅速逃跑，所以，我不能动！”慕容绿光皱眉道。
　　“这怎么办？”
　　“刚才不是让一群师弟上楼去了吗？应该有结果了！”慕容绿光等候之中。
　　就在此刻，包厢门轰然被打开。
　　“大师兄，不好了！”一个师弟冲了进来。
　　“怎么了？你们不是去顶楼抓童安安吗？怎么还不动手？我都在这里困住他了！”慕容绿光不解道。
　　“顶楼有金乌宗弟子守护，说王可下令，任何人不许打扰，不准我们进入办公室，我们进不去啊，张神虚他们挡在外面呢！”那师弟焦急道。
　　“这都十万火急了，你们进不去？”慕容绿光瞪眼道。
　　“我们不敢闹出太大动静啊，毕竟，今天有太多正道强者住在这神王大厦，闹的鱼死网破，丢我天狼宗脸面的啊！”那师弟苦笑道。
　　“你们去跟张神虚说清楚啊！”慕容绿光焦急道。
　　“说了，他不听，他说答应王可做保安，就一定要站好岗！”那师弟苦涩道。
　　“特么，张神虚他脑子坏掉了啊？你们再去，跟他说清楚一切，就说我这里，用定光镜锁住王可办公室的邪魔呢，一直是我动的手，让他配合！”慕容绿光沉声道。
　　“是！”
　　“还有，多去些人，对了，再通知其他师弟，出神王大厦，封锁神王大厦四周，以防邪魔逃跑了，还有，莫殿主呢？他不是在神王大厦外等着的吗？让他去顶楼处理！”慕容绿光下令道。
　　“是！”那师弟应声道。
　　顿时，那师弟奔赴而去。招呼茶餐厅的所有师弟，快速动了起来。
　　于此同时，王可与张正道一番相互数落，张正道想问王可要抓邪魔的好处，王可怎么可能答应？
　　二人谈话间来到电梯口，顿时看到一个王可属下。
　　“家主，刚才有客人来抱怨！”那属下面露担心之色。
　　“客人抱怨？那些买保险的客人？他们难道还想退保？你们给他们解释了免责条款没有？想退保？最多只能退一两斤灵石！”王可顿时皱眉道。
　　“王可，你可真够不要脸的，人家买一份保险，五千斤灵石，你就退一两斤？”张正道惊愕道。
　　“你懂个屁，再说了，你若是想退，从你提成中扣！”王可翻了翻白眼。
　　张正道脸色一僵：“开什么玩笑，都已经买了保险，还想退？我支持你，王可！”
　　王可不理会张正道，看向那属下。
　　“家主，不是退保的事情，是一楼茶餐厅！”那属下苦笑道。
　　“一楼茶餐厅怎么了？”王可疑惑道。
　　“慕容绿光带着天狼宗无数弟子，将一楼茶餐厅坐满了，又不点餐，又不点茶，就坐在那里占着位置，以至于，其他客人想要去消费体验，都进不去，客人们抱怨，我们也不知怎么办！”那属下苦笑道。
　　王可脸色一僵：“干什么？慕容绿光没买保险也就罢了，还想挡我财路，不让我的茶餐厅做生意？他要闹什么？”
　　“我们也不知道，先前莫三山殿主定了个包厢，后来，莫三山殿主离开了，慕容绿光一直在那包厢不出来，还不准我们的人靠近！他毕竟是天狼宗大师兄，我们也拿他没办法！”那属下苦笑道。
　　王可脸色一沉：“挡人财路，如杀人父母！慕容绿光，太过分了，居然带人堵我生意？走，带我过去！”
　　“是！”那属下恭敬道。
　　就这样，三人坐电梯到了一楼茶餐厅外，但此刻，茶餐厅的天狼宗弟子，已经全部被慕容绿光派到顶楼去了。
　　“咦？刚才还有人的呢，怎么现在空荡荡的了？家主，我没有撒谎，我说的是真的！”那属下焦急道。
　　“没事！”王可点了点头。
　　对自己属下，王可当然相信。
　　三人进入茶餐厅，走到吧台之地。那属下马上和茶餐厅工作人员询问了一番。
　　“家主，问清楚了，他们刚刚还在的，忽然间就全部走没了，不过，慕容绿光和几个师弟，还在那包厢之中！”那属下解释道。
　　“王可，这慕容绿光真的在给你捣蛋啊？慕容绿光留在包间，不会是在等你谈判吧？”张正道好奇道。
　　王可双眼微眯，皱眉一阵思索，先带人堵我生意，然后又撤了人？
　　“难道，慕容绿光看我这生意做成了，也想分一杯羹？”王可面露古怪之色。
　　“慕容绿光眼红你的生意？想要抢保险生意？”张正道惊愕道。
　　“废话，难不成还抢这茶餐厅啊！”王可沉声道。
　　“这黑心的慕容绿光，特么的，王可都准备让我做总经理了，他还想来抢我们生意？走，我们跟他干，闹大了，到时请宗主做主！”张正道顿时火冒三丈。
　　这关乎到自己以后收入的啊，这一次产品发布会，自己就赚了五万斤灵石，以后跟着王可赚钱，肯定还有好处啊，现在，有人来抢？这怎么行？
　　“来一杯冰镇西瓜汁！”王可一挥手。
　　顿时，那吧台属下端来了饮料。
　　王可端着西瓜汁，就走向那包间。张正道说的没错，这事不能怂，特么的，看我赚钱眼红了？还想摘桃子？开什么玩笑？我也是有后台的人。
　　“给我也来一杯！”张正道也要了一杯。
　　二人走到包间口。
　　“咚咚咚！”
　　张正道敲门。
　　----
　　包间内。
　　慕容绿光带人全力催动引导旗。
　　“轰！”
　　引导旗一阵巨颤，显然众人都催动到了最大威力。
　　“大师兄，我们这催动的威力是不是太大了？”一个师弟担心道。
　　“没事，只要抓住童安安，再大的威力也没事！”慕容绿光沉声道。
　　“我不是担心童安安，我是担心王可，王可在顶楼办公室呢，会不会因为定光镜威力太大，重创了？万一王可受伤了，我们不好向宗主交代啊？”那师弟担心道。
　　慕容绿光神色一阵复杂。
　　“大师兄，王可万一因为我们催动威力太大，死在办公室，怎么办？”那师弟再度焦急道。
　　慕容绿光眼中一阵变幻不定。王可会死？慕容绿光不在乎王可死活，但，在意陈天元回头的追究啊，自己该如何解释？
　　“这一切，都是莫殿主策划的，出了事，莫殿主顶着！我们只要抓住童安安！”慕容绿光最终咬了咬牙。
　　众师弟一阵沉默，终究没有反驳。
　　“咚咚咚！”
　　就在众人全力催动引导旗的时候，包厢门敲响了。
　　“哗！”
　　张正道直接拉开包厢门，顿时，王可出现在了慕容绿光等人面前。
　　“王可？”众人陡然惊叫道。
　　王可不是在顶楼办公室吗？怎么，怎么……？
　　王可喝了口冰镇西瓜汁，大摇大摆的走了进来，身后张正道也端着一杯，紧随其后。
　　“啪！”
　　二人将西瓜汁杯往桌上一放。
　　“慕容绿光，说说吧，你想怎么样？”王可一上来就开门见山。
　　慕容绿光：“………………！”
　　一众师弟：“………………！”
　　“你们心都黑的出蛆了吗？自己没本事赚钱，看到王可赚钱了，还想抢钱？你们做梦！也不去打听打听，王可吃下去的东西，有吐出来的时候吗？呸！什么玩意！”张正道趾高气扬的骂道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　一众师弟：“………………！”
　　“大师兄，我王可不惹事，也不怕事！来，说说吧，你们想怎么样？今天，我们就解决了！”王可大马金刀的坐下。
　　王可坐下，更戴起了一个小墨镜，看上去更显得气势非凡。
　　慕容绿光张了张嘴：“王可，你，你怎么在这？”
　　“哦？我们怎么不能在这了？由得你们不要脸的来堵王可茶餐厅生意，还不准我们过来了？有话说话，有屁快放！”张正道瞪眼道。
　　慕容绿光没有和张正道一般见识，而是神色古怪道：“你，你没在顶楼办公室？”
　　“我在顶楼办公室干什么？大师兄，你讲话越来越奇怪了！”王可神色古怪道。
　　“不是啊，你不是被童安安擒拿了，困在顶楼办公室吗？”一旁一个师弟叫道。
　　“童安安？你说那个扮女人的死变态？”张正道瞪眼道。
　　“呃？扮女人？死变态？”慕容绿光一愣。
　　“对啊，那个死变态，还扮肥婆，先前穿着粉红色道袍，在大会堂里不断举手发言，刚才，已经被我们发现，请宗主带走了啊！”张正道说道。
　　“童安安，就是那粉红女道友？被宗主带走了？”慕容绿光惊愕道。
　　“不错，那死变态，昔日怎么就没看出来，粗狂肥胖的外表下，居然藏着一颗少女心，一个男的，居然喜欢穿粉红色扮女人？呸，变态啊！”王可打了个寒颤。
　　“你们不会骗我吧？童安安被宗主带走了？”慕容绿光惊愕道。
　　“对啊，这有什么好骗你们的？”张正道一脸理所当然。
　　“好了，别提那个死变态了，说说你们的事情吧，大师兄，你这太过分了啊，堵我生意，信不信我到师尊那里去告你一状？”王可瞪眼道。
　　但，慕容绿光等人并没有听进王可的声音，而是看着面前桌上的定光镜引导旗。
　　“大师兄，若，若童安安不在王可办公室，那王可办公室的是谁？”一个师弟面色古怪道。
　　特么，我们这忙了半天，对付的是谁？
　　王可又不在，童安安又不在，我们这半天忙活啥了？
　　“你说我办公室那位啊！”王可问道。
　　“你知道？”慕容绿光等人一起看向王可。
　　“我当然知道啊，是张离儿啊！”王可理所当然道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　众师弟：“………………！”
　　张离儿？
　　慕容绿光千方百计想要得到的美人？自己这半天，都是对付张离儿了？
　　“王可，你不要骗我？”慕容绿光红着眼睛看向王可。
　　“我骗你干什么？她想诱惑我，我怎么可能答应？我是有女朋友的人了！”王可顿时语气坚决道。
　　“嗡！”
　　慕容绿光顿时撤去了引导旗，停止了顶楼定光镜的催动。
　　“呼！”
　　慕容绿光冲出了茶餐厅。
　　“大师兄，等等我！”一群师弟顿时追了过去。
　　“喂，你们跑什么啊？我们还没开始谈判呢！”王可叫道。
　　但，一群人已经消失在了王可面前。
　　“神经病啊，这就被吓跑了？我还没找师尊来镇场子呢！你们就吓的不敢谈了？”王可面露古怪之色。
　　一旁张正道却看向王可：“王可，你还真不要脸，居然能说出张离儿诱惑你的话！那女土匪怎么可能做这种事？”
　　王可看了看张正道，翻了翻白眼，没有理会他。
　　------
　　顶楼办公室。
　　随着楼下慕容绿光撤去了引导旗，定光镜威力消失。张离儿也从办公室出来了。
　　“大师姐？”门口守护的师弟惊讶道。
　　张离儿满眼火气，似乎要将王可扒皮抽筋一般。
　　“王可，你死定了！”张离儿咬牙切齿道。
　　门外，张神虚与天狼宗的弟子们剑拔弩张，直到张离儿走出那扇门，所有人才停下了。
　　“张离儿？她怎么在里面？”天狼宗的师弟们惊愕道。
　　“姐，你怎么出来了？你怎么换了一身衣裳？还有，你头发怎么湿漉漉的？”张神虚惊愕道。
　　你不是去敲王可闷棍吗？这什么造型？就跟刚洗过澡一样。你跑王可办公室这么长时间，去洗了一把澡，换了一身衣裳？
　　张神虚完全看不懂啊！
　　“我要杀了王可！”张离儿恶狠狠道。
　　“王可不在里面？啊，姐，这群天狼宗弟子说，王可办公室有阵法，由定光镜催动的，困住里面的人的，你不会中招了吧？”张神虚脸色一变。
　　原以为王可在办公室的，所以，张神虚不相信天狼宗弟子的描述，可姐姐的态度，明显王可不在里面啊，那这办公室真的有阵法。
　　“阵法？定光镜？”张离儿眼睛一瞪。
　　刚才在里面的遭遇，何止是定光镜和阵法啊，更是一种莫大的耻辱。
　　“对啊，他们说，是慕容绿光在楼下催动的，一直是慕容绿光催动定光镜的！”张神虚解释道。
　　“慕容绿光？”张离儿一愣。
　　不是王可要害我吗？怎么又多出一个慕容绿光了？
　　就在此刻，慕容绿光骤然匆匆而来。
　　“离儿，你怎么样？都是误会，都是误会，我们正在抓邪魔，没想到……！”慕容绿光上前安慰道。
　　误会？
　　“误你娘的误会，慕容绿光，你这个王八蛋，老娘杀了你！”张离儿吼道。
　　“轰！”
　　张离儿的声音巨大，大到整个神王大厦都是张离儿吼骂之声，多少正道弟子都露出好奇之色。
　　楼下，刚从茶餐厅出来的王可，疑惑的顺着声音看了看楼顶方向。
　　“真是的，当我神王大厦是你们家啊，喊这么大声，有没有公德心了？还让不让人做生意了？”王可皱眉埋怨道。
　　“就是就是！”张正道也是一脸鄙夷。


第一百一十七章 躲灾去了
　　天狼宗，悟剑峰！
　　王可睡在躺椅上，戴着小墨镜，享受着这难得的日光浴。
　　张正道捂着有些青肿的脸走了过来。
　　“王可，所有客户已经全部离开神王大厦，回各自山门了！”张正道捂着脸沉声道。
　　“你脸怎么了？”王可疑惑道。
　　“还不怪你！”张正道一脸埋怨。
　　“怪我？”王可一愣。
　　“那天，你说让我暂时当神王大厦总经理，还给我另外开工资，你就独自跑悟剑峰了，你不记得了？”张正道黑着脸道。
　　“我当然记得啊，当时张离儿一嗓子，喊得整个神王大厦都听到，然后，就跟慕容绿光打了起来，两人打的可真是天崩地裂啊！破了我大楼的窗户，就一阵刀剑猛砍，我一看没什么意思，就回宗了啊！”王可解释道。
　　张正道黑着脸：“你还真有脸说！”
　　“怎么了？我哪里说错了？”王可眼睛一瞪。
　　“那慕容绿光被张离儿追着打，张离儿也不知道受了什么刺激，跟发疯了一样，慕容绿光不敢反击，只能被动防御，后来张离儿打了一会，觉得没意思，要找你报仇！”张正道回忆道。
　　“她脑袋坏掉了，找我报什么仇啊？这些天，好吃好喝的供着她，还给她弟弟找了份工作，他不感激我，还要找我报仇？神经病啊！”王可一阵喝斥。
　　“你自己跟她说去啊，当时在山门外，叫战了很长时间，让你出去见她！各派弟子都出来指指点点呢！”张正道说道。
　　“我先前回来，就闭关了啊！我没听到！”王可摆了摆手。
　　“张离儿在山门口喊了两天两夜，你都没听到吗？你放屁！你知道其他宗门弟子怎么说吗？说你是个渣男，始乱终弃，人家女孩子到家门口了，你都冷血的不肯出来见她！”张正道回忆道。
　　“我哪里始乱终弃了？我跟她不熟，是她想勾引我！特么，都是些什么人议论啊，这不是诬蔑我清白吗？”王可顿时气愤道。
　　张正道面部一阵抽动：“当然，也有人说你本事大，先天境，毛都不是的修为，居然能追到金丹境巅峰的金乌宗大师姐，还想找你讨教怎么追女人呢！”
　　王可：“…………！”
　　“张离儿喊了你两天，你不理她，她要拆了神王大厦，还好宗主出面，才帮你解决，张离儿带着张神虚他们金乌宗弟子，全部走了！”张正道解释道。
　　“关我什么事啊，你那看我什么眼神？我和张离儿不熟的！”王可顿时气愤道。
　　张正道那信你才怪的眼神，深深的鄙夷着王可。
　　“张离儿都走了两天了，你这一脸鼻青脸肿怎么回事？”王可好奇道。
　　“还不怪你！”
　　“又关我什么事？”王可瞪眼道。
　　“你让我当这神王大厦经理，特么，这几天一群想要退保的人，被我挡了下来，我这几天，已经被几批人套了麻袋，打了几顿了！”张正道恨声道。
　　“你以为经理好当的？你以为钱好赚的？你自己没有注意安全，关我什么事！”王可翻了翻眼睛。
　　“呸，还不是因为你！老子以前多好的人缘啊！你王可就是个坏胚，捞了好处，留下一堆烂摊子，自己躲清静去了！”张正道瞪眼道。
　　“什么捞了好处，这是正常买卖，我的钱，有大用的！再说了，我们这是正当生意，又不是一锤子买卖，被你说的，好像是在骗钱一样！”王可瞪眼道。
　　“你这不是骗钱吗？一堆废纸，骗了一千万斤灵石！”张正道惊愕道。
　　你这是有脸说出来的？
　　“我们卖的是服务，卖的是未来，卖的是幸福，一开始不是跟你说了吗？再说了，这才哪到哪啊？才卖了这么点保险，就满足了？开什么玩笑！”王可不屑道。
　　“呃，还有人要来买吗？”张正道惊愕道。
　　“废话，很快，还会有人的，而且到时就不是这个数量了，几倍，甚至十倍都有可能卖出去！”王可理所当然道。
　　“真的？十、十倍？”张正道惊愕道。
　　“当然，要等时机，别急，先将这一波消化了再说！”王可劝道。
　　“等什么时机啊，开始弄吧！十倍啊，不要等了，王兄，怎么做，你快吩咐！脏活、累活让我来！”张正道激动道。
　　要是还能捞十倍，那自己不是发财了？自己如今是神王大厦总经理，提成增加的啊。
　　“时机未到，等！”王可摇了摇头。
　　“等毛线啊！”张正道焦急道。
　　“要不，你自己去！”王可翻了翻白眼。
　　张正道脸色一黑，我要是有你那不要脸的本事，我还做个屁经理啊。
　　就在张正道焦急的时候，不远处一道身影踏步而来。
　　王可一见，顿时从躺椅上跳了起来。
　　“师尊，您怎么来了？快，给我师尊倒茶！”王可顿时吩咐属下。
　　王可的热情，陈天元好似没看到，黑着脸看向王可。
　　“师尊，你怎么了？有话好说！”王可马上赔笑道。
　　“哼，那张离儿怎么回事？在山门外叫了两天两夜找你！你到底做了什么对不起人家的事情？那么大怨气，害的为师豁出老脸，才将她赶走！”陈天元冷声道。
　　“我没有啊，我是无辜的，师尊，你是知道我为人的，我没招惹她啊！”王可苦涩道。
　　“还不说实话？”陈天元瞪眼道。
　　特么，两天前为帮这小徒弟擦屁股，老脸都丢尽了。
　　“师尊，我真的是无辜的，她可能是误会什么了吧！你是知道的，我什么修为，她什么修为，只有她欺负我的份，我哪敢惹她啊？她之前想诱惑我的，我没答应，她就……！”王可也委屈道。
　　一旁张正道瞪大眼睛，对王可的臭不要脸又加深了一重认识，特么，当着陈天元的面，都敢这么吹？人家张离儿会诱惑你？
　　陈天元看了看王可，也看出这个徒弟脸比城墙厚了。虽然表面上生气，但，陈天元内心却并没那么大火气，徒弟如此是好事啊，最少不会吃亏啊！
　　“哼，你们的事情，我不会管，但，别再将这种狗屁倒灶的事情带到天狼宗！你好歹也是我弟子，你不要脸面，为师还要呢！”陈天元瞪了眼王可。
　　“师尊放心，我以后看到张离儿，远远躲着！”王可马上点头。
　　王可没有再辩驳，因为王可看得出来，师尊是真的关心自己，对于真关心自己的人，自己从来不会争辩。
　　“嗯，你记住就好，对了，这次来，就是要告诉你，为师要出一趟远门，你自己注意安全！”陈天元沉声道。
　　“我，注意安全？”王可一愣。
　　为什么？我在悟剑峰很安全啊！连神王大厦都很少去。
　　“童安安他们，又跑了！”陈天元解释道。
　　王可：“………………！”
　　童安安和那十个光头，不是刚被抓吗？又跑了？
　　“师尊，什么情况啊？童安安那个死变态，都已经第二次被抓入天狼宗了，怎么、怎么又跑了啊？”王可惊愕道。
　　陈天元摇了摇头：“是莫三山负责的，他用童安安等人，钓出隐藏在天狼宗的魔教奸细，一举清除了所有隐藏奸细，可惜，……！”
　　“就是，舍不得孩子套不着狼？狼是套到了，结果孩子没了？”王可愕然道。
　　陈天元点了点头：“差不多吧！不过，莫三山保证，天狼宗的奸细，已经被清除干净了！”
　　王可脸色一阵难看。
　　“还有，这次莫三山、慕容绿光，在神王大厦设计捉拿童安安，不遵守当初告知你的约定，我已经处罚了，这次抓到的邪魔奸细，等审完后，诛魔功德全部算你的！”陈天元解释道。
　　王可脸色一阵难看的点了点头：“弟子知道了，我会防着童安安再报复的！”
　　“嗯，那就这样了！”陈天元点了点头。
　　踏步，陈天元离开了悟剑峰，出了山门消失在了天际。陈天元对王可这徒弟极为放心，毕竟，这么不要脸，想要吃亏都难。
　　王可送陈天元离开，脸色一阵难看：“完蛋了，完蛋了，我要跑路了！”
　　“跑路？”张正道不解道。
　　“废话，我师尊离开天狼宗了，我靠山走了，那我待在天狼宗还安全吗？再说了，二师兄带着一群师兄出门去准备龙门大会了，我留在这里，被慕容绿光、莫三山两个老小子欺负吗？不行，我先出去躲一躲！”王可马上沉声道。
　　“莫三山、慕容绿光不会来找你麻烦吧？他们还是比你有点节操的！”张正道不解道。
　　“放屁！有节操，怎么出尔反尔？前些天设计抓童安安，居然不告诉我，不是坑我吗？”王可瞪了眼张正道。
　　“可是……！”
　　“别可是了，你帮我盯着点，我先跑路，等我师尊回来，我再回天狼宗！”王可马上说道。
　　“这就走啊？”张正道不解道。
　　“废话，童安安都能从天狼宗两进两出了，这天狼宗还安全吗？”王可不屑道。
　　“可是，莫三山不是说，天狼宗的所有奸细，已经全部找出来了吗？”
　　“我不相信莫三山那混蛋！”王可顿时直接道。
　　------
　　西狼殿！
　　慕容绿光和莫三山坐在一起喝茶。
　　“慕容绿光，你还在为张离儿的事情生气呢？算了，天下女人那么多，你别想了，那张离儿脾气也不好！”莫三山安慰道。
　　“莫殿主，你不是就在神王大厦外等着的吗？你人呢？要不是你不见了，我和张离儿怎么可能有误会？你当时要在场，上顶楼压制张神虚，直接推门而入，就不会有误会了！”慕容绿光依旧耿耿于怀。
　　“也不能怪我，我出去守着神王大厦外围的，结果，碰到了魔教的第三堂主，我追了出去！被他耽搁了！”莫三山苦笑道。
　　“还不是没追到！”慕容绿光郁闷道。
　　“他也是元婴境，我也没办法啊！”莫三山苦笑道。
　　慕容绿光黑着脸，你没办法，害得我被张离儿埋怨了啊。
　　“这次虽然丢了童安安，但，终究揪出了宗内潜伏的魔教奸细，这些奸细的潜伏，比童安安危险多了，也不算毫无收获，再说了，你这样，又可以追捕童安安了啊！”莫三山劝道。
　　“又可以追捕童安安了？能一样吗？”慕容绿光郁闷无比。
　　上次没追到，可以推说是童安安狡猾。这次算什么？王可将童安安抓来了，你又弄丢了，再去抓，还要沾沾自喜不成？
　　“你想啊，王可二抓童安安，童安安对王可不恨吗？我们请王可继续做诱饵，钓童安安出来就行啊！”莫三山安慰道。
　　“王可会同意吗？”慕容绿光皱眉道。
　　“慢慢劝嘛！”莫三山安慰道。
　　二人不知道，此刻的王可，早就料到二人不安好心，早就悄悄出山门躲灾去了。


第一百一十八章 狗鼻子显灵
　　天狼宗外，一个山林大树之下。
　　王可、张正道抬头看了看天空，顿时又缩回了大树之下。
　　“特么的，张离儿、张神虚，这对姐弟神经病啊？派这么多仙鹤四处搜捕我们！”王可瞪眼道。
　　却是天空，有着好些个仙鹤在快速飞行，好似搜寻着什么。
　　“我打探清楚了，张离儿她现在，在通缉你！你完了，王可，你居然还敢巴巴的往外跑？给张离儿抓了，你就惨了！”张正道一旁幸灾乐祸道。
　　“呸，我不出山门，留在天狼宗被莫三山和慕容绿光算计？我们出来，最少别人找不到我们。在山门里，什么时候冒出来一支冷箭，我们都不知道！”王可沉声道。
　　“不是我们，是你一个人！跟我没关系啊！”张正道顿时撇干净道。
　　“谁说跟你没关系的？我之前让你当总经理期间，我问你，张神虚走的时候，你有没有给他结了保安工资？”王可问道。
　　“呃，这归我管吗？”张正道一愣。
　　“欠债还钱，天经地义，保安的工资，你都敢私自扣留，你还有没有人性啊？回头他找到你，不扒了你的皮！”王可瞪了眼张正道。
　　“不关我事啊，是他没要的！”张正道顿时焦急道。
　　“所以啊，心安啦，反正都被他们追杀，不用想那么多了！”王可安慰道。
　　“放屁，本来，你都让我留守神王大厦了，为什么忽然叫我出来跟你一起走？还不是看到有人追杀你，你带我出来，随时可以让我帮你吸引仇恨，方便你逃跑！”张正道一瞪眼。
　　“啊呀？你还犟嘴啊？我是神王公司老板，你只是一个员工，作为员工，不该全力守护老板的吗？公司规章制度忘记了？老板安危胜过一切，你有没有读过书啊？老板一出事，谁带你们赚钱？”王可瞪眼道。
　　“我，你，……！”张正道气的直瞪眼。
　　从来没见过这么厚颜无耻之人，特么，拉人出来背锅，都这么理直气壮的吗？老板了不起啊，我随时可以撂挑子不干了。
　　“好了，别纠结这些仙鹤了，它们都是畜生，哪能分辨的了我们？我们很安全的！再说了，神王大厦那边，最近也没什么业务，你留在那里，也是浪费时间，不如趁此时间，好好给自己充充电，补充补充知识，方便以后更好的胜任总经理啊！”王可安慰道。
　　“补充什么知识？”
　　“当然是捞钱的本事啊，走，我带你去捞钱去！顺便，你也学学，这保险业务，到底怎么开展的！”王可解释道。
　　“保险？你先前不是卖过了吗？我都看懂了！”张正道不屑道。
　　“你看懂个屁，那天产品发布会，才卖出多少保险？你能再来一次吗？”王可不屑道。
　　“不能！”张正道古怪道。
　　再来一次？人家又不傻。
　　“所以啊，你才学了点皮毛，走，我教你点实际的东西！我带你去卖保险！”王可安慰道。
　　张正道面色古怪道：“我总感觉，你还是拉我做垫背的！”
　　“咱们俩，说什么垫不垫背啊！好了，那群仙鹤们飞走了，我们快点上路吧！”王可马上说道。
　　“我们去哪啊？”张正道好奇道。
　　“去朱仙镇！”王可看了看远方。
　　“朱仙镇？你还去？你都薅两遍羊毛了，你还能去薅第三遍？你还有没有人性啊？”张正道惊叫道。
　　“那里有我住了十年的乡亲们，有感情了，我才回朱仙镇的！”王可瞪了眼道。
　　“做你乡亲们，还真是倒八辈子血霉了！”张正道古怪道。
　　“放屁，我这是去给他们送温暖，送幸福，送未来！我是照顾乡亲们！这叫保险下乡！再特么污蔑我，老子不带你赚钱了！你回去吧！”王可瞪眼道。
　　“别，别，我就随口一说，哈哈哈，我们去送温暖、送幸福、送未来！我们一起去保险下乡！”张正道顿时赔笑道。
　　-------------
　　十万大山，一个隐秘的山洞之中。
　　童安安带着十个光头悄然走到洞外，看着远方。
　　“坛主，我们还要盯着王可吗？这次从天狼宗死里逃生出来，我们还是回家吧？”一个光头属下劝道。
　　“放屁，回你娘的家啊，现在这形势，我们回得去吗？”童安安瞪眼骂道。
　　“我们……！”
　　“我们什么我们？这次非但没有干掉王可，还被抓了？为了从天狼宗逃出来，结果，暴露了所有堂主安排的卧底，卧底都死光了，我们回去要被惩罚的！”童安安瞪眼道。
　　“可是，我们也没办法啊，你不是说第三堂主也来的吗？他也不来帮帮我们，第三堂主也有责任！”那光头属下说道。
　　“能别提第三堂主吗？能别提第三堂主吗？你知道，我现在听到第三堂主就打寒颤吗？你看不出来吗？”童安安气愤道。
　　“又怎么了？”
　　“又怎么了？第三堂主因为信任我们，将他的拿手法宝借给我们，他那闪电神鞭，第三堂主最得意的法宝，给我们弄丢了！特么，上次有个魔教弟子，不小心弄脏了闪电神鞭，你知道最后死的有多惨吗？我们直接弄丢了！这，这是要我们命啊！”童安安一脸绝望道。
　　十个光头一阵沉默。
　　“闪电神鞭，在王可手中！我们只要抓住王可就能找回闪电神鞭，只有杀了王可，才能将功补过！你们说，你们还要回家吗？现在回家种地啊？啊？你们这群蠢货！杀王可，知道吗？”童安安红着眼睛道。
　　“是，杀王可！”十个光头应声道。
　　“可是，王可这缩头乌龟，之前在天狼宗缩了近一年都不出山门，我们怎么杀王可啊？”又一个光头担心道。
　　“我们不是在这守着的吗？还有，这次逃出来，那卧底带给我们的‘狗鼻子’还在吗？”童安安瞪眼道。
　　“狗鼻子？”一个光头取出一个黑颜色的法宝。
　　“那卧底，就是为了帮我们偷出这‘狗鼻子’，结果……，唉！不提他了，说点开心的！”童安安摇了摇头。
　　“坛主，这狗鼻子真的灵吗？”一个光头问道。
　　“天狼宗，四大狼殿，西狼殿负责刺探天下情报，监视十万大山，你以为西狼殿的弟子，为何追踪、监视那般厉害？就因为他们有这些特殊的小法宝！比如这‘狗鼻子’，就是追踪类的法宝！”童安安抓着黑色的小法宝郑重道。
　　“哦？”
　　“狗鼻子不是那么好锻造的，奇贵无比。而且只是一次性的。它只要投注入某人的气息，就只能追踪这一个人的气息，十万大山范围，基本都能追踪的到，呵呵，西狼殿主莫三山，居然偷偷窃取了王可的东西，收集王可气息！封于此狗鼻子之内！居然还被那卧底偷出来了！”童安安冷笑道。
　　“莫三山？连自己天狼宗的弟子王可，都要监视？还专门为他制作了这狗鼻子？我看他也不是什么好人！”一个光头不屑道。
　　“谁知道呢？这混蛋，居然杀了我们所有在天狼宗的卧底，该死的东西，不过，终究做了一点好事！”童安安笑道。
　　“坛主，你再试试看，王可有没有出山门？”那光头期待道。
　　童安安将那‘狗鼻子’法宝戴了起来。轻轻一嗅。
　　“嗡！”
　　狗鼻子好似在收集四面八方的气味一般，一瞬间在童安安脑海中形成一个极为玄妙的画面。
　　“我嗅到了十里外的花香，真香！我还嗅到了有人在烤肉！还有……，呸！这是谁建的茅厕？我还嗅到了……！”童安安满脸激动。
　　“狗鼻子这么灵？”一群光头惊讶道。
　　就看到童安安在体验法宝狗鼻子的时候，陡然浑身一震：“我嗅到王可的气味了，这是一种特殊的标记！我嗅到了，在那个方向！”
　　童安安指了一个方向。
　　“那边？那边不是天狼宗啊，王可难道已经出了天狼宗？”一群光头眼睛一亮。
　　童安安顿时露出大喜之色：“好，王可出山门了，哈哈哈哈，真是千载难逢的好机会，走，跟我走，我们去杀了王可！”
　　“杀了王可！”一群属下兴奋的跟着童安安追了过去。
　　----------
　　天狼宗。西狼殿！
　　莫三山坐在凉亭喝茶。
　　“莫殿主，你不是要让王可配合你吗？我刚才问了，王可消失在悟剑峰了，我查了，好像走了几天了，连张正道也消失了！”慕容绿光冷声道。
　　“没事！”莫三山笑道。
　　“嗯？”慕容绿光疑惑道。
　　“我前些天抓的那些卧底，审问出一些消息了，这次龙门大会，魔教准备了非常充分，要给正道来一个狠的埋伏，慕容绿光，要不，你先关注一下龙门大会，我来关注王可和童安安，若有消息，你我互通有无！”莫三山郑重道。
　　慕容绿光皱眉看了看莫三山，点了点头离去了。
　　而此刻，一个西狼殿弟子快速走来。
　　“殿主，刚刚，十八号狗鼻子，好像动了！”那弟子恭敬道。
　　“十八号狗鼻子？”莫三山双眼微眯。
　　“是，就是上次，我们偷了王可换洗衣服，好不容易提炼出的一滴‘精气液滴’，融入的那十八号的狗鼻子！殿主，你不知道，王可那群属下真是有问题啊，对王可的任何东西，都处理的极为细致，连王可每天掉头发，都会收集起来焚烧，不让人得到，我们为了偷王可换洗衣服，可是费了多少功夫啊，偷了大半年，才搞来的一些，结果，好不容易炼制了一个十八号狗鼻子，却丢了。现在，十八号狗鼻子被人催动，我们能锁定位置了！殿主，我们这就派人去将偷狗鼻子的贼抓来！”那弟子恨声道。
　　“不用了，十八号狗鼻子，是我故意放出去的，我盯着就行了，你们忙你们的吧！”莫三山沉声道。
　　“是！”那弟子恭敬的退下了。
　　莫三山站起身来，目视远方：“十八号狗鼻子？呵，童安安，你对追杀王可还真是念念不忘啊？不过没关系！就让你们先尝点甜头吧！不过，这种狗鼻子追踪气息，会对宿主产生一种奇特的干扰！宿主若是不注意就罢了，若是比较敏感的人，会有所感应！你，未必能追杀王可成功啊！”
　　---------
　　离朱仙镇已经不远了。
　　王可忽然停了下来。
　　“怎么了？王可？”张正道好奇道。
　　“不知道为什么，我心里突突的，好像被人盯上了的感觉！”王可皱眉道。
　　“你还有这本领？”张正道一愣。
　　“不是，你不知道，这大半年，我住在天狼宗时偶尔也有这种感觉，每次有这种感觉的时候，我都会丢东西！”王可皱眉道。
　　“丢东西？丢什么？”张正道不解道。
　　“我的属下们说，每次去给我洗衣服的时候，我的内裤都会莫名其妙的消失！我都丢了十几条内裤了！”王可皱眉道。
　　“什么？你开玩笑吧？你内裤丢了？”张正道愕然道。
　　“是真的，我查了好久，也没查出是哪个死变态偷的！特么的，难道帅也有罪过？”王可脸色难看道。
　　“帅？跟丢内裤有什么关系？”张正道一愣。
　　“肯定是哪个女变态，见得不到我的人，就偷我内裤亵渎啊！特么的，以前电视上报道的新闻，都是男变态偷女人内衣啊，到我这里，怎么反过来了？还是我太帅了！”王可摇了摇头。
　　张正道：“………………！”
　　你这臭不要脸的！吹什么牛皮啊！
　　“你的意思，你心里又突突的感觉了，是不是又被谁盯上了，要偷你内裤？”张正道面色古怪道。
　　王可盯着张正道看了眼：“这里只有你，难道我以前丢的，都是你偷的？”
　　“放屁，我神经病啊！我就算有这癖好，也是偷女人的啊！偷你的算个毛线啊！”张正道顿时急了。
　　“也对！”王可点了点头。
　　“你不会拿我开心吧？说这无聊的话？”张正道瞪眼道。
　　王可摇了摇头：“我很少有这种第六感的！不过，现在这第六感又来了，我想我这次不能坐以待毙了！”
　　张正道瞪眼看向王可：“你这吹什么牛皮啊？有人千里追踪你，就为了继续偷你内裤？你还准备来个内裤保卫战？”


第一百一十九章 破案了！
　　十万大山，一间大殿内！
　　张离儿冷冷的看着张神虚。
　　“要你盯着天狼宗，要你盯着天狼宗，这盯的什么？你得来的消息，就是王可离开天狼宗几天了？”张离儿瞪眼道。
　　“姐，你知道那王可有多滑头吗？上次就扮丑想逃被我发现了，这次肯定伪装的更加厉害了啊，我们派人在狼仙镇蹲守，根本就……！”张神虚苦涩道。
　　犹记得上次抓王可张正道，一个满脸痘，一个扮女肥婆，要不是自己事先有画像，根本想不到二人的伪装啊，如今没有画像，怎么找？
　　“我不管，那也是你们的失职，还有，让鹤群出去搜寻，都是空手而回吗？”张离儿瞪眼道。
　　“姐，你为何对王可那么大火气啊？他是不是对你做了什么不堪的事情？”张神虚皱眉道。
　　“嘭！”
　　张离儿一巴掌拍在张神虚脑袋上，差点将弟弟拍趴下。
　　“说什么混账话？王可什么玩意，他是我对手？”张离儿瞪眼骂道。
　　“可是，你对他怎么这么大火气啊？那天在王可办公室，到底发生了什么？”张神虚好奇道。
　　那天？
　　提到那天，张离儿就来气，自己敲闷棍多少年了，还从来没有这么栽跟头过，不但没有敲成闷棍，还被一番羞辱？
　　简直是奇耻大辱！
　　“都怪你，让你好好检查神王大厦构造，那么多天，给我的图纸都是错误的，王可办公室，还有一个电梯密道，你为什么没有画出来？为什么？”张离儿瞪眼道。
　　“我，我，我们尽力了啊！”张神虚苦笑道。
　　“给我找，所有仙鹤全部出去找，我就不相信找不到！”张离儿沉声道。
　　“可是，所有仙鹤派出去了，宗内弟子若要乘坐，怎么办？”张神虚担心道。
　　“没有仙鹤，不会走路啊？所有人等着！”张离儿冷声道。
　　“可是，宗主、长老那边……？”
　　“他们要是不满，要他们来找我！你们都给我出去找，听好了，你要是找不到王可，就别回来！还有所有仙鹤也是一样，找不到王可，都别回来！”张离儿瞪眼道。
　　“啊？”张神虚面色僵硬道。
　　“气死老娘了，你们一天天的，有什么用？啊？同样是弟弟，你看看人家，再看看你，尽会惹我生气！”张离儿数落道。
　　张神虚脸色一僵：“姐，姐，我去找王可，你别说了！”
　　说着，张神虚抱头鼠窜的出了大殿。
　　“哼！”张离儿依旧不解气。
　　---------------
　　十万大山，一片山林之中。
　　张正道看着面前两个稻草人。
　　两个稻草人此刻，穿着王可、张正道的衣服，竖在那里一动不动。
　　“王可，这就是你的内裤保卫战计划？特么，两个稻草人，结束了？”张正道茫然道。
　　“你还想怎么样？”王可瞪了眼张正道。
　　“可，你这也太敷衍吧？这玩意，有什么用？吓唬路过的小鸟而已！”张正道茫然道。
　　“没看到吗？这两稻草人身上，穿着我俩刚刚脱下来的衣服！”王可郑重道。
　　“那又如何？”张正道不解道。
　　“原味的！”王可解释道。
　　“呃？什么原味的？”张正道一脸不解道。
　　王可对着张正道翻了翻白眼。这都不懂？你以前那重口味怎么养成的啊？
　　“好了，我们躲到远处山林里去，用香樟遮掩我们的气息，我倒要看看，到底是谁，每次都偷我内裤！居然还跟到这里来了！”王可沉声道。
　　“完了？”张正道一愣道。
　　“完了啊！”王可点了点头。
　　“你的保卫战呢？这都不跟对方照面吗？这都不打吗？你这就结束了？还免费赠送全套衣服？”张正道惊愕道。
　　“那你想怎么样？”王可沉声道。
　　“不是啊，你什么的不做的吗？”张正道惊愕道。
　　“偷条内裤而已，又不是杀人放火，哪有那么大罪过？你还真想我将人家大卸八块啊？我就看看，到底是天狼宗哪个小姐姐，居然有此变态的嗜好！”王可解释道。
　　“人家天狼宗女弟子，神经病啊偷你内裤？千里追踪，就为了偷你内裤？”张正道一脸不信道。
　　“说不定呢！我们对女师姐，要宽容一点！”王可理所当然道。
　　“万一，不是师姐，是个师兄呢？”张正道分析道。
　　王可脸色一僵。是个男的？
　　“特么的，这死变态，肯定不能这么算了的啊！”王可瞪眼发火道。
　　“呃？”张正道不解道。
　　“这死变态，总是偷我衣服，老子烧死他！”王可沉声道。
　　“烧？”张正道不解道。
　　就看到，王可翻手取出一个密封的袋子，同时，催动浊真气，金灿灿的浊真气瞬间将其灌的满满的，然后，王可非常小心的藏入自己的稻草人中。
　　“你那真气？你想干啥？”张正道不解道。
　　却看到，王可又取出一个纸条，用一个打火石扣着，盖住了那密封袋子唯一露出的地方。
　　纸条上写着：“偷我内裤者，不得好死！”
　　张正道看着王可的操作，面露古怪之色：“你这是什么机关？我怎么看不懂啊？”
　　“你不懂，这是孙子兵法，当年孙膑就是用一块墓碑上的字，干掉了庞涓！我写这九个字，就是为了羞辱那死变态，他到时一旦恼羞成怒，撕了这纸，就会引打火石点燃我的真气，哼！死变态，我要他变成烤猪！”王可沉声道。
　　“啊呀，这办法高啊，只是，孙膑是谁？”张正道不解道。
　　这地球上的古代人，张正道哪里听过？
　　“孙膑？他是孙子的孙子！”王可解释道。
　　张正道：“这孙子谁啊，让你这么骂他？”
　　“我没骂他，他就是孙子的孙子。好了，快走了！”王可带着张正道顿时向着远处跑去。
　　二人都是贪生怕死之徒，自然躲的远远的，这远远，远的隔了十几座山才潜伏好，用东西遮掩自己身上的气味。
　　“王可，我们是不是躲的太远了点？这么远，根本看不清了啊！”张正道古怪道。
　　“别废话，刚才还不是你跑的最快！”王可瞪了眼。
　　二人远远的盯着远处已经看不清了的山谷。
　　---------
　　童安安套着狗鼻子，带着十个光头，在山林中快速穿梭。没多久，就已经要追上王可二人了。
　　“咦？”童安安眉头一挑。
　　“怎么了？坛主！”一个光头好奇道。
　　“王可的气息，分成了两股，在两个方向？”童安安皱眉道。
　　“王可气息分成了两股？还能一个人劈成两半不成？”一个光头不解道。
　　“不对，应该是王可将贴身物件，放置在某处，而他本人去了另一处，这两处，只有一处是真的王可！”童安安嗅了嗅狗鼻子。
　　“那怎么办？”
　　“没事，两个位置都不算远，我们先去近一点的地方，跟我走，就在前面山谷！”童安安顿时带着十人到了王可做好陷阱的山谷。
　　“坛主，在那，看，那两个人站在那呢！”一个光头惊喜道。
　　“快，围过去，哈哈！”童安安大笑道。
　　“轰！”
　　十一人顿时以最快的速度将两个稻草人围了起来。
　　本来兴奋的举起刀剑了，可，看清面前是稻草人，顿时脸色一僵。
　　“什，什么情况？”
　　“稻草人？为什么？还穿着王可的衣服？”
　　众光头瞪大了眼睛。这特么也太诡异了。谁会在荒山野岭做两稻草人啊，关键，这也没有庄稼要守护啊，这什么情况？
　　“不好，我们暴露了，王可发现我们的追踪，否则，不可能制作稻草人的！有埋伏！”一个光头惊叫道。
　　“呼！”
　　一群人紧张的快速戒备四周。
　　可是，四周除了受惊的小鸟飞天而起，谁也没有，还有就是这段时间天空不断飞过的仙鹤。
　　“没，没有埋伏？”童安安古怪道。
　　“坛主，我不明白啊，这稻草人是什么意思？我们到底是不是被王可发现了？”一个光头满脸疑惑。
　　“穿着王可衣服的稻草人身上，有着一个纸条！”童安安陡然眯眼发现了细节。
　　“偷我内裤者，不得好死！”
　　众人看着这九个字，沉默了好一会。
　　神经病啊，谁会偷你王可的内裤啊！
　　“坛主，我们看不懂啊，王可留下这九个字什么意思啊？有什么玄机吗？”一个光头茫然道。
　　“王可此人，不要小觑了，这定然有所含义，他想害我们！这里面肯定藏着机关！”童安安沉声道。
　　“这九个字里，能有什么机关？”一个光头茫然道。
　　是啊，这里面有什么机关啊？
　　因为不是王可猜的偷内裤贼，所以，众人并没有中了王可的孙子兵法计谋，并没有手贱的去撕纸条。只是看着纸条上的字，一阵疑惑。
　　“王可能几次抓到我，在正魔两道混的如鱼得水，做事怎么可能没有章法？定然暗藏深意，等等，我嗅一下，还有没有线索！”童安安走上前去。
　　“嗅嗅！嗅嗅！”
　　童安安全力催动鼻子上的法宝‘狗鼻子’，要找到王可留下的杀机。
　　“坛主，我将它拆了吧？拆开看看！”一个光头走上前去。
　　“等一下！以防有诈！”童安安担心的叫道。
　　“坛主方心，我小心着呢，我不用手！”那光头说道。
　　说着，手中长剑刺入稻草人体内。
　　“啪！”
　　好像某个气球被戳破了，瞬间，一股金色气体溢了出来。
　　“嗅嗅！”童安安将‘狗鼻子’催动到最大威力。
　　金色气体，瞬间全部被童安安吸入鼻中。
　　本来，浊真气已经够臭了的，这‘狗鼻子’能将气味放大百倍、千倍。
　　“轰隆！”
　　童安安瞬间感觉晴天霹雳。整个人的灵魂瞬间崩散了。经过狗鼻子增幅的威力，何等庞大，童安安感觉瞬间到了阿鼻地狱，坠入无尽深渊，灵魂冻结，铺天盖地的恶臭之物将自己淹没之中。
　　“救命，咕噜噜！”
　　童安安仅仅喊了一句，就两眼一翻，昏死了过去，口中不断冒着白沫子。
　　“稻草人里有毒气！”
　　“我们中计了！”
　　“王可害我们！”
　　“有埋伏！”
　　“坛主！”一群光头顿时扑了过去。
　　“咕噜噜！”
　　昏死过去的童安安，一边抽搐，一边吐白沫子之中。
　　一群人顿时抱起童安安就逃。
　　而其中一个光头，恼恨中埋伏了，临走前，狠狠的踹了一下稻草人，同时，踹到了那纸条之上，瞬间，打火石点燃了稻草人。
　　“嘭！”
　　稻草人上残留的一丝丝浊真气，足够瞬间引燃了，就看到稻草人瞬间焚烧了起来，冒出熊熊大火。
　　童安安昏死不醒，众人哪里还在乎这什么稻草人？早就跑没影了。
　　而此刻，两个稻草人接连烧起来，让天空中盘旋的仙鹤们陡然眼睛一亮。
　　众仙鹤可是被下达过命令，不找到王可，不许回去，张神虚还下令了，王可会伪装，大家在天上飞的时候，哪怕发现有一点异常之处，一定要去看个究竟。说不定就有线索。
　　如今，这汹汹大火烧了起来，还不要去看看？
　　“唳！”“唳！”“唳！”………………
　　一只只仙鹤扑向稻草人焚烧的山谷。
　　而此刻，远远躲在十几个山头后面的王可、张正道二人却是陡然眼睛一亮。
　　“好像有一群黑衣人去我们稻草人那了？”张正道好奇道。
　　“黑衣人？啊，他们终于摘了纸条了，烧起来了，咦？不对啊，火焰怎么这么小？我记得放了足够量浊真气啊，虽然不至于烧死那死变态，但最少能吓吓他啊，这火焰怎么变小了？奇了怪了！”王可一脸不解。
　　“那群黑衣人好像要跑？他们穿着黑衣服，我们根本认不出来是谁啊！”张正道焦急道。
　　王可脸色一阵难看：“不是一个死变态，是一群死变态？”
　　“王可，你这计划不行啊，我们搭进去了两套衣裳，还是没有确定是谁！”张正道皱眉道。
　　就在此刻，一只只仙鹤俯冲而下，瞬间到了火焰四周，搜查了起来，同时，向着四面八方飞翔，好像在找着谁。
　　“快躲好，是金乌宗的仙鹤！这群仙鹤在搜索我们！”张正道顿时紧张道。
　　“仙鹤？仙鹤？金乌宗？我明白了，我知道偷我内裤的是谁了！”王可脸色一阵复杂。
　　“谁啊？”张正道惊奇道。
　　“是张离儿，肯定是她，要不是她有这种变态心理，那天在神王大厦怎么可能勾引我？肯定是她，破案了！是张离儿！”王可脸上一阵复杂。
　　张正道愕然的看向王可，你这臭不要脸的，怎么有脸说出这种话来的啊？
　　张离儿那么漂亮的一个女人，虽然脾气不是太好，但，十万大山公认的顶尖大美女啊！你居然赖她偷你内裤？还跑天狼宗去一偷就是大半年？你逻辑呢？
　　“王可，这种不要脸的话，你怎么有脸说得出口的啊？”张正道要窒息了。
　　“哪里不要脸了？你懂个屁！肯定是她，她请天狼宗弟子帮她偷的，不然一切解释不通啊！我这还在为幽月守身如玉呢，这张离儿却对我乘虚而入，打起了这种坏心思！果然，女人玩起心机来，根本防不胜防啊！我怎么可能会想到，她会有这么变态的心思？”王可脸色难看道。
　　张正道呼吸骤停的看向王可，这脸皮，连飞剑都钻不通吧？


第一百二十章 无欲则刚
　　十万大山的一个山脚下！
　　一群光头围着童安安。
　　“呕！”童安安爬起身来一阵呕吐。
　　“坛主这都吐一天一夜了！再吐下去，连血都要吐出来了！”
　　“是啊，坛主这是中了什么毒啊？”
　　“我也不知道，我也算精通用毒，刚才检查了根本查不出什么毒啊！”
　　“太恐怖了，将毒用的如此神妙，我还是第一次见到！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　十个光头担心的等候之中。
　　“呕~~~~！”
　　童安安又吐了一会，吐到虚脱无力，才瘫软在地，慢慢恢复一点元气。
　　“坛主，你好些了吗？”一个光头问道。
　　“好一些了，呕！”童安安颤抖中能说话了。
　　“坛主，看来，我们中了王可奸计了！他陷害你！”那光头担心道。
　　“去那边的山头，刚才我嗅到两个方位，一个方位是王可留下的陷阱，另一个方位应该就是王可本人，在那边，呕！”童安安虚弱的指着之前王可、张正道隐藏的位置。
　　“都一天多了，王可还会待在那边吗？”一个光头担心道。
　　童安安脸上一僵，是啊，一天多了，王可肯定早就跑没影了啊！
　　“没事，我们还有狗鼻子，用狗鼻子一定能找到！”童安安颤抖中恨声道。
　　“呼！”
　　一个光头将那狗鼻子法宝递到童安安面前。
　　看到这狗鼻子，童安安不自觉想到之前的气味。
　　“呕！”
　　童安安又呕吐了起来。
　　“坛主，你怎么样？”一群属下马上担心道。
　　“你们，你们催动试试！你们用狗鼻子找！”童安安摆了摆手。
　　一个光头顿时戴起了狗鼻子，用真元催动。
　　“嗅、嗅！”
　　光头嗅了一会。
　　“怎么样？”大家问道。
　　“没有感觉啊！”那光头茫然道。
　　“怎么可能，戴上狗鼻子，你的嗅觉会放大百倍、千倍不止的啊！十里外的花香，都能闻得到！”童安安虚弱道。
　　“这狗鼻子，是不是坏了？”那光头茫然道。
　　“我来试试！”旁边又一个光头夺过狗鼻子。
　　“嗅嗅！”
　　嗅了一会，那光头苦涩道：“坛主，恐怕真坏了！没反应了啊！”
　　童安安：“………………！”
　　“坛主，你之前到底闻到了什么？居然将‘狗鼻子’都闻坏了？”那光头问道。
　　坏了？
　　自己历经千辛万苦，牺牲那个卧底偷到这狗鼻子，又躲山洞多日，就等王可出来，好不容易要找到王可了，自己又被喂了一口……，吐了一天一夜还不见好，就差一步，这狗鼻子坏了？
　　“没理由的，没道理的，我看看！”童安安伸出颤颤悠悠的手，夺过狗鼻子。
　　“嗅~~~~！嗅~~~~~！”
　　猛吸了几大口，可惜，这法宝真的坏了。一点反应也没有。
　　“坛主，怎么办？”一个光头焦急道。
　　“就差一步，就差一步！”童安安气的浑身颤抖。
　　就差一步就抓到王可了，当时要是不去稻草人那，去另一处王可气息地多好啊，就差这一点点。
　　“狗鼻子坏了？找不到王可了？”十个光头焦急道。
　　“找，王可肯定没走远，分散开找，一定要找到，他跑不远的！”童安安气急败坏道。
　　“是！”
　　-------------
　　天狼宗，西狼殿！
　　莫三山惬意的坐在一个凉亭中喝茶，忽然一个西狼殿弟子闯了过来。
　　“是不是十八号狗鼻子，又有什么新消息了？”莫三山自信道。
　　童安安的逃跑，可不是天狼宗卧底帮忙逃走那么简单，而是全程有着莫三山的出手，莫三山要放长线钓大鱼。
　　童安安手中的狗鼻子，就是莫三山故意放给童安安的。
　　看似童安安已经逃了，但，一切都在莫三山的掌握之中。狗鼻子就是风筝的线，无论童安安他们到了哪里，这线都抓在莫三山的手中。
　　“殿主，不好了，十八号狗鼻子失联了！”那弟子脸色难看道。
　　“失联？”莫三山眉头一挑。
　　“对，失去联系了，没了！我们的法宝感应不到了！”那弟子苦笑道。
　　“呼！”
　　莫三山顿时站起身来，自己放风筝的线，断了？没了？
　　“怎么会没了呢？”莫三山瞪眼道。
　　“我们也不知道啊，我们猜测，那十八号狗鼻子，可能坏掉了！”那弟子苦笑道。
　　“怎么可能坏掉，这么多年了，什么时候坏过！”莫三山瞪眼道。
　　“弟子不知！”那弟子苦涩道。
　　莫三山；“………………！”
　　特么，这算什么？自己非但没能放长线钓大鱼，还让鱼饵全丢了？偷鸡不成蚀把米？
　　“不能就这么丢了，十八号狗鼻子，最后出现在哪，带我去！”莫三山冷声道。
　　“是！”
　　---------
　　稻草人山谷。
　　一群仙鹤抵达，扑灭了大火，就四处搜寻王可、张正道，可惜，二人犹如泥鳅一样，滑不溜手，怎么可能被几只仙鹤找到？早就跑没影了。
　　没多久，张神虚带着几个师弟也抵达了那山谷。
　　看着地上刚刚扑灭火的稻草人。
　　“神虚师兄，鹤儿们发现的时候，其中一个稻草人已经大火烧的差不多了，匆忙扑灭，只得到少许焦糊的衣服碎片，另一个稻草人还算保存完好，但，也烧了一些，我们做了比对，另一个稻草人身上衣服，应该是张正道的，这衣服，我们当初在神王大厦看他穿过！”一个师弟郑重道。
　　张神虚却是面露古怪之色。
　　“稻草人？穿着张正道衣服？什么意思？”张神虚茫然道。
　　“不知道！但，肯定有所深意！”一群师弟也无法理解。
　　一众金乌宗强者，就算想破脑袋也不可能想到，王可、张正道二人在做内裤保卫战。这要是能凭线索猜到，该有多大的脑回路啊。
　　“师兄，现在怎么办？要不要通知大师姐？”一个师弟好奇道。
　　“又没抓到人，通知我姐，然后我姐来扑个空，等着挨骂吗？”张神虚沉声道。
　　一众师弟：“…………！”
　　“先找，找到王可再说，现在有此线索，总比我们满世界撒网要好！两点一线，从天狼宗到这里的方向，顺着这方向，快速找！找到王可，立刻通知我姐！”张神虚沉声道。
　　“是！”一众师弟应声道。
　　-------------
　　朱仙镇口。
　　王可、张正道戴着斗笠，看了眼天空。
　　“王可，你确定是张离儿追着你不放吗？”张正道依旧一脸不相信的看着王可。
　　“那你认为呢？”王可瞪了眼张正道。
　　“我认为？我认为是你臭不要脸！诬蔑人家大美女！”张正道瞪眼道。
　　“放屁！我诬蔑人家？她不做，我会诬蔑吗？我王可从来都是有一说一的！”王可瞪了眼张正道。
　　“这话，我听了怎么感觉那么假？”张正道古怪道。
　　“呸！”王可不理会道。
　　“前面就是朱仙镇了，我们这打扮，还有人认得我们吗？”张正道皱眉道。
　　“放心吧，我们戴着斗笠，你看，天上飞过的仙鹤，哪只能认识我们！安了！没人认出我们的！”王可自信道。
　　就在王可话说完，陡然不远处传来一个呼喊声。
　　“啊，是王家主？王家主，你回朱仙镇啦？”一个惊喜的声音从镇门口传来。
　　顿时，一道道目光看了过来。当看到王可、张正道二人之时，顿时引发连锁反应。
　　“王家主？王家主回来了，快来看啊！”
　　“还有张上仙！张正道上仙也来了！”
　　“是真的，王家主，张上仙，你们怎么有空来朱仙镇的啊？快，快，快里面请！”
　　“王家主……！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　朱仙镇的住民，一时间热情的让王可、张正道发懵。
　　“你管这叫没人认出我们？”张正道茫然道。
　　王可也是茫然了，自己戴着斗笠啊。你们这眼睛是爱克斯光吗？
　　不仅认出了自己，朱仙镇的住民，忽然变的好热情啊。
　　这热情的有些过分了啊。
　　“你们怎么认出我们的？”张正道好奇的问道。
　　“张上仙忘记了？去年建造神王大厦，从各大仙镇招募先天境民工，在下有幸参加了建造神王大厦呢！当时张上仙监工，你的身形就是化成灰，我都认得！特别你这身衣裳！”一个朱仙镇住民说道。
　　“没错，神王大厦订购的自来水管和水龙头，就是包给了朱仙镇作坊，我们当时各大炼器铺联合起来锻造的，还真是稀奇啊！多谢王家主照顾生意！”
　　“神王大厦的事迹，已经在朱仙镇传开了，谁不知道我朱仙镇出去的王家主，居然有那么大能耐啊！”
　　“没错，没错，王家主开的神王公司，现在在七十二仙镇可是传遍了！不仅仅神王大厦，甚至听说，十万大山大半仙门都有强者去参加的啊！”
　　“我知道，那天我在狼仙镇看到的，不仅仅各大仙门强者前往，天狼宗的宗主和四大殿主，都去给王家主的神王公司开业剪彩呢！”
　　“王家主，如今名动十万大山了，各大仙门弟子都要给面子呢！”
　　“我还听说，王家主现在卖一种叫着保险的东西，各大仙门弟子都抢着购买呢！”
　　“王家主，以前我们都跟你做生意的，如今，你发达了，各大仙门都有关系，您可一定要照顾照顾乡亲们啊！”
　　“王家主，里面请，快，快，走，住我府邸！”
　　“不，住我家！我家最好的院子给王家主住！”
　　…………………………
　　………………
　　…………
　　朱仙镇住民的好客，让王可、张正道目瞪口呆。
　　“这算不算衣锦还乡了？”王可惊愕道。
　　张正道也是面露古怪：“你们知不知道，王可是回来捞钱的？一个个还巴巴的送上门来？”
　　朱仙镇！居住着大量的修仙世家，还有从凡人间过来的先天境强者。这些住民，在仙门弟子面前，很难抬得起头，虽然也是修仙，但，因为种种原因被各大仙门拒之门外，没有高深功法，没有足够财力，只能靠自己不断在十万大山拼搏，才能勉强修行。
　　大多仙镇之人最终都是混得一个长生罢了，只有少许，能再拜入仙门。所以，各大仙镇的人生活的很难，每日都要为一些蝇头小利不断挣扎。
　　可，就这么一个王可，成了朱仙镇最出息的人，看看人家王可混的，再看看我们混的？
　　很多人嫉妒王可，但，当王可到了面前，还是想要攀附王可，希望王可给自己带出一条通天之路。
　　王可昔日在朱仙镇的债务，早就全清了！自然也没人敢说闲话。
　　大家都很热情，但，王可终究没有接受大家的热情，在很多人拥簇下，来到了工一茶社！
　　“各位！这次回来，的确是有一桩买卖找大家，但，请容我休息一下，再和大家谈！抱歉，抱歉！”王可冲着门外拥簇之人一礼。
　　“应该的，应该的！”门外之人顿时客气道。
　　“今日，工一茶社不营业，诸位，抱歉了！”工一茶社掌柜对着外面一礼。
　　但，此刻，却谁也挑不出毛病来，同时大家也好似意识到了什么，这工一茶社，难道是王可的产业？
　　“匡！”
　　大门轰然关上。
　　“啊呦，可累死我了，他们也太热情了！弄的我都不好意思了！”张正道顿时坐下喝了一大碗茶。
　　“大家是迎接我，又不是迎接你，你不好意思个屁啊！”王可也喝了一碗茶。
　　“什么不是我？你没看到他们不断喊我张上仙吗？”张正道顿时不愿意了。
　　“他们这么热情，是为了从我们身上得好处，你要觉得行，那明天，你去给他们卖保险，你看他们对你什么态度？”王可不屑道。
　　张正道面色一僵，让朱仙镇住民掏钱？开什么玩笑，没看到他们的眼睛都放光了吗？那目光，好似看肥羊一样兴奋，他们是想捞我的钱，我怎么反过来捞他们的钱啊？
　　“可是，可是……！”张正道皱眉道。
　　“这天下没有免费的午餐，没有没由来的讨好，更没有无缘无故的热情。你又不是他们的亲戚，他们对你那么好，肯定是想从你身上拿走什么啊！记得，无欲则刚！”王可摇了摇头。
　　“无欲则刚？特么，这话从你嘴里说出来，怎么总有种欠揍的感觉呢？”张正道面露古怪道。


第一百二十一章 聂天霸的苦恼
　　朱仙镇，工一茶社！
　　王可坐在一个大厅的主位，翘着腿，喝着茶，听着面前掌柜的描述。
　　“这么严重了？”王可双眼一眯。
　　“是，朱厌入魔，大青王朝崩塌，整个大青王朝都乱了！各大门阀揭竿而起，我王家虽然动作比较快，但，一些门阀大族的底蕴也极为雄厚，加上一些门阀昔日还有家族先辈入了仙门，现在，大青王朝地界，诸军并起格局！我们虽然运气不错，占据了青京，但，并非占据最强局势！”那掌柜恭敬道。
　　王可喝了口茶皱眉道：“我研究过凡人区的历史，每个王朝的殒落时，都是如此！大多是这个王朝后台倒了！然后形成群魔乱舞的争霸！”
　　“家主，聂天霸三天前也回朱仙镇了！”那掌柜恭敬道。
　　“聂天霸？”王可一愣。
　　这老小子，还活着呢？
　　“是，聂天霸如今，帮着一个紫姓军阀，来朱仙镇，招募先天境强者做将军，前往凡人区，争夺天下！”那掌柜解释道。
　　“来仙镇招募先天境强者，去凡人区打仗？”一旁张正道惊愕道。
　　“这很正常，我看过一些历史书，都是这样的！王朝崩塌，正是新的王朝崛起时刻，哪个王朝背后没有仙门后台？只是，仙门有正魔之分，所以，仙门弟子不能参与凡人区打仗，不然没完没了了！不能从仙门请强者参战，那就从各大仙镇招募啊！只要给钱，有什么不可以？仙镇上的强者也要生活，凡人间军阀请不起，但，他们背后的仙门祖上，可以提供一些资金啊！”王可解释道。
　　“还能这样操作？”张正道惊讶道。
　　“有什么不可以的？打仗嘛，谁先打败所有人，谁就赢啊！”王可理所当然道。
　　“那你王家那什么大表哥，不是很吃亏？”张正道惊愕道。
　　“吃亏什么？别人能招修仙者，我王家为什么不能？他们有钱，老子就没钱了？老子用钱都能砸死他们！”王可顿时不屑道。
　　“砸钱？”张正道惊愕道。
　　这不像王可风格啊。
　　“对了，聂天霸帮那什么紫姓军阀招募先天者，什么价钱？”王可沉声问道。
　　“先天初阶，五百斤灵石！先天中阶，六百斤灵石！先天高阶，七百斤灵石！”那掌柜恭敬道。
　　“五百、六百、七百？倒是一个正常价位！毕竟，要打完战争，不是短时间的事情！”王可点了点头。
　　“那你呢？你砸钱，准备砸多少？”张正道好奇道。
　　“招募先天境打手，初阶一百斤灵石！中阶一百五十斤灵石！高阶两百斤灵石吧！嗯，差不多了！”王可分析了一会。
　　一旁张正道瞪大了眼睛：“王可，我耳朵没听错吧？人家五百起步，你一百起步？两百就封顶了？就这么点钱，也叫砸钱？你的良心呢？”
　　“你懂个屁，一百斤灵石，已经是奢侈的了，他们还不满足？”王可瞪眼道。
　　“你发神经，还是我发神经啊？一百斤灵石，你让先天境给你卖命？”张正道愕然道。
　　“学着点，明天我招募给你看，或许，这一次不但不需要花钱，还有的赚！”王可摇了摇头道。
　　“你放屁，他们是傻子不成？他们去凡人区打仗，是卖命！随时可能死了！你还想他们不要钱？不，你刚才语气，是贴钱去给你卖命？你吹什么牛皮啊！”张正道瞪眼不信道。
　　“明天看吧！”王可摇了摇头。
　　-------------
　　朱仙镇，聂家！
　　上一次王可带人到聂家闹事，结果正魔大战，让聂天霸府邸化为废墟，但，这短短时间已经重新修建好了。
　　聂家因为聂天霸，化为一片散沙，有些子弟远走朱仙镇了，有些子弟留了下来，因为没了聂天霸，众聂家子弟生活的也拮据了很多，如今，聂天霸回来了，并且给大家派钱，终于又过的舒坦了。
　　虽然与各大家族的债务还未还清，但，已经有了解决的办法。
　　更重要的是，这一年时间，聂天霸居然机缘巧合的突破到了金丹境。
　　“嘭！”
　　一股气流从练功的聂天霸体表冒出。
　　金丹境第一重的聂天霸，身上有着一股莫大的威势。
　　路过大厅门外的聂家子弟都露出兴奋之色，家主金丹境了，不是要在朱仙镇横着走了？
　　欠各大家主十五万斤灵石，对于金丹境强者来说，并不算那么绝望，更何况，聂天霸还又找了一个靠山。
　　“修为稳固了？”大厅里，一个黑袍人喝了口茶沉声道。
　　聂天霸点了点头：“是啊！多谢堂主他给的厚赐！”
　　“堂主赐给你那么多真元血，帮你突破了，你可要记在心里，如今，堂主的侄孙在凡人区争夺天下，安排你来招募先天者！我看你，招募的并不多啊？”黑袍人沉声道。
　　“已经和各大家族谈的差不多了！”聂天霸沉声道。
　　“哼，堂主给了你十五万斤灵石，你都要用来还债吗？”黑袍人沉声道。
　　“我答应堂主，要招募两百个先天境回去，自然说到做到，你以为那么好招收的？凡人区王朝更替，那是打仗！那是生死之战，就算各大仙镇的先天境，也不敢随便参与的，因为稍有不慎就是死啊！更何况，我还要筛选来骗钱的人，你以为容易了？要不，你来！”聂天霸冷声道。
　　“哼，我能来，还要找你？我出面，那就是代表魔教了！我怎么能插手，我是来监督你的，别想卷款私逃！”黑袍人沉声道。
　　“我卷款私逃？你以为我是王可那王八蛋吗？”聂天霸恨声道。
　　到了今日，聂天霸都不能释怀，王可那王八蛋，害的自己如今多惨。
　　“王可？提到他，我就纳闷，这人还真是邪门啊！魔教中现在都在传他，魔尊亲封的神龙舵主！特么，怎么混到天狼宗去的？而且，前不久传来消息，开了个商号，天狼宗宗主、一众殿主给他镇场子？特么，太邪门了！”黑袍人沉声道。
　　“他就是个骗子！”聂天霸恨声道。
　　“这种话，你在我面前说说也就罢了，以后在魔教注意点，他如今还是神龙舵主呢，甚至，你那姑祖聂青青，现在都是他手下！”黑袍人沉声道。
　　聂天霸一脸的恨啊！
　　自己的姑祖，当初怎么失心疯的开冥魔大会啊，结果好了吧，第五堂主身份丢了。自己又莫名其妙得罪了她，现在做自己靠山都不成，还成了王可手下，这特么，都是什么事啊！
　　“我觉得，你们该彻查一下王可，他得正道如此支持，肯定有问题啊！”聂天霸沉声道。
　　“放心，有人专门对他关注的！堂主看他也不顺眼！王可那边，你不用劳神，你还是快点招募先天境吧，凡人间的战斗，一日三变，等不了太长时间的！”黑袍人沉声道。
　　“好！我且先不管他王可，哼！”聂天霸深吸口气。
　　就在此刻，一个聂家子弟匆忙跑入大厅。
　　“家主，不好了，那祸害又回来了！”那聂家子弟焦急道。
　　“祸害？”聂天霸一愣。
　　“就是王可啊！他和张正道回来了，现在，全镇的人都沸腾了，好些个修仙家主都去拜访王可了！”那聂家子弟担心道。
　　聂天霸面部一阵抽动，自己刚说不去理会王可，这祸害就回来了？
　　“家主，现在怎么办啊？”那聂家子弟焦急道。
　　“无碍，我如今也是金丹境了，哼！王可？我一只手就能捏死他！”聂天霸面露狰狞道。
　　“可是，跟王可一起的张正道也是金丹境啊！”那聂家子弟焦急道。
　　聂天霸脸色一僵，扭头看向一旁黑袍人。
　　“你别看我，我不会动手的！我可不想惹麻烦！”黑袍人沉声道。
　　聂天霸：“…………！”
　　“家主？我要做什么吗？”那聂家子弟担心道。
　　“哼，罢了，不要管他！下次再收拾他！你通知各大家主，就说我明天摆酒设宴，请他们来我聂家小聚，同时，商谈一些债务的……！”聂天霸说到一半，忽然脸色一僵。
　　自己欠各大家主的钱，都是被王可骗去的啊，自己真的要为这笔钱买单吗？关键，全部进王可腰包了啊！坑爹啊！凭什么我来还债？
　　“家主？”那聂家子弟疑惑的问道。
　　聂天霸内心一番愤怒、酸楚过后：“请他们明天过来，商谈我欠债的事情！”
　　聂天霸似用尽了全部力气，才说出这句话。
　　“是！”那聂家子弟马上退出了大厅。
　　目送那聂家子弟离开，聂天霸脸上一阵青、一阵紫。
　　“王可，现在我要完成堂主交代的任务，不方便收拾你，哼，你等着，等我完成堂主任务，我保证让你骗我的钱，十倍吐出来，我要你不得好死！”聂天霸暗暗下着决心。
　　旁边黑袍人不愿意帮自己，现在也没办法对付王可和张正道，只能先咽下这口气了。
　　可是，有的时候，王可一出现，就让聂天霸无法咽气，没过两个时辰，那聂家子弟又回来了。
　　“家主，我去了各大家主府邸，跟他们说了，他们说，明天没空来！”那聂家子弟说道。
　　“什么？明天没空来？前几天不是天天上门逼债吗？我这好不容易松口答应他们来商量债务的事情了，他们为什么不来？”聂天霸瞪眼惊愕道。
　　“他们说，明天王可在工一茶社接见大家，与大家谈一笔买卖！所以，没时间来！”那聂家子弟说道。
　　“王可？特么，王可邀宴，他们都去。我邀宴，谁也不来？他们不要债了？”聂天霸瞪眼道。
　　“他们说，手上有你借款的条子，跑不掉！但，王可的生意，一旦错过就没了！”那聂家子弟说道。
　　“欺人太甚！”聂天霸气愤道。
　　“还有，他们明天去工一茶社，也没有酒宴吃，就是去听王可谈谈，而且要求，只许先天境以上者参与！”那聂家子弟恭敬道。
　　“嘭！”
　　聂天霸将手中茶杯狠狠的摔了。
　　----------
　　第二天！
　　聂天霸穿了一身红袍，遮住了自己身形，终究还是忍不了这口气，悄悄的来到了工一茶社！
　　当抵达工一茶社口的时候，工一茶社外已经围满了人。
　　“怎么还没开门啊？”
　　“是啊，王家主昨天说好了的啊！”
　　“我去问问工一茶社掌柜，干什么？拿什么架子！”
　　“你找死啊，工一茶社，很明显是王可的产业啊，那些都是王可的人，你不想跟王可做生意了？”
　　“可是，可是……！”
　　“没什么可是的，王家主现在生意做的太大了，昨天晚上，我请工一茶社的伙计喝酒才知道啊！他是一飞冲天了啊！”
　　“啊？”
　　“神王公司的保险知道吗？一份五千斤灵石，仙门弟子抢着要啊！”
　　“那保险，我昨晚也听了，神王公司真是财大气粗啊！”
　　“你说王可哪来那么多钱的？”
　　“说不定王可是天狼宗推出来的话事人，神王公司是天狼宗背景呢！”
　　“别说了，小心王可听到！看，开门了！”
　　“开门了？好，快，跟我进去！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群人顿时涌入了工一茶社。
　　聂天霸混在了其中，随着人潮而入。
　　还是上次的后院，后院有着工一茶社伙计站着，同时还有一个高台。
　　一个个朱仙镇强者前来，连一个坐的地方都没有，但，谁也没有抱怨。大家生活在修仙界的底层不容易啊！
　　而此刻，在工一茶社一个大厅之中。
　　王可放下茶杯，看向掌柜：“昨晚，让你们散播的消息，散播了吗？”
　　“家主放心，已经所有人都知道神王公司怎么回事了，特别是意外死亡保险，所有人都知道了！”掌柜的恭敬道。
　　“知道就好，省的我到时复述了，人来的差不多了，那就走吧！”王可沉声道。
　　“王可，你，你不是要去招募先天境吗？跟卖保险有什么关系？”张正道惊奇道。
　　“招募先天境，顺便卖个保险啊！怎么了？”王可疑惑道。
　　“真的要卖保险啊？这朱仙镇上的人，有几个人能买得起啊？你捞得到钱吗？”张正道愕然道。
　　“这是正常业务，好好学着，以后业务员靠你带的！”王可拍了拍张正道肩膀，踏步出了大厅。


第一百二十二章 左手事业，右手家庭
　　朱仙镇，工一茶社后院！
　　王可在万众瞩目下，走上了上次的高台。
　　“王家主！”四周一阵恭敬的高喝之声。
　　却是王可邀请的朱仙镇各大家主，还有很多先天境强者，此刻一个个期待的看着王可。
　　以前，大家都在同一个阶层，都是修仙界最底层，可凭什么，王可现在混得如此风生水起？不应该啊！我们哪里比他差了？嫉妒恨啊！不过，关系不能弄僵，我们能否也走到王可那高度，说不定就在今天的这次聚会了。
　　“感谢诸位今日来工一茶社，真是太给我王可面子了！废话也不多说了，今日直奔主题！”王可笑着说道。
　　“好！”所有人顿时期待的看向王可。
　　“我王可，赚钱，神不神？”王可直接喊道。
　　这一嗓子，听的不远处张正道瞪大眼睛，特么，第一次看到有人演讲的第一句话就恶心大家的，不，第一句话就吹自己牛皮的！王可，你的脸呢？
　　“王家主，呵呵，真是……！”下方的朱仙镇强者也是脸色一僵。
　　现场气氛一阵诡异。
　　“哈哈哈，诸位以为我自夸是不是？那来，我告诉你们，不久前我神王公司开业，一天的营业额，是一千一百四十六万五千斤灵石！一天，我就用了一天！”王可开口说道。
　　“什么？”现场无数人顿时一片哗然。
　　一个个看王可，惊为天人。
　　神王大厦的事迹，大家都知道，神王公司开业，大家也听说了，可，从来没听说赚了这么多啊，一千多万斤？这什么数字？
　　大家还在为十斤、二十斤灵石奔波，甚至为了一、两斤灵石而斤斤计较的时候，看看人家王可？一千多万斤？一千多万斤啊！一天？
　　一瞬间，无数人都不淡定了，哪怕之前猜到王可有钱，可也没有猜到这么夸张啊。
　　先前对王可的嫉妒，逐渐散去，当背影早已高攀不起的时候，就没有嫉妒了，更多的是羡慕，无比的羡慕。
　　“大家想不想和我一样？赚他个天翻地覆！”王可冲着下方问道。
　　四周一片寂静，但，那蠢蠢欲动的心在狂跳。
　　“想！”不知谁喊了一句。
　　“想！”“想！”“想！”………………
　　顿时，无数人跟着喊了起来。
　　“那我再问一句，我王可，赚钱，神不神？”王可再度喊道。
　　“神~~~~~~！”
　　现场气氛一瞬间高涨了起来。
　　张正道也没想到，四周观众，怎么一下子不在意王可不要脸了？你们怎么都得魔障了？都疯了？
　　王可却满意的看着下方。
　　疯个屁！这是地球上典型的微商年会套路！洗脑演讲！微商有好微商，也有坏微商，那些专门骗人的坏微商，一场微商演讲会，从董事长到下面业务员，为了让大家热血上头，全体给你现场蹦迪，将气氛搞上来，信不信？
　　气氛上来了，脑袋热了，就容易掏钱了啊！
　　“前段时间，有炼器作坊跟我神王大厦做生意了，赚了一笔吧？”王可问道。
　　“不多！多谢王家主照顾！”一个掌柜的笑道。
　　“哈哈，那算什么照顾啊，这才哪到哪啊？神王大厦不会只有一座，以后，各大仙镇都会有，需要订购的东西只会越拉越多，这点钱算什么？还有更多的生意等着我，我开了神王公司，一天一千多万斤灵石收入，以后还会有，年年都会有，跟着我做，保管有数不尽的钱财！”王可叫道。
　　下方的人眼睛都热切了起来。
　　“你想走上人生巅峰吗？跟着我做买卖，左手事业，右手家庭，明天就能喜提豪华飞剑一柄！信不信！”王可冲着下方叫道。
　　张正道瞪眼看着王可，你牛逼吹大了吧？飞剑？还豪华飞剑？那么好提的吗？我这么多年，都搞不到飞剑，特么，随随便便就能成功了？
　　“信！”好些人都喊了起来。
　　张正道瞪眼看向四周对金钱迫切的人们。
　　下方聂天霸即便憎恨王可，可，听着王可蛊惑性的话语，不知为何，忽然感觉自己捏着的那十五万斤灵石，都不再是巨款了一般。为什么呢？
　　“大家都知道，神王大厦建设期间，我都从未出面的，因为不值得，但，这次不一样，七十二仙镇，我为什么其他地方不去，单单来了这朱仙镇？因为我在这里住过，在这里有感情了，大家都是乡亲们，所以，我这次有了赚钱生意，才来照顾一下你们！”王可开口叫道。
　　“多谢王家主！”很多人兴奋道。
　　也不知为何，这短短一会功夫，大家都感觉，跟着王可做生意，跟着王可学，就能走上人生巅峰一般。当然，也有很多人非常冷静，只是沉默在那，什么话也不说，怕犯了众怒。
　　“今天找大家谈的买卖是什么呢？”王可看着四周的所有人。
　　四周所有人都是一静。
　　“大家知不知道，聂天霸在朱仙镇上这几天在干什么？”王可看向众人。
　　人群中的聂天霸眉头一挑，这王可怎么提到我了？
　　“聂天霸？他在为凡人区一个军阀招募先天境将领！”有人喊道。
　　“我找大家，也是这笔买卖，只是，我帮另外一个军阀招募！可有人愿意？”王可笑道。
　　“什么？”
　　“你说的生意，就是去凡人区送死？”
　　“我祖上留过记载，每次被招募参加王朝更替战争，都要死一大半先天境呢！”
　　“那么惨烈的凡人区战争，命都不要了？”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　很多人瞬间皱起眉头，显然大家修仙不就是为了长生吗？为了点钱，连命都不要了，值得吗？这也是聂天霸这几天招募不成功的缘由。
　　“哈哈哈，诸位以为，我会和聂天霸一样吗？我若如此，谈何带大家赚钱？”王可笑道。
　　四周之人一愣。
　　“聂天霸开出的条件，一个先天境，最少五百斤灵石，你和聂天霸不一样，你能给出多少？”人群中一个声音冷嘲热讽的传来。
　　王可一愣，自己刚才不是调度过气氛了吗？怎么还有人脑袋这么冷静？就算冷静，也不该这般怨气的语气啊。
　　“谁问的？”王可笑道。
　　“哗！”
　　四周之人顿时让开，暴露出一个血袍男子，只是男子裹在血袍之中，让人看不清脸面。
　　血袍之中的聂天霸也是脸色一僵，你们在弄啥？我在帮你们争取权益啊！你们这就将我卖了？
　　“我不管是谁，也没关系，我可以回答你们！聂天霸出五百斤灵石？你们说，我出一万斤灵石，请一个先天境，大家可有人愿意？”王可笑道。
　　“什么？”血袍聂天霸瞪眼惊叫道。
　　不止聂天霸，四周所有人都瞪大了眼睛。
　　“一万斤灵石？王家主，王家主，你说真的？”
　　“我去！”
　　“我去，王家主，你一定要招募我啊！”
　　………………
　　…………
　　……
　　顿时，无数人激动的喊了起来。
　　就连张正道也张大嘴巴，一万斤灵石？我这金丹境的一身老肉也能卖给你啊，你疯了啊？
　　“大家别听他的，王可怎么可能出一万斤灵石请个先天境？他在胡说！”聂天霸顿时喊道。
　　开什么玩笑，一万斤灵石你招募了人，那谁还看得上我这五百斤灵石？
　　恶意抬高市场价格？你这是让别人无路可走啊！
　　“有人在说我胡说，我想请问大家，我王可支付得起这价格吗？”王可笑着问道。
　　王可付得起吗？
　　若是没有之前的铺垫，谁会相信王可？但，现在大家都不带迟疑的。神王公司开业那天，王可就赚了一千多万斤灵石，支付不起吗？
　　“支付得起！”很多人都喊道。
　　“那就对了！只有相信我的人，我们才能谈下去！一万斤灵石？只是起步啊！诸位！”王可看着四周众人笑道。
　　“真的吗？”很多人都红起了眼睛。
　　“一万斤灵石一个人？你有本事钱拿出来啊！”人群中聂天霸再度喊道。
　　“谁？谁总是冷嘲热讽？我好心好意来给大家带来买卖，你却在下面给我带什么节奏？”王可眼睛一瞪。
　　不远处，张正道面露古怪，不一直是你在带节奏吗？有人不愿意，你就急了？
　　“是他！”不知谁喊了一句。
　　“哗！”
　　聂天霸的帽子被掀了下来。
　　“啊，是聂天霸？”
　　“聂天霸，你欠我的钱还没还呢，你来捣什么乱！”
　　“是啊，聂天霸，有你这么捣乱的吗？”
　　“上次要不是你抓了王夫人，我们说不定跟着王家主早就赚钱了！”
　　“聂天霸，又没请你来，你来捣什么乱啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　顿时，聂天霸被淹没在人民群众的汪洋口水中了。
　　“你们都是傻子吗？王可说的话，你们也相信？一个先天境，一万斤灵石？怎么可能的事情？”聂天霸吼道。
　　聂天霸金丹境气息一释放，顿时将四周人掀开了。
　　“干什么？来这里闹事，你不想活了？”张正道顿时到了近前，一掌拍在了聂天霸肩膀上。
　　张正道打不过张神虚等人，对付聂天霸还不是手到擒来？现在王可在教我捞钱，你还想捣乱？
　　顿时，聂天霸被压制住了，惊怒之余，就要喊帮手。
　　“算了，张正道，算了，算了，聂天霸也是羡慕嫉妒罢了！”王可顿时叫道。
　　对于聂天霸，王可一点同情心没有。但，他终究是聂青青的侄孙啊，这种事，还是聂青青来处置吧，回头当着聂青青面告诉她今天我放了你侄孙，也方便向聂青青要好处啊！
　　“王家主，真是大度啊！”其他人顿时感叹道。
　　“王家主现在什么身份，怎么会跟聂天霸计较？”又有人附和道。
　　“哼！”
　　张正道一甩手，放开了聂天霸。
　　聂天霸脸色一阵难看：“王可，你跟我打擂台是吧？还骗大家，一个先天境一万斤灵石，来，拿出来，你拿出来啊！”
　　聂天霸气不过，吼声王可。而这一刻，四周的所有人虽然依旧反感聂天霸，但，却不再排斥聂天霸的话了。
　　对啊，真金白银拿出来，一万斤灵石，我们给你卖命。拿啊！
　　王可看了看聂天霸，微微一笑：“不要急！我做买卖，都喜欢将话说清楚！不藏着掖着！一万斤灵石算什么？那也要有命花啊！我找大家是来赚钱的，不是要钱不要命的！若是连命都没有了，再多钱，有什么用？”
　　“呃？”很多人不解的看向王可。
　　“诸位，大家在各大仙镇生活，肯定都不容易，但，为什么有些家族非常有钱，底蕴深厚，有些人生活的却穷困潦倒呢？诸位有没有想过，那些大家族的第一桶金，是从哪来的？”王可看向四周众人。
　　众强者一阵皱眉。
　　“陈家主，你是朱仙镇的大家族了，你能告诉我们你祖上发家史吗？”王可笑道。
　　“我？”其中一个家主皱眉道。
　　“陈家有今日，除了历代家主的经营，其实最初的缘由，还是一场凡人区的战争吧？”王可笑道。
　　陈家主一阵沉默。
　　“凡人区，王朝更替，群雄并起，征伐天下，从各大仙镇招募先天境强者参与战争，大多先天境强者，因为跟错了军阀，最终都会死在战争中，只有一路军阀，最终胜出，这一路军阀成为最大的赢家，成为一国之君，而跟随他打仗的先天境，也借着战争，捞取了无数钱财，因为，每杀一个对方军阀的先天境将领，都会将其储物袋收入囊中。你陈家主的祖上，就是因为跟对了军阀，最终成为最大的赢家，最终获取了滔天暴利！一万斤灵石？应该不止吧？”王可笑道。
　　“那已经是一百多年前的事情了！”陈家主沉声道。
　　“没关系，我只是向大家描述一个事实，凡人间战争，虽然危险，但，也充满了暴利！只要成为最后胜利者，你就会有无数钱财！诸位，聂天霸招募的那五百斤灵石，算个屁啊！你要是成为最后赢家，一万斤灵石都是少的！会跟陈家主祖上一样，回来就可以拔地而起一个家族！何以解忧，唯有暴富！一夜暴富啊！”王可对着四周所有人说道。
　　一瞬间，很多人呼吸都急促了起来！因为王可说的是事实，大家都知道的事实啊！
　　何以解忧？唯有暴富！我只想一夜暴富啊！
　　“王可，你就骗大家吧！哼，谁能保证，自己一定跟对了军阀，成为最大的赢家吗？你刚才自己都说了，除了这跟对军阀的先天境强者，其他人全死了！全死了！跟着你为之招募的军阀，就一定笑到最后吗？你拿什么保证？”聂天霸不屑道。
　　聂天霸一说，所有人顿时一阵冷静下来，对啊，王可说的虽然诱人，但，跟着你万一输了怎么办？谁敢保证谁一定赢？
　　凡人区的战争，涉及到仙门在背后的博弈，谁也无法保证啊！
　　“我没说保证啊？我招募的人，也可能死了啊！”王可说道。
　　“啊？”四周众人一愣。
　　聂天霸也没想到，王可承认的如此直接啊！
　　“但是，凡是被我招募的先天境，我支付的，都是一份《意外死亡保险》！”王可解释道。
　　“什么？什么意思？你不准备付钱，就想招募先天境为你卖命？”聂天霸一愣，有些脑袋转不过弯来。
　　就连张正道也瞪大眼睛，王可，你昨天还说一百斤灵石招募一个人呢，你今天怎么变了？抠的一毛钱都不准备付了？就支付一张白纸？你这空手套白狼啊？
　　“仙门弟子购买的《意外死亡保险》，你们肯定买不起，那是五千斤灵石一份呢！但，大家都是一个镇上的，我特意和公司所有参与人商量了一下，为大家争取了一个十分之一分解式的保险！只要五百斤灵石，可以赔付一万斤灵石！依旧是二十倍的理赔金！诸位，你们说，这有一万斤吗？”王可笑着说道。
　　四周所有人都沉默了下来。
　　“战死了，别人能给你抚恤金？会吗？根本不可能！招募你们的那点钱，才多少？能安家吗？所以，聂天霸跟你们说的都是虚的，五百斤灵石，算个毛线？他那是想用五百斤灵石就买你们的命啊！你们的命这么不值钱吗？
　　我的这不同啊！你若死了，你家人可以得到一万斤灵石啊！一个大家族即将崛起啊！你若活着，你将带回来一万斤灵石都不止啊！一个超大家族也将崛起啊！不管你是死是活！你和你的家人，都能有一万斤灵石！左手事业，右手家庭！这才是我要跟大家谈的生意！这是你们的双赢！”王可笑着说道。
　　不远处，张正道张大嘴巴，你特么，太能吹了！不要钱的给你卖命？说的我都心动了！


第一百二十三章 死的老惨了
　　左手事业，右手家庭？一旦不幸身亡，有一万斤灵石安家费！这庞大的钱财，对于一个仙镇小民来说不可想象的啊！若是战争中活到最后，那更是如陈家先祖一般，积累大量钱财的啊！
　　活着、死了，都是一万斤灵石！
　　再对比聂天霸开出的五百斤灵石买命钱，一瞬间就有些味同嚼蜡了啊！
　　“王可，你骗人，什么意外死亡保险啊！你就是个骗子，上次骗我的钱，现在还来骗大家？你做梦！不出钱，还想让人替你卖命？”聂天霸恨声道。
　　“咦？聂家主，你这话说的我就不爱听了，什么叫我不出钱啊？我出了价值五百斤灵石的《意外死亡保险》，这份保险不要钱啊？”王可瞪眼理论道。
　　“你放屁，那就一张废纸，和上次理财产品一样！到时，还不是你说了算？”聂天霸瞪眼道。
　　“谁说废纸的？我神王公司那么大一个神王大厦，摆在那里玩的？十万大山各大仙门弟子购买我的保险，他们都信赖我神王公司，怎么到你嘴里就是骗子了？合着，你比各大仙门弟子都要聪明啊！”王可不屑道。
　　“反正，都是你说的，我可不信……！”聂天霸冷声道。
　　“我要你相信了吗？就你这模样，我还不招收呢，哼，我神王公司的信誉如何？各位，我就让你们看看，别总是人云亦云！”王可冷声道。
　　说话间，一挥手，顿时，工一茶社的伙计们，抬出一张张被裱起来的画作。
　　“这是……？”众人好奇道。
　　就看到，每个画作上，都是八个大字‘神王公司，值得信赖’！然后小字落款。
　　“看到没？这是天狼宗的一众师兄给我写的！你们没亲眼见到神王公司开业，可能不相信，我不怪你们，可是，这些字，你们认识吗？还有落款，你们认识吗？”王可沉声道。
　　“啊，那是天狼宗大师兄，慕容绿光的字，我以前见过，真的是他的笔迹，还有那笔锋中的剑意，没错，我可以保证！”有个家主忽然叫了起来。
　　“那是天狼宗二师兄，铁流云的字！”
　　“那个天狼宗弟子，我也认识他的字，他曾经落脚过我的客栈，我见过，没错，就是这气息！”
　　“我也认识…………！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周各大家主纷纷认出了字迹。
　　而聂天霸却是黑着脸看向那八个大字。
　　神王公司，值得信赖？
　　为什么？天狼宗为何那么支持王可？这么羞耻的字，也肯写？
　　“看到没？别的我就不拿了！我拿出来这些贺词，也只是让大家放心！我神王公司那么大一个公司，怎么可能没有信用？诸位，价值五百斤灵石的保险，就在这里，愿意的，待会登记一下，到时随我一起去凡人区赚钱，同时也解决你的后顾之忧！让你在凡人区放飞自我！可以尽情享受赚大钱的快感！”王可对着众人劝道。
　　很多人显然都心动了。
　　“那我们能不能单独买这保险？”不知谁忽然喊了一句。
　　“要单独买？可以啊！我神王公司就做这买卖的，完全欢迎！”王可笑着说道。
　　“真的可以？”有人惊喜道。
　　“可以！一份保险，保五年！想必你们都知道，其实，不止被我招募的人能买保险，你们就算被聂天霸招募也是一样，一样可以购买我这保险！”王可解释道。
　　“什么？接受聂天霸的招募，也能买你的保险？”四周众人惊愕道。
　　“对！神王公司，是一个纯粹的商业组织，不参与任何势力争锋，你们买，我们就卖！”王可解释道。
　　下方，聂天霸神色一阵复杂，王可这什么意思？你不是要帮你背后的军阀吗？这还有将招募先天境向外推的？
　　“聂家主，你先前答应给我六百斤灵石，我接受你的招募，我愿意跟你走的，你可否将钱先给我？”一个先天境强者急切道。
　　“我？我们不是说好的吗？等走的时候，给你一半，剩下一半，是等彻底入伍领兵时给吗？”聂天霸沉声道。
　　“可是，我要买保险啊！你现在给了我，我还能多落一百斤灵石呢！”那先天境焦急道。
　　聂天霸面部一阵抽动。聂天霸认为王可是骗子，哪怕王可说的天花乱坠，自己也不相信那破保险。
　　可，你这当着我的面，要买王可保险什么意思？我花六百斤灵石雇佣你，你转身送五百斤给王可去？
　　“不行，我们说好了的！”聂天霸沉声道。
　　“你是不是没钱，故意空手套白狼啊？”那先天境强者脸色一板。
　　“谁空手套白狼？谁空手套白狼了？我这边真金白银的灵石，他王可就出一张纸，谁空手套白狼了？”聂天霸瞪眼愤怒道。
　　“聂天霸，你说话归说话，你要诬蔑我，我跟你没完啊！什么一张纸？你拿一张纸给大家看看，有没有人认？我这是保险！平时五千斤灵石一份呢，看在大家熟悉的份上，我只要五百斤灵石，你在诋毁我的良心！”王可瞪眼道。
　　“良心个屁！你有良心吗？你那就是废纸！”聂天霸吼道。
　　“你才是废纸，雇佣人去卖命，还这么扣扣索索的，人家答应跟着你去打仗了，跟你去卖命了，你倒是出钱啊！来啊，你说你不是空手套白狼，你给钱给他啊！”王可瞪眼道。
　　“是啊，聂天霸，我就是看你这边给了六百斤灵石，我才给你面子，选择你的，要不然，我早就选王可这边了！”那先天境强者黑着脸道。
　　“我有钱，也不送给王可！”聂天霸恨声道。
　　“你有钱？聂天霸，你还欠我们各大家族钱呢，你是不是也想赖账啊？”一个家主顿时上前道。
　　“你们的钱，是王可骗去的！”聂天霸恨声道。
　　“聂家主，你这样就过分了啊，你看，欠条我都带在身上，上面是你签字画押，你钱有没有被王可骗，我们不管，反正，欠条上是你名字。你欠我们钱，就该你还我们！”那家主顿时愤怒道。
　　“没错，我也带着了，聂天霸，还钱！”又一个家主叫道。
　　“聂天霸，别想赖账！连个六百斤灵石都不肯拿出，还想赖账不成？”
　　“王家主，你可要给我们做个见证啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群家主顿时借着此刻叫嚷了起来。
　　毕竟，刚才聂天霸展露的实力已经让众家主心颤了，感觉越来越难要回这笔债务了，出了工一茶社，或许一点机会也没有了。
　　在这里，有王可和那张正道上仙压着，聂天霸还不敢放肆，现在不要，更待何时？
　　“我都说了，是王可骗的！”聂天霸愤怒道。
　　“放屁，聂天霸，你在我这里，还想污蔑我？我还没找你算账呢，你却来污蔑我？你没钱雇佣人，就说我是骗子？你再敢诬蔑我，小心我对你不客气！”王可瞪眼道。
　　“不客气？王可，你害我多次，现在又来坏我好事，我看你今天才是找死！”聂天霸一声大吼。
　　“王家主小心！”四周一众强者惊叫道。
　　却是聂天霸忽然擒贼先擒王，扑向了王可。
　　王可多警觉的一个人，周身瞬间冒出十柄飞剑，一股暴发户的嘴脸瞬间引得无数人一阵羡慕。果然，王可现在发大财了，这飞剑都是成套的战斗。
　　“飞剑？没用，我已经金丹境了！”聂天霸身如闪电，似要穿过王可的飞剑，一把抓住王可。
　　“嘭！”
　　逃跑专家张正道的速度，就连元婴境也未必追得到，早就盯着聂天霸了，怎么可能让他近得了王可身体。瞬间，一把抱住了聂天霸。
　　聂天霸瞬间被张正道抱住，无法抓王可了。
　　“王可，用神王印砸他！”张正道叫道。
　　王可顺手神王印出。
　　“轰！”
　　一击神王印，红光瞬间照亮整个工一茶社后院，就看到聂天霸浑身一颤，晕晕乎乎的昏了过去。
　　“多谢王家主为我们做主！”一众家主顿时激动道。
　　“客气了，诸位！”王可顿时摆了摆手。
　　“王家主，聂天霸欠我们钱啊，你看，我们的欠条都带来了，可否打开聂天霸的储物袋？将我们的钱还上？”一个家主急切道。
　　毕竟，如今的王可已经不是以前的王可了，大家可不敢在王可面前造次，那十柄飞入王可袖中的飞剑看到了吗？谁敢乱来？
　　“这样，不太好吧？”王可一脸皱眉。
　　特么，我打晕的人，凭什么给你们捞钱啊？
　　“王家主，我家族子弟，愿意接受你的雇佣，同时，只要从聂天霸处还回来的钱，我们全部用来买你的保险，如何？”一个家主顿时开口说道。
　　“哦？追到的债，全部买我的保险？”王可一愣。
　　那家主点了点头：“不错，我说到做到！”
　　“还有我，我也是！”一群家主顿时争先恐后道。
　　王可神色一动，想明白为什么了。
　　因为，他们害怕聂天霸！就算趁着聂天霸昏死了，将债务要回来，说不定回头还会被聂天霸惦记上，聂天霸若是要追回这些钱，说不定还来个灭族之战，那就得不偿失了，可就这么被聂天霸骗去的钱不要了？又不甘心！
　　不如，全部买王可的保险！如此一来，王可帮大家背锅了！大家又得到了等额保险！不就是派家族子弟去打仗吗？多一份保险，万一家族子弟身死，不是多一万斤灵石的理赔金？
　　一本万利的生意啊！
　　顿时，所有家主纷纷表示，愿用要回来的债，全部购买保险！
　　这一瞬间，王可迟疑了！
　　王可本来可以私吞聂天霸钱的，但，终究名声不好。现在开公司了，还是要注重点名声的！自己当众抢聂天霸的钱，那是黑钱！对公司形象不利啊！
　　可是，一群家主这里帮我洗钱，这就洗白了啊！
　　我没有动聂天霸的钱啊，我只是主持公道，保护弱势群体！我这是难能可贵的高尚品德啊！公司形象还能得到拔高！还能宣传公司形象！
　　“好，今天，我就为大家做主了！”王可沉声道。
　　“多谢王家主！”一众家主激动道。
　　众目睽睽之下，众人扒开了聂天霸的衣服，搜到了一个储物袋。
　　打开储物袋，里面是一些聂天霸的生活用品，还有就是一堆灵石。十五万斤。
　　“刚刚好？”众家主们惊愕道。
　　“聂天霸他良心发现了？真的准备还钱啊？”有人惊奇道。
　　“不管了，大家拿出欠条来，我们都规规矩矩，拿回属于我们自己的钱，快！对照欠条，我们将债务理清了！”一个家主说道。
　　“好！”一群人顿时忙碌了起来。
　　“给登记一下！”王可对工一茶社掌柜吩咐道。
　　“是！”
　　很快，众家主们大秤分金，得来的灵石，然后全部交给工一茶社掌柜手中，一个个喜笑颜开的登记了姓名，回头按照自己的灵石，领保险单！
　　皆大欢喜！
　　各大家族拿回了自己的钱，到王可那里买了保险！十五万斤灵石，一分不少，全部洗白，流入王可腰包了。
　　同时，一些愿意接受招募的先天境强者，见各大家族买双份保险，这样理赔能赔两万斤灵石，心动之余，也跟着买了第二份保险！
　　一瞬间，工一茶社的后院，尽是欢声笑语。
　　而聂天霸在迷迷糊糊中，被人抬出了工一茶社。
　　也不知多久，聂天霸醒了过来。
　　醒过来的聂天霸，茫然的看了看四周熟悉的房梁。
　　“我怎么回家了？”聂天霸茫然道。
　　“家主，我们在工一茶社外找到的你，旁边还有几个家主呢，他们说，和你的债务两清了，要回去的钱，他们全部买王可的保险了，让你不要惦记，钱在王可手中！想要回去，去找王可！”一个聂家子弟说道。
　　“呼！”聂天霸猛地做起身来。
　　“我的储物袋呢？”聂天霸惊叫道。
　　“在这！陈家主给我的，让我交给家主，说，你储物袋里其它东西，都没动过！”那聂家子弟说道。
　　聂天霸快速翻了起来。
　　翻了一会，聂天霸整个人都定在了那里。
　　储物袋里其它东西都没少，只有堂主给的十五万斤灵石公款不见了，多了十五万斤灵石的欠条。自己当初打出去的欠条？
　　没了？全没了？
　　“王可，你抢我钱！”聂天霸吼声道。
　　“家主，王可也派人让我跟你说，王可说，当时是你冲动要杀他，他才不得已打晕你的，对你的钱，他一分没动！一分没拿！都是各大家主拿的！要找，找他们！”一个聂家子弟说道。
　　王可没拿？
　　聂天霸脸色难看至极，王可的确没拿？是各大家主拿的。关键，各大家主是拿回属于自己的债款，自己又无法反驳，谁让当初是自己借的呢？再要回来？可这笔钱，又被他们全部送给王可了！
　　十五万斤灵石，兜兜转转又到王可手中了。可是，王可不是从我这拿的！我该找谁？
　　怪王可将自己打晕了？王可也说了，我若不去杀王可，他就不会打晕我！他没杀我，我还要感谢他以德报怨呢？这事怪我？
　　聂天霸坐在那里，算着自己这笔三角债该是谁的责任。
　　可，这怎么算不明白呢？明明钱全落入了王可腰包，为什么，为什么这事不能怪王可呢？为什么啊？
　　就在此刻，一个黑袍身影走入大厅。
　　“聂天霸，我刚才修炼，听你在喊，出什么事了？”黑袍人沉声道。
　　聂天霸一时不知如何开口。
　　“堂主给你十五万斤灵石，让你招募两百个先天境！你招募的怎么样了？招到了多少？花费了多少灵石？”黑袍人问道。
　　聂天霸脸上一阵青，一阵紫！
　　“我告诉你，堂主信任你，才将此任务交给你的！我不碰这笔钱，但，我必须要有知情权，以免你乱花这笔钱！我有权利监督你！现在，你给我看看账本！”黑袍人沉声问道。
　　聂天霸：“………………！”
　　人还没招！钱没了！
　　关键，我还找不到这笔钱没了的责任人。
　　怪王可？他没拿我一分钱！
　　怪各大家主，他们只是要回债务，同时全部买了保险！
　　怪谁？这笔钱，怎么就死的这么惨啊？十五万斤灵石啊！
　　PS：大家有票吗？什么票都行，给《不灭神王》投几张吧！拜托！


第一百二十四章 王可要反击
　　朱仙镇！工一茶社一间大厅之中！
　　王可的演讲已经结束了，剩下的登记和办保险业务，交给工一茶社的伙计了。王可坐在内屋大厅喝茶。
　　张正道红着眼睛看着王可。
　　特么，这不要脸的王可，招募大批先天境强者去打仗，一分钱不出，还让他们倒贴钱去送死？这是白嫖啊，不，不白嫖，还拿了回扣？有你这样的吗？
　　“哈~！”
　　王可喝了一口茶，干燥的喉咙终于得到了滋润。
　　“张正道，你刚才为何让我用神王印砸？还真的将聂天霸那老混蛋砸晕了？”王可好奇道。
　　“你不知道吗？”张正道惊愕道。
　　“知道什么？”王可不解道。
　　“道灵玉啊，天下难寻的宝物啊！在十万大山外，修仙王朝，都是用来炼制成传国御玺的啊，可镇压国运功德！而一些大型修仙圣地强者若是得到一枚，都是用来炼制成番天印的啊，可镇压世间一切的啊！砸个人脑袋，还不是跟玩一下？聂天霸也就是达到金丹境了，被你一砸，镇压神智了一会，若他还是先天境巅峰，早就脑袋没了！”张正道解释道。
　　“啊？番天印？传国御玺？”王可一愣道。
　　这两个名头，好像在地球的《封神榜》电视剧里听过啊。貌似都是了不得的宝贝啊。
　　我这神王印？也是番天印一种？自带眩晕效果，还有头破血流效果？
　　“你真不知道？”张正道惊愕道。
　　“我不知道，不过，我不懂啊，你刚才说番天印、传国御玺什么的，可镇压世间一切，我怎么没感觉到……！”王可古怪的看着自己的神王印。
　　“你问我，我哪知道？不过，我看人家好像注入功德，功德注入越多，番天印威力越大！你现在这样不错了！我还以为你知道的呢，炼了个番天印，合着，你都不懂啊！”张正道惊愕道。
　　“哈哈，懂不懂没关系，关键是我有！别人没有！哈哈！高兴！”王可却如获重宝的捧着自己的神王印。
　　嫉妒的张正道在旁不停的翻着死鱼眼，特么，有你这么气人的吗？
　　“王可，这次捞了不少钱，我能提成多少？”张正道期待的看向王可。
　　王可脸色一板：“这次你忙啥了？”
　　“我？我不是帮你维持现场秩序，抱住聂天霸了吗？我怎么没忙了？”张正道瞪眼道。
　　“行，安保费用，到时会统计的！”王可点了点头。
　　“放屁，我要提成，安保费用才多少？”张正道瞪眼道。
　　“关键，你没卖保险啊？都是我在卖！你看到了吗？讲的我喉咙都干了！”王可有喝了口茶。
　　“那我呢？”张正道瞪眼道。
　　“别急，我刚才只是给你们打个样，七十二仙镇呢，除了朱仙镇，你可以去其它仙镇啊！我刚才教了你们半天，你们应该会了吧？”王可看向张正道和一旁掌柜。
　　掌柜点了点头。
　　“左手事业，右手家庭？”张正道茫然道。
　　“对啊，一定要将现场气氛搞起来，还有，一定要将你自己标榜成成功人士，这样，别人看到你赚钱了，才会相信你啊！”王可解释道。
　　“你赚了一千多万斤灵石，大家才相信你，我有什么？”张正道茫然道。
　　“你给他打个样！夸夸他！”王可对一旁掌柜说道。
　　“恭喜张正道加入买保险去打仗三个月，通过自己的努力，全款喜提豪华飞剑一柄。买保险去打仗新男性，左手事业，右手家庭。他热情大方，青春洋溢，买飞剑，送法宝，让买保险去打仗的家人们都能上天！”一旁掌柜拿张正道举例道。
　　张正道张嘴愕然了半天，王可属下，都全是人才啊？特么，我这就变成功人士了？只要买保险去打仗，就能走上人生巅峰了？
　　“看看，很简单的！简单的销售技巧！况且，我这也是实事求是啊！”王可说道。
　　张正道：“………………！”
　　我特么是没有销售天赋吗？
　　就王可、张正道聊天之际，一个伙计快速冲入大厅。
　　“家主，聂天霸和那黑袍人，要离开朱仙镇了！”那伙计恭敬道。
　　“哦？”王可神色一动。
　　“你派人监视聂天霸了？”张正道好奇道。
　　“废话，聂天霸这老小子，几次想杀我，这次又栽一个跟头，他不要报仇吗？我当然安排人关注点，万一他来阴的怎么办？”王可点了点头。
　　“聂天霸阴的过你？”张正道惊愕道。
　　“所以，我要防备着点啊！我的人可是查了，聂天霸还带来一个黑袍人，那黑袍人貌似比聂天霸厉害，我自然要防着点，他们离开朱仙镇了？不应该啊，这不是聂天霸风格啊，走，我们去看看！”王可神色复杂道。
　　一行人悄然离开茶楼，到了朱仙镇一个酒楼高处，隐约能看到朱仙镇外的一些画面。
　　“家主，看，在那里！”那伙计恭敬的指着远处。
　　就看到，远处一个黑袍人在前面走着，聂天霸走在旁边，好像在劝着什么，两人走的很快。
　　“咦？”王可露出不解之色。
　　远处，聂天霸跟黑袍人不断讲着。
　　“前辈，你听我说啊，你听我说啊，钱全部在王可那里，只要你我合力，就能将钱全部拿回来的，王可、张正道，我们一人对付一个，前辈！”聂天霸苦劝道。
　　黑袍人看了眼聂天霸：“你开什么玩笑？王可又没拿你钱！”
　　“可是，钱进入他腰包了啊！”聂天霸焦急道。
　　“那是别人给王可的，关你什么事？”黑袍人沉声道。
　　“那别人的钱，就是从我这拿的啊！”聂天霸急道。
　　“你先跟别人借的，别人拿回自己的钱，有什么毛病？”黑袍人沉声道。
　　“我的钱，我的钱被王可拿去了！”聂天霸气愤道。
　　“王可拿的，又不是你的钱！”黑袍人沉声道。
　　聂天霸刚理清了三角债务，结果，黑袍人绕进去了。这边两人说的跟绕口令似的，急的聂天霸想翻桌子。
　　自己这笔钱，死的真惨啊！我特么为什么脚贱的混进王可的演讲会啊？
　　“那现在怎么办？”聂天霸绕了半天，只能无奈道。
　　“什么怎么办？堂主给你十五万斤灵石，让你去招募先天境，你自己将其花了！我去向堂主禀报啊！就这么简单！”黑袍人沉声道。
　　“我没花，我没有乱花！”聂天霸焦急道。
　　“你没乱花，你用来还自己的债务了啊！那么多欠条，我又不是瞎子！”黑袍人沉声道。
　　“放屁，我没有，是王可骗去的！”聂天霸急的要吐血。
　　“王可又没拿你钱！”黑袍人说道。
　　聂天霸有嘴说不清了。
　　“前辈，求你了，帮我找回这笔钱，我们去其它仙镇招募先天境吧，帮我去对付王可，求你了！就这样回去，堂主不会饶了我的啊！”聂天霸焦急道。
　　“你开什么玩笑，王可又没有招我惹我，又没有抢你钱，我去找王可麻烦？他就算现在身份有问题，那也是魔尊亲封的神龙舵主，我招惹他，回头给魔教弟子知道了，我要倒大霉的啊！”黑袍人拒绝道。
　　你不想倒大霉，我就要倒大霉了啊！聂天霸欲哭无泪。
　　“可是，堂主也对王可有意见，你不是说，堂主也安排人对付王可的吗？”聂天霸焦急道。
　　“没错啊，可，那不是我任务啊！又没要我对付王可！我为何自惹麻烦？我的任务就是监督你，可你将堂主的钱乱花了，我只能回去复命啊！”黑袍人说道。
　　“为什么，为什么啊！”聂天霸郁闷道。
　　就在二人向朱仙镇外离开之际，陡然天空一声唳喝。
　　“唳！”
　　顿时，一群仙鹤俯冲而下，瞬间将聂天霸、黑袍人围了起来。
　　“金乌宗弟子？”远处的王可脸色一变。
　　“唳、唳……！”
　　一群仙鹤将聂天霸、黑袍人围了起来，其中两个仙鹤上，还有金乌宗弟子。
　　“你们要干什么？”聂天霸紧张道。
　　“朱仙镇被封锁了，只许进，不许出，想要出去，掀开帽子！”其中一个金乌宗弟子沉声说道。
　　聂天霸一脸疑惑，朱仙镇被金乌宗封锁了？
　　一旁的黑袍人掀开了帽子。
　　那黑袍人背对王可，又离得远，因此王可也不认识那黑袍人。
　　但，随着黑袍人露过脸后，金乌宗弟子顿时没当回事。
　　“走吧，快走，耽搁我们时间！哼！”两个金乌宗弟子一声冷哼。
　　黑袍人、聂天霸马上快速离去了。
　　黑袍人可是魔教弟子，此刻只有自己二人，可不想招惹是非，很快就消失在了远处林中。
　　一群仙鹤飞天，顿时环绕朱仙镇四面八方飞行了起来。
　　王可、张正道面面相觑。
　　“金乌宗为什么要封锁朱仙镇？”张正道茫然道。
　　“去，找两个人出镇试试！还有，找我和张正道的体型的人去。”王可吩咐一旁伙计。
　　很快，王可安排的两人就出去了，天空中的仙鹤顿时俯冲而下一顿排查。没多久，王可属下又回来了。
　　“家主，他们果然发现了你和张正道在朱仙镇，但，因为附近没有几个人，只有一群仙鹤守着，所以，暂时只是封锁朱仙镇而已！他们已经派遣仙鹤去通知远方的张神虚了！”那属下说道。
　　“怎么回事？怎么就找到了我们？”王可眉头一挑。
　　“会不会，是之前你演讲的时候暴露了？”张正道好奇道。
　　“有可能！”王可皱眉道。
　　“那现在怎么办？”张正道。
　　“我走到是随时可以走，地道现成的，我随时可以离开，但，张离儿这次太过分了！”王可沉声道。
　　“啊？”
　　“勾引我不成，就恼羞成怒，发动金乌宗的公共资源追击我？有没有一点团队意识啊？老是这样，严重影响我的生活的啊！特么，我就这么成天躲着吗？”王可沉声道。
　　“你怎么确定，是张离儿勾引你不成，恼羞成怒的？”张正道面色古怪道。
　　“这还用猜吗？我那么优秀！哪个女人不喜欢？但，也不能这样疯狂追求啊！”王可瞪眼道。
　　张正道面色一阵抽搐。你这臭不要脸的！还真敢说啊！
　　“张离儿还没来，他弟弟要来了？哼，不行，这样的性骚扰，我是不接受的！必须给他们点教训才行！”王可沉声道。
　　“教训？你打的过他们吗？”张正道惊愕道。
　　这里，就我最能打，我都打不过，你还教训个屁啊。
　　“我有所准备，可以提前布置的啊！”王可理所当然道。
　　“布阵？你会吗？”张正道问道。
　　“我不会啊！你会吗？那种天雷诛魔阵就行！”王可期待的看向张正道。
　　“我也不会！”张正道直接道。
　　这还布置什么陷阱啊？
　　“没事，不用阵法也可以！走，跟我去，配合我，到时有好处，给你三成！”王可沉声道。
　　“放屁，想让我帮忙，最少一半！”张正道顿时兴奋的讹诈道。
　　“一半就一半，走，我们快去布置，他们随时过来！”王可顿时叫道。
　　----------
　　十万大山，一片山脚下。
　　童安安面前站着十个光头，一个个面露焦躁之色。
　　“丢了，彻底跟丢了？”
　　“坛主，根本没有，我们找了四面八方，就是找不到啊！”
　　“王可就跟飞升了一样，这大海捞针，怎么找啊！”
　　…………………………
　　…………
　　……
　　一群人瘫软在地。
　　熬了这么久，好不容易用狗鼻子就要追到了王可，结果中了埋伏。断了线索，这下怎么办？
　　一群人瘫坐在地。
　　而不远处，聂天霸还在苦劝着一个黑袍人走来。
　　“前辈，求求你，帮我追回这笔债吧，不然堂主不会放过我的！”聂天霸苦劝道。
　　“嗯？”童安安顿时警觉了起来。
　　对面的黑袍人也是一惊，正待两方人准备对峙的时候，忽然认出了彼此。
　　“童安安？你们怎么在这？”黑袍人好奇道。
　　“是你啊，吓我一跳！”童安安长嘘口气。
　　一行人放松下来。
　　“这是谁？魔教新弟子？”童安安好奇道。
　　“他？他叫聂天霸，堂主给他十五万斤灵石，招募先天境！他倒好，自己花天酒地的弄没了，现在想要我去帮他抢别人钱，开什么玩笑！”黑袍人不屑道。
　　“哦？将堂主的钱弄丢了，你还真够惨的，堂主肯定不会放过你！”童安安冷笑道。
　　聂天霸：“…………！”
　　“你们呢？怎么在这？”黑袍人好奇道。
　　“我们？”童安安脸色一阵难看，不知如何开口。
　　“堂主安排我们杀王可的，特么，跟丢了，你们有没有看到？”一旁一个光头问道。
　　“你们要杀王可？”聂天霸陡然露出狂喜之色。
　　PS：大家有票吗？什么票都行，给《不灭神王》投几张吧！拜托！


第一百二十五章 我多尴尬？
　　聂天霸带着童安安悄悄回朱仙镇了！那监督聂天霸的黑袍人没跟来。而聂天霸也无所谓，只要宰了王可，自己有钱了，还怕堂主怪罪吗？
　　“您叫童坛主？天要黑了，要不我们动手吧？”聂天霸劝道。
　　童安安摇了摇头：“这王可，不简单！警觉的和狐狸一样！我们只要一暴露身形，必然打草惊蛇，他肯定就逃跑了！”
　　“难怪，难怪你让我回来要悄悄的，更穿着黑袍，不让人知晓！”聂天霸神色一动。
　　“不错，王可已经在我手中跑几次了，我还不了解他？对付他，必须不动则已，动如闪电！”童安安沉声道。
　　“那……！”
　　“我若猜的不错，你和王可有恩怨，王可一定安排人监视你聂家附近的！我们先前进来没事，可，一旦我们出门，肯定被人盯上！一旦传到王可耳中，他肯定跑的比兔子还快！”童安安沉声道。
　　“那怎么办？”聂天霸皱眉道。
　　“王可具体所在位置，你知道吧？”童安安沉声道。
　　“知道，在工一茶社的后院屋中！而且，我安排人盯过了，我甚至知道哪一个房间！”聂天霸点头道。
　　“那就好，封锁这处房屋，不许你家族任何人靠近，我们一起挖地道，挖到工一茶社后院，我们破土而出，一举将王可拿下！让他来不及反应，瞬间被擒！”童安安沉声道。
　　“童坛主，你们，你们十一个金丹境啊，这么强大的力量，还要这么小心？”聂天霸惊愕道。
　　“那是当然，小心无大错，越是关键的时候，越要小心！到嘴的鸭子，飞走的例子可不少！”童安安沉声道。
　　“讲究！堂主手下，人才济济，童坛主，你们做事真讲究！”聂天霸茫然的点了点头。
　　“那是当然，快点安排吧！”童安安沉声道。
　　----------------
　　朱仙镇外，一座山峰之巅。
　　张神虚看着面前一个师弟骑鹤而来。
　　“找到了？”张神虚惊愕道。
　　“是，在朱仙镇！我们没敢打草惊蛇，怕他跑了，师兄怎么办？”那师弟皱眉道。
　　“朱仙镇？居然在朱仙镇？我怎么没想到呢？该死！”张神虚一阵懊恼。
　　自己几次和王可冲突，都在朱仙镇，自己怎么忘记了？不，不是忘记了，而是自己想不到王可还敢回去啊？
　　“你立刻回金乌宗找我姐！同时通知四方搜捕之人，前往朱仙镇与我汇合！和我一起将王可这混蛋抓住！”张神虚眼中闪过一股兴奋。
　　“是！”
　　“唳！”“唳！”
　　两只仙鹤载着二人向着两个方向快速飞去。
　　--------------
　　工一茶社！
　　天暗了下来。
　　王可和张正道坐在一个房间之中。
　　张正道一脸茫然的看着王可：“王可，这就是你准备反击的陷阱？大床？”
　　张正道听说王可要准备陷阱对付张神虚，回来自己也没在意，任凭王可自己带人折腾了一下午。刚刚叫自己来，给自己看他布置的陷阱机关。
　　一张大床？王可就坐在床上！
　　“对啊，就在这！”王可点了点头。
　　“你准备用被子捂死张神虚吗？”张正道一脸不理解。
　　“未必是张神虚，或许是张离儿呢！”王可摇了摇头。
　　张正道：“…………！”
　　你说张离儿勾引你不成，你要反击？你特么是在床上反击的啊？你不怕被张离儿抽死啊？万一，张神虚过来，你怎么办？还是用床？
　　“这是我设计了半天功夫的陷阱，保证没问题！”王可自信道。
　　“我看不明白啊，你特么，也太厚颜无耻了吧，你以为张离儿真的想和你睡觉啊！”张正道面露古怪道。
　　“当然了，她对我性骚扰不算，还追着不放，我躺在床上，最能放松她的警惕啊，当然，就算其他人来也一样！我以身为诱，肯定能让他们栽跟头的啊！”王可自信道。
　　张正道沉默了好一会。
　　“怎么了？你那什么表情？”王可疑惑道。
　　“万一来的人多，你这张床恐怕睡不下啊！”张正道面色古怪道。
　　王可一愣，瞬间明白张正道意思了。
　　“特么，你以为我牺牲色相吗？你这脑袋里，每天装的是啥？都是这种重口味思想吗？”王可黑着脸道。
　　“那什么意思？”张正道不解道。
　　“来，你来攻击我试试！”王可沉声道。
　　“哦？难道还有我不知道的？”张正道一愣。
　　说话间，张正道走向王可。
　　“咔嚓！”
　　就看到，二人脚下陡然一声巨响，好似地板塌了一般。
　　王可所在的大床连同四周地面，轰然翻了过来。
　　“什么情况？”张正道惊叫道。
　　“轰！”
　　张正道掉入一个黑漆漆的大坑之中。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，好似什么藤蔓将自己缠绕一般，一阵阵电弧瞬间刺激的浑身发颤。
　　“王可！”张正道惊叫道。
　　“好了，不用催动了，没事！自己人！”王可叫了一声。
　　顿时，张正道身上的电弧消失了。
　　王可取出一颗夜明珠，张正道才发现。这是一个地下密室。
　　“这是……？”张正道惊愕道。
　　“这个密室，就在我住的房间正下方。你看密室房顶！”王可指道。
　　张正道抬头看向密室房顶，却发现，房顶是大床、床头柜等物件，倒着贴着顶部。
　　“咔咔咔！”
　　王可一挥手，屋顶顿时翻转，却看到大床和床头柜全部翻没了。
　　“上面的卧室地板，我做了改造！只要一群人踏足我卧室，我就能瞬间将地板翻转，卧室的所有人都将掉入这间密室了，无论是谁，都要掉进来！”王可自信道。
　　“然后呢？”张正道好奇的看着缠绕自己的藤蔓。
　　“这是闪电神鞭，你忘记了？不久前神王大厦，我们抓到童安安时，他用的元婴境法宝！我用在这里了，只要掉入这密室，瞬间被闪电神鞭缠绕！谁也逃不掉！”王可自信道。
　　“有人在密室催动闪电神鞭？”张正道眉头一挑。
　　“没错，我的属下修为太弱了，催动的威力不大。所以，待会你留在这里，催动闪电神鞭，一共十一根，一主十辅，你没问题吧？”王可问道。
　　张正道茫然的看着王可。特么，这馊主意，你也能想到？
　　“你以金丹境修为，催动元婴境的法宝，对付一群落入你陷阱的金丹境，还不跟玩一样？”王可说道。
　　张正道沉默了一会，点了点头：“好，这事，我可以帮你，但，免得以后被报复，我要蒙着面，还有，最后得了好处，我要一半！”
　　“就这么说定了！你在这密室守着，我上去睡觉了！”王可沉声道。
　　“好！”张正道点了点头。
　　一旁，一个工一茶社伙计，马上走上前来，恭敬的将闪电神鞭交到张正道手中。
　　“啪啪！”
　　王可拍了拍手，密室的房顶顿时再度翻转，将上方的大床翻了过来。王可和那伙计一跳上去。密室屋顶再度一翻转，王可就离开密室，回到先前的卧室了。
　　“家主，属下告退！”那伙计离开了卧室。
　　王可将大床整理了一番，准备休息了。
　　“张离儿？张神虚？哼，这次不管你们谁来，我都要好好教训一下你们！”王可面露期待道。
　　而下面密室之中。张正道抓着闪电神鞭轻轻催动。
　　“噼里啪啦！”
　　“这闪电神鞭怎么回事？伤人一千，自损八百，怎么连我也电啊？嗷！麻了！”张正道惊叫道。
　　四周漆黑一片，张正道却脸色难看至极。
　　“王可，你这王八蛋，你没告诉我，这闪电神鞭也漏电啊？”张正道气愤道。
　　可是，此刻这里只有一个人，张正道只能咽下这份委屈。
　　“法宝漏电，你没有说明，等得了好处，我要分的更多！”张正道气愤道。
　　一定要讹王可的钱才行，不然这份委屈不是白受了？
　　忍着委屈，张正道躲在漆黑的角落，将闪电神鞭释放，遍布密室的四面八方。
　　等！
　　王可在等刺客！张正道也在等好处！二人都静悄悄的一片。
　　月黑风高之际，一队挖地道的金丹境，也从聂家挖到了工一茶社下方。
　　童安安看着面前的地上。
　　“童坛主，应该就是这里！”聂天霸小声的说道。
　　“就在正上方？”童安安沉声问道。
　　“是！我刚才又派人远远查探确认了，王可就是这正上方的卧室！就在里面休息！”聂天霸保证道。
　　“好，那就好，为了不惊动王可，我们挖的有点深，现在，一点一点挖上去，小心点！”童安安沉声道。
　　“好！”一众光头属下应声道。
　　“我去外面盯着！”聂天霸原路返回，准备出去听着。
　　沙沙沙沙…………！
　　轻轻的挖掘之际，童安安等人不断向上钻，一点一点土洒落，忽然，童安安停了下来。
　　“不对啊，这就挖到顶部了？好像还有一段距离吧？”一个光头惊愕道。
　　童安安沉思了一会：“是地窖，王可卧室下面，有一个地窖？”
　　“啊？”
　　“没事，我们挖开一个洞，从洞口钻入地窖，打王可一个措手不及！”童安安低声道。
　　“是！”一众光头应声道。
　　很快，一个容一人钻入的洞出现了，童安安等人从洞中钻入地窖之内。
　　那哪是地窖啊，是王可给张神虚准备的陷阱。
　　这个密室漆黑一片，张正道躲在角落，屏住呼吸抓着闪电神鞭的，准备等待这密室顶部翻转，等待一群人掉下来。
　　可是，等着等着，等到张正道都要睡着了，上面也没动机，相反，这密室中心传来沙沙沙的声音。
　　一缕火光从下方照了进来。
　　张正道因为在漆黑环境待半天了，所以视线清晰可见的一个个黑袍人从地洞钻了进来。
　　“什么情况？张神虚他们现在，挖地道来了？他们猜到王可卧室有陷阱，从更深的地底钻上来？和王可斗智斗勇啊？”张正道茫然道。
　　一个接着一个身影爬上来。
　　因为童安安等人先前在地道中灯火通明，所有一入这漆黑环境，还一时无法发现角落隐藏的张正道。
　　等所有人上来以后，才有心思打量这地窖有什么。
　　“啊呦，我踩到绳子了？”一个光头郁闷道。
　　“小声点，你想惊到王可啊！啊呦，我也踩到绳子了！”又一个光头惊讶道。
　　“再点一个火把！”童安安开口。
　　再点一个火把？那我不是要暴露了吗？张正道再也不等了。
　　“轰！”
　　全力催动早已在室内布满的闪电神鞭。
　　闪电神鞭可以变长，所以，王可之前早就将其布满了密室之中，张正道猛地一催动，好似万千藤蔓，瞬间将密室的所有人缠绕住了一般。
　　好似一张铺天盖地的大网，瞬间包裹了童安安等人。
　　童安安怎么可能想到，自己如此小心的进入一个地窖，也能遭到埋伏啊。这，这不科学！
　　“啊！”“不好，有埋伏！”“中计了！”…………
　　一众金丹境惊叫道。
　　“电来！”张正道一声轻喝。
　　“霹雳啪啪、噼里啪啦！”
　　陡然，闪电神鞭在张正道催动下，爆发出万千电流。
　　“啊~~~~~~！”
　　童安安一伙人，全部被缠绕之中，在强大的电流刺激下，忽然发出滔天呼喊声。
　　而遭受漏电的张正道，也全身颤抖之中。
　　“啊，麻了，麻了，啊，麻了！”张正道惊喊着。
　　张正道只是被一些漏电刺激到了，而童安安一伙却是遭受闪电神鞭主要攻击啊，顿时惨叫连连。
　　“啊啊啊啊啊啊！”童安安一伙惨叫之中。
　　“啊，麻麻麻麻！”张正道也呼喊着。
　　张正道此刻后悔不已，这漏电太严重了，自己又不敢停手，一旦停手，那这群人不是自由了？那我不是要倒霉了？
　　“王可，快来啊，好麻啊，快啊！”张正道呼喊之中。
　　噼里啪啦！
　　啊啊啊啊啊！
　　麻了！
　　……………………
　　………………
　　…………
　　密室之中，一连串的声音轰鸣之中。
　　密室上方，王可卧室之中，王可睡在大床之上，脸色一阵难看。
　　“张正道在干什么？特么的，让你小心埋伏，别发出声音，这现在怎么轰隆隆，噼里啪啦的，还喊得叽哩哇啦的？是要你埋伏啊，你在蹦迪吗？能不能靠点谱啊！”王可从床上坐起来，脸色难看道。
　　我这床下轰鸣，我怎么忽悠张神虚中计啊？你这气氛弄的，我多尴尬？
　　PS：书要上架了，兄弟姐妹们，记得订阅一下啊！麻烦大家了！


第一百二十六章 张神虚的好奇心
　　聂天霸在地道中告别了童安安一行，就顺着地道回去了！
　　“十一个金丹境？突然偷袭！王可死定了，哈哈！”聂天霸兴奋道。
　　可是，兴奋到一半，聂天霸脸色一僵。
　　“不对啊，我刚才为何要回来？我要从外面确认个屁啊！万一，童安安他们抓了王可，搜刮了王可和张正道的钱，不给我怎么办？”聂天霸脸色一僵。
　　刚才兴奋过头了。只想着对付王可，却忘记堂主给自己的十五万斤灵石，还在王可手中呢，那么多钱，童安安会黑吃黑吗？
　　“会的，会的！童安安刚才答应了的，不会吞我钱的，再说了，都在一个堂主手下做事，他怎么敢贪污堂主的钱？”聂天霸焦急的自我安慰之中。
　　可，即便如此，聂天霸心中依旧没有底。想要回去，怕得罪童安安。只能先出地道了，期待童安安能够兑现诺言。
　　加快脚步，聂天霸一番狂奔之后，顿时回到了聂府，从一个大厅走了出来。跳上屋顶，对着工一茶社方向望去。
　　“唳！”“唳！”…………
　　却看到，一只只仙鹤在远处工一茶社上空徘徊，一个个金乌宗弟子，踏着一只只仙鹤从天而降。为首的张神虚，即便在这月光之下，聂天霸也看的清清楚楚。
　　“金乌宗大批弟子？张神虚？这，这，这怎么可能？”聂天霸惊叫道。
　　聂天霸准备看王可死的有多惨的，可这是什么？这是什么？大批金乌宗弟子？
　　金乌宗弟子是敌是友？
　　若是数日之前，聂天霸肯定以为他们是来找王可麻烦的，毕竟张神虚和王可有仇啊。
　　可这些天下来，聂天霸不确定了啊。
　　神王大厦的消息早就传来朱仙镇了啊，金乌宗弟子在神王大厦做保安！就是守护神王大厦的守卫者。特么，张神虚是神王大厦的保安队长啊！
　　神王大厦是王可的，张神虚是保安队长，这还是仇人吗？肯定早就化干戈为玉帛了啊。
　　“我说之前离开朱仙镇的时候，金乌宗弟子为何要封锁朱仙镇，查询出镇人的容貌，难道，难道是王可安排的？其实，我早就被王可监视了？”聂天霸脸色狂变。
　　“完了，完了，王可这个阴货，他阴我？我的一举一动，都在他的监视之中，包括童安安他们一伙的出现？都在王可监视之中！童安安他们去偷袭王可，其实，其实是中了王可的埋伏？”聂天霸面露惊恐之色。
　　“什么偷袭王可啊，这被王可安排的妥妥的啊！童安安他们全军覆没了？”聂天霸露出绝望之色。
　　就在聂天霸吓的手作无措的时候，忽然一只手搭在了聂天霸的肩膀上。
　　“啪！”
　　这大半夜，忽来的一个手掌，吓的聂天霸一激灵。
　　“谁！”聂天霸惊恐的扭过身来。
　　一个全身裹在黑袍里的人，就站在聂天霸身旁。
　　“前辈！你想通了，回来了？”聂天霸顿时一喜。
　　聂天霸以为是回去向堂主汇报自己浪费十五万斤灵石的黑袍人又折返回来的。
　　“前辈？呵，我可不是你什么前辈！”黑袍人沙哑的声音传来。
　　聂天霸脸色一变，调头就要跑。
　　“嘭！”
　　黑袍人临虚一拍，顿时，聂天霸一个踉跄，跌倒在屋顶砖瓦之上。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，聂天霸惊恐的看向这黑袍人。
　　自己可是金丹境啊，被他临空一掌就打的吐血？这人实力，怎会如此恐怖？自己逃不掉了？
　　“你，你是王可安排的人！不，为什么！”聂天霸露出绝望之色。
　　“王可？居然让你吓成这样？不过，这都不重要！我问你，童安安他们人呢？”黑袍人沉声道。
　　“啊？你不是王可派来的人吗？那你怎么知道童安安他们？”聂天霸一愣。
　　“我问你话，你回答就好！否则，我不介意再给你一掌！”黑袍人沉声道。
　　“我，我说，我说，童安安他们从我这屋中的地道，打地道去了工一茶社，准备偷袭王可的，结果，中了王可的埋伏，被一群金乌宗弟子围攻了，就在那里，就在那里！”聂天霸指着工一茶社方向一脸苦涩。
　　黑袍人看了看脚下，虽然隔着一层砖瓦，但聂天霸有种感觉，就是黑袍人居然能看透砖瓦，直接看到那挖出的地道入口一般。
　　“难怪我追踪童安安的气息，到了这里就断了！原来他们是挖地道走了？呵，还中了王可和金乌宗合作的埋伏？真是一群成事不足败事有余的东西！”黑袍人沉声道。
　　“啊？前辈，您到底是不是王可一伙的啊？”聂天霸茫然道。
　　这黑袍人语气，有些听不明白啊，他是王可一方的，还是童安安一方的啊？
　　“哼！”
　　黑袍人探手一掌打向聂天霸。
　　“前辈，不要！我说的实话啊！我配合的啊！”聂天霸惊叫道。
　　“嘭！”
　　聂天霸瞬间被打落屋中，继而，昏死了过去。
　　“念你没有撒谎，饶你不死！但，先睡上两天吧！”黑袍人沉声道。
　　扭头，黑袍人一挥手，好似一个透明结界消失了。
　　显然，刚才黑袍人设了一个真气结界，以至于屋顶砸碎的声音，聂家都没人听到。
　　黑袍人看了看工一茶社方向，踏步，身形一晃犹如一道黑影一闪，冲向了工一茶社。
　　黑袍人走了没多久，本来昏睡的聂天霸周身血光一闪，一个激灵的，聂天霸醒了过来。
　　“元婴境？他是元婴境？要不是我有血神功！刚才我就……！”聂天霸心有余悸的看着屋顶窟窿。
　　-----------
　　工一茶社！王可卧室！
　　王可坐在床上，听着地板下轰隆隆的声音。
　　“啊、啊、噢！”
　　“噼里啪啦！噼里啪啦！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　王可坐在床边好一阵无语。
　　“特么的，我这密室，刚挖出来的，哪来这么多人的声音？就你张正道一个人，怎么这么多声音？你在玩口技呢？还是我这密室建在哪家祖坟上面，你和人家祖先鬼魂玩坟头蹦迪呢？”王可脸色难看至极。
　　王可已经气极了，这好好的，在干嘛？有没有一点团队精神？
　　王可正要触发机关打开密室去骂张正道。
　　“嘭！”
　　房门被忽然推开了。
　　王可一抬头，看到张神虚手执白纸扇，冷冷的站在门口。甚至，张神虚身后还站着一群师弟。
　　“王可，你还真能躲啊！”张神虚冷声道。
　　王可：“…………！”
　　这特么，怎么办？
　　果然，还没进门，张神虚就警觉起来了，因为，王可床下地板发出阵阵噼里啪啦的声音，还有一阵鬼哭狼嚎的嘶吼从地下传来。
　　这一幕，看的张神虚也是一愣。
　　什么情况？王可卧室地板下还有呼喊声？
　　“长夜漫漫，闲着无聊，楼下人在唱歌，发泄发泄情绪！你信不信？”王可尴尬的说道。
　　楼下？你住的这房子，就特么只有一层，哪里还有楼下？
　　下方，呼喊声还有不少，张神虚眼中惊疑不定！
　　“神虚师兄，这下面肯定有密室，密室里面，可能正在进行残酷的刑罚，才会发出如此凄厉的声音！”一个师弟小声对张神虚说道。
　　张神虚眼皮一阵狂跳，密室审讯？
　　“王可？我还真是小看了你啊，大半夜的，酷刑审讯，私设公堂？呵，是不是在审问邪魔啊？我有没有打扰到你啊？”张神虚冷冷的说道。
　　“你要是能帮我将门带上，也不算打扰！”王可面色古怪的尴尬道。
　　特么，现在怎么办？我精心布置的陷阱，被张正道那混球暴露了啊。难道我真要如张正道说的那样，用床上的被子，将他们捂死？
　　看了看床上的被子，再看看一群气势汹汹的金乌宗强者，王可终究没有听张正道的。
　　废了！自己的陷阱废了！
　　“把门带上？哼，王可，你想的到美！你知道我们这些天找你有多辛苦吗？害的我们有宗不能回，天天风餐露宿！”张神虚寒声道。
　　王可一愣：“为什么？你们找我累了，可以回去休息啊！”
　　“你说为什么？”张神虚冷声道。
　　“难道是神王公司开业期间，你们的保安工资没有结？你们当时没要，自己跑了的啊，不关我事！”王可顿时苦笑道。
　　“放屁！你还在装傻是不是？哼，你我恩怨暂且不提，你得罪我姐的事情，你死定了，王可，我还从来没见我姐生过那么大的气呢！”张神虚冷声道。
　　“张离儿？我没得罪她啊！”王可脸色难看道。
　　“哼，你跟我说没有用，我已经派人通知我姐了，最多等到天亮，我姐就来了，到时，你自己跟她说吧！”张神虚冷笑道。
　　“啊？难道，难道我长得帅也有罪？”王可一脸纠结。
　　门外的张神虚一愣，什，什么意思？长的帅？跟你长得帅有什么关系？你还要脸吗？再说了，你这哪里帅了？
　　“张神虚，你这作为弟弟的人了，其实，你应该多劝劝你姐的，强扭的瓜不甜的！”王可一脸郁闷的劝道。
　　张神虚：“………………！”
　　金乌宗弟子们：“…………！”
　　王可在说什么？
　　“你们难道看不出来吗？若非逼不得已，你觉得我放着天狼宗不待，逃出来干什么？我也不想的啊！我也很无奈啊！你姐上次在山门外守了我两天两夜了，她也应该知道结果了，可，怎么，怎么就这么盯着不放呢？我知道，我是有很多优点！可是，我也没办法啊！”王可苦口婆心的劝着。
　　张神虚：“？？？？”
　　你有个屁优点！世上怎么有如此厚颜无耻的人？
　　“你看，你们还追到了这里，这说出去，多难听！她张离儿不在乎名声，我还要在乎的啊，我有女朋友的啊，你认识的，幽月公主！这绯闻要是传到我女朋友耳中怎么办？我也很为难啊！”王可郁闷的劝着。
　　张神虚等人一脸愕然，这王可在说什么？我们怎么听不懂啊？
　　“王可，你在胡说八道什么东西？”张神虚瞪眼道。
　　能不能好好交流了？你这说的什么玩意？
　　王可一听，以为张神虚在保护张离儿的名节，不想自己说的太多。
　　“张神虚，你们都做成这样了，还装不知道，有意思吗？你姐安排你们找我这么多天，你还不知道怎么回事吗？那天，你姐偷偷去我神王大厦办公室，我都跟她说清楚了，可是，她怎么就死盯着不放呢？还要我怎么说啊？”王可也是气愤道。
　　张神虚等人怔怔的看着王可。
　　王可说的什么？我们怎么听不懂啊？
　　对了，王可提到那天姐姐偷偷去王可办公室敲闷棍，结果，闷棍没敲，姐姐出来的时候头发湿漉漉的，还换了一身衣裳，好像洗了一把澡！
　　张神虚百思不得其解，几次询问姐姐都没得到缘由，还被姐姐骂了一顿，也就从那次开始，姐姐就发了疯的要找王可报仇。
　　“你们那天，在办公室做了什么？”张神虚茫然道。
　　“你不知道？”王可一瞪眼惊讶道。
　　张神虚等人脸色一僵，我姐不肯说，我哪里知道？
　　“也对，这种事，她一个女孩子，怎么好意思说得出口的呢？唉！”王可微微一叹，猜到了缘由。
　　勾引别的男人不成，本来就是丢脸的事情，怎么可能告诉弟弟？
　　“你们那天在办公室，到底做了什么？”张神虚沉声道。
　　从王可先前的话语，张神虚已经感觉到了一股诡异的气氛。
　　“这个，你真的想听？关键，我怕说了，对你姐的名声不太好！”王可皱眉道。
　　“说！”张神虚沉声道。
　　王可沉默了一会，终究微微一叹：“好吧，我告诉你，你也回去劝劝你姐！毕竟，人生在世，总有一些事不是那么如意的，不用纠结了，这天下少了我这么一个好男人，还有很多好男人的！”
　　张神虚眉头越皱越紧，身后一众师弟也露出惊奇之色。
　　“要不，我只跟你一个人说！毕竟我也要给你姐一个面子！这也算她的隐私！”王可说道。
　　“好！跟我一个人说！”张神虚沉声道。
　　“你们，守在门外！不许偷听！同时，给我将这间卧室围起来，王可要是敢玩花样，回头不用跟他客气！”张神虚冷声道。
　　“是！”一众师弟应声道。
　　说话间，张神虚踏入卧室。
　　“匡！”
　　卧室门轰然被关上。
　　PS：书要上架了，兄弟姐妹们，记得订阅一下啊！麻烦大家了！


第一百二十七章 出门不带钱的吗？
　　工一茶社，王可卧室！
　　张神虚看了看地板，地板下依旧噼里啪啦的响，还有一阵张正道等人凄惨的呼喊声。这环境分外的诡异。
　　张神虚分外小心，毕竟在王可手中栽过跟头，可不想再出问题。
　　“说吧，这里没别人了，你和我姐那天到底在办公室干什么了？”张神虚摇着纸扇沉声问道。
　　王可此刻也是一阵郁闷啊，因为张正道在地下室发出巨大的声音，导致张神虚无比小心，一群金乌宗弟子在外面，自己就算对付张神虚也不敢啊。
　　外面一群金乌宗弟子可是虎视眈眈的盯着呢！
　　“那天……？其实我不想说的，只是，我也很困扰啊！你劝劝你姐吧！”王可苦笑道。
　　“劝我姐什么？”张神虚眯眼不解道。
　　“我和你姐不适合！”王可郑重道。
　　张神虚一愣。不适合？特么，我姐要敲你闷棍而已，有什么不适合的？
　　“我这人，对感情很专一的，你姐老是这么纠缠我，勒的我无法呼吸啊！我也要私人空间！我也要自由！你能不能劝劝你姐！忘了我！她会遇到更好的！”王可语重心长的劝道。
　　张神虚愣了好一会。
　　我听到了什么？王可说我姐纠缠他？他得了失心疯了吧！我姐会纠缠他？
　　“混蛋，王可，你敢诬蔑我姐？我姐可是被我爹定过指腹为婚的亲事的，你敢，你居然敢……！”张神虚恨声的走上前来。
　　“别冲动，有话好好说！不是你想问的吗？你这急匆匆的干什么？别过来！”王可顿时惊叫道。
　　可是，张神虚怎么容得了有人玷污姐姐的名节？
　　这特么不要脸的王可，居然能说出这样的话？找死的东西！
　　“我让你诬蔑我姐，我让你乱说！”张神虚恨声的一掌打来。
　　“别！”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　张神虚一掌轰然打在了王可胸膛之上，一声闷响。王可一点事也没有。
　　张神虚一愣，不该啊，我这一掌虽然没有用尽全力，但，却不是先天境所能承受的啊，你这修为，最少一个胸膛塌陷啊，怎么一点事没有？
　　抬头看王可的时候，陡然见到一枚大印当头砸下。
　　“轰！”
　　却是神王印轰然砸在了张神虚脑袋之上。
　　张神虚本能的要释放护体罡气抵挡，但，这神王印乃是道灵玉所锻造，本身拥有镇压之力。
　　罡气根本避不开神王印，瞬间一声闷响。
　　张神虚趴床上去了！
　　“卧槽，这神王印果然是板砖神器啊，金丹境，一拍一个晕！”王可心有余悸道。
　　收起神王印，不理会床脚趴着的张神虚，王可立刻检查自己身体。
　　一番摸索后，长长吁了口气：“好险啊，好险啊，浊真气增加了一些，但，并没有突破！修为还是先天境第六重，太好了！”
　　发现自己没事，王可才再度看向张神虚。
　　“你神经病啊，我们谈话好好的，你上来就打人干什么？”王可瞪眼郁闷道。
　　张神虚实力，终究比聂天霸要高出不少，聂天霸被神王印砸了以后，晕了大半日时间，但，张神虚这一小会，就幽幽转醒了一般。
　　看到张神虚指头颤动，王可脸色一变。
　　翻手，用一旁被子将张神虚捂住。
　　“嘭、嘭、嘭…………！”
　　隔着被子，神王印又是一阵猛敲。敲得张神虚一动不动，才停了下来。
　　“呼！好险！”王可脸色一阵难看。
　　抬头看看窗外，王可又犯难了。
　　“特么，怎么办？出不去了啊，外面全是金乌宗弟子，我这一开门，他们就杀进来了啊，神王印乘其不意，拍晕一个人还行，可外面那么多人怎么办？”王可焦急不已。
　　低头看着地板，地板下还在传来张正道鬼哭狼嚎的声音。
　　“都怪你，张正道，你特么在下面干什么啊？”王可愤怒不已。
　　一挥手，催动机关。
　　“轰！”
　　大床所在四周，瞬间翻转而起。王可连同大床，到了密室之中。
　　一到密室，顿时被里面的电光刺的睁不开眼了。
　　“我的眼！”王可惊叫的捂着要亮瞎的眼睛。
　　而此刻，头发竖起的张正道浑身冒着烟，看到密室屋顶翻转，顿时吼了起来。
　　“王可，你个王八蛋，我喊了你半天，你听不到啊，我要被电死了，这玩意漏电，快，快来帮忙啊！啊啊啊啊啊，好麻！”张正道吼叫之中。
　　王可的眼睛这才是适应了内部光亮，顿时看到，张正道催动闪电神鞭，此刻缠绕着十一个黑袍身影，那十一人，被闪电神鞭缠绕，动惮不得，一个个被强大的电流刺激的浑身发颤，鬼哭狼嚎之中。
　　王可懵逼了：“哪来这么多人？密室下真有人家祖坟？诈尸的吗？”
　　“快点啊，我要受不了了！”张正道被电的全身颤抖。
　　王可也瞬间冷静，毫不犹豫的取出神王印，冲向十一个黑衣人。
　　“轰、轰、轰………………！”
　　神王印朝着十一人脑袋上一阵猛砸！
　　童安安等人也是受了大罪了，被神王印一下子敲晕了，然后被电流瞬间刺激醒了。王可一看还醒着？又是一顿猛砸！
　　砸晕，电醒！砸晕，电醒！…………！
　　“造孽啊，为什么啊！”绝望的童安安悲声呼喊。
　　“不要砸了，再砸，脑浆就要冒出来了！”一个光头哭喊着。
　　“生不如死啊！救命啊！”一群光头绝望道。
　　终于，每个人砸了四五十下，再也没有醒过来，哪怕强电流刺激，也醒不过来，王可才放下心来。
　　“好，好了！”王可对张正道点了点头。
　　“呼！”
　　闪电神鞭这才停了下来，张正道瞬间瘫坐在地上，衣服上一片焦黑。
　　“张正道，我怎么闻到你身上，有一股肉香糊味？”王可好奇的问道。
　　张正道掀开衣服，看了看下身，眼中闪过一股黯然神伤之色：“没事，缓缓就好了！”
　　“真没事？有什么问题说出来啊！”王可问道。
　　“真没事，别问了，我自己疗伤！我特么怎么说得出口啊？别问了，好吗？”张正道悲愤道。
　　“不问就不问，你发什么火啊！你这什么情况？怎么多出这么多人来？”王可好奇道。
　　好奇中，王可去掀开一众黑袍人的帽子。
　　“童安安？还有那十个光头？咦，他们头怎么都大了一圈？”王可惊愕道。
　　“不是你刚才砸肿了的吗？”张正道愕然道。
　　“我？好吧，我刚才没注意！只是，他们怎么在我这密室？”王可惊愕道。
　　“我哪知道？他们忽然从地底冒上来的！”张正道也是一脸郁闷。
　　“地底冒上来的？”王可顿时走到不远处的一个地洞。
　　“嘶，这有一个地道？他们从地道冒上来？刚好掉到我的陷阱里？为什么啊？”王可一脸费解。
　　“你问我，我问谁啊？特么，我都不知道什么情况呢！”张正道也是一脸茫然。
　　两人面面相觑。
　　今天这事太邪门了。忽然地上冒出十一个邪魔？
　　“你说，慕容绿光、莫三山他们是不是太无能了点？童安安这一伙人，明显脑袋有坑啊，这样也能弄丢了？我们随便挖个坑，他们都能掉下来！慕容绿光、莫三山他们居然抓不到？”王可一脸惊奇。
　　“谁说不是呢！”张正道也是点了点头。
　　“王可，那现在怎么办？咦，你在干什么？他们都昏死过去了，你在脱他们衣服？”张正道一愣。
　　“我看看，他们身上有没有值钱的东西！”王可说道。
　　“啊，王可，你别跟我抢，我们说好的，一人一半，我被电了半天了！”张正道顿时激动的扑了过来。
　　二人对童安安一伙一阵翻找。
　　“特么，他们的黑袍都被电流烤焦了，都是金丹境啊，全身上下，只有一百斤灵石？为什么啊？”张正道绝望道。
　　自己被电流刺激了这么久，就捞到五十斤好处？这明显是亏大了啊！
　　“有的赚就不错了！你不要，将你那一半给我！”王可伸手来拿。
　　“开什么玩笑，我的！”张正道顿时将那五十斤灵石揣入怀中。
　　“王可，你怎么到现在才来？我刚才喊你半天，你听不到吗？你知道我被电的有多惨吗？”张正道愤怒道。
　　“这也不能怪我，还不是他的原因？”王可指向密室顶部床上掉下来的一床被子。
　　“这被子？咦，不对，里面有东西？”张正道顿时上前检查。
　　掀开被子一看。
　　张神虚从被子中翻滚了出来，昏死在一旁。
　　张正道倒吸口寒气：“王可，你真用被子将张神虚捂死了啊！我之前说着玩的，你真的做到了？”
　　“他只是晕过去了，一会要醒了，上面还……！”王可将外面的情况说了一遍。
　　说完，张正道也脸色难看了起来。
　　“你的意思，外面有一大群金乌宗弟子守着？”张正道惊恐道。
　　王可点了点头。
　　“那还等什么？童安安他们挖来的地道，刚刚好，我们从这地道快逃吧？”张正道焦急道。
　　王可摇了摇头：“不行！”
　　“为什么？”张正道瞪眼道。
　　“要在其它地方，我们一走了之，可，这里不一样啊，这是朱仙镇工一茶社，一旦我们跑了，我的那群属下们就糟了！”王可皱眉道。
　　“你都这个时候了，还管那么多干什么？”张正道焦急道。
　　王可摇了摇头：“必须转移他们注意力！我的属下也是人！跟着我吃饭的！”
　　“可是……！”
　　“如今，张神虚在我们手中，我们用张神虚要挟这群金乌宗弟子，将他们引离朱仙镇，我们再逃跑！”王可沉声道。
　　“可是，这样很危险的啊！”张正道焦急道。
　　“所以啊，你要陪我一起上去！”王可看向张正道。
　　“放屁，我才不陪你送死去呢！”张正道惊怒不已。
　　“放心，有我在，没事的！跟他们好好谈，拿出我们的真诚来，我想，他们应该能理解我们的！”王可郑重道。
　　“我不干，我不干，我要从这地道先走！”张正道顿时气愤道。
　　“你有没有考虑过，童安安他们从地道挖过来，地道那头有没有其他邪魔接应？”王可问道。
　　“呃？”张正道脸上一僵。
　　“我们不快点解决上面的问题，万一，接应童安安的邪魔顺着地道跑过来怎么办？”王可再问道。
　　“嘶~~~~~~~~~~！”张正道倒吸口寒气。
　　这特么，怎么搞？我的路都被堵死了啊？
　　“放心吧，跟着我出去，没事的，我们能走的！”王可安慰道。
　　“张神虚身上的钱财，算我一半！”张正道妥协了。
　　“好！”王可点了点头。
　　二人对张神虚一阵搜刮。
　　“特么的，出门不带钱的啊，连个储物手镯、储物袋都没有！”张正道翻了一会气的直骂。
　　张神虚的所有东西，都储存着他的白纸扇中，白纸扇刚才悄然护体，进入张神虚体内了，所以找不到。让张正道一阵白忙。
　　整理了一番自己焦黑的仪容，张正道骂骂咧咧的和王可回到了上面的卧室。
　　“王可，我可跟你说好了，要是你搞不定，别怪我丢下你！”张正道恨恨道。
　　“那你以后没人带你捞钱了！”王可一点也不在意。
　　“特么的！”张正道郁闷的一阵吐血。
　　自己还不能不管了？
　　王可深吸口气，缓缓走到房门处，猛地一开房门。
　　门一开，王可愣住了。
　　张正道走上前来，也愣住了：“王可，你不是说，门外围着一群金乌宗弟子，还有仙鹤环绕的吗？人呢？”
　　人呢？
　　一个也不见了！
　　邪了门了？
　　“我，我也不知道啊？”王可面露古怪之色。
　　今晚，还真是邪门的一晚！那么多金乌宗弟子，忽然变没了？怎么变的啊？
　　“要不，你叫你的属下们来问问？”张正道好奇道。
　　王可正要点头，忽然院中传来轻微的脚步声。
　　“不用问了，他们都睡着了，所有人，都睡着了！”伴随着脚步，是一个极为沙哑的声音。
　　王可、张正道顿时戒备了起来。
　　却看到，一个被黑袍裹着的身影从黑暗中走来，声音沙哑，让人无法听出是谁。神神秘秘，看上去极为阴森。
　　“现在，轮到你们了！”沙哑的声音中透着一股冰冷。
　　黑袍人要动手了？
　　“莫殿主，这大晚上的，你怎么在这？”张正道却是惊奇道。
　　那黑袍声音脚步一顿，身形一僵，没可能的啊，自己声音都变了，又掩盖了气息，张正道怎么认出我来的？
　　“对啊，莫殿主？是你帮我处理了众金乌宗弟子吗？真是太谢谢你了！以前都是我误会你了！”王可顿时感激道。
　　还想着怎么对付金乌宗弟子呢，结果，危险解除了，太好了。
　　黑袍中的莫三山浑身都僵在那里。
　　“为什么？为什么你们认出我是莫三山了？我的声音？还是我身上的气味？和莫三山都不一样，为什么，你们觉得我是莫三山？”黑袍中的莫三山郁闷的问道。
　　“你的鞋子啊！”张正道说道。
　　“对啊，你这双鞋子，不就是我神王公司开业那天穿的吗？我记得，你左脚当时还踩到了鸟屎！”王可解释道。
　　黑袍中的莫三山僵在了那里，低头看着自己露出的鞋子。
　　特么，你们两个神经病啊！老盯着别人鞋子干什么？


第一百二十八章 帮我劝劝张离儿
　　工一茶社的小院中！
　　气氛一度变的无比尴尬！莫三山怎么可能想到，自己又变了声音，又掩盖了气息，还是被认出来了？这特么，这两人神经病啊，老盯人鞋子干什么？
　　“莫殿主，其实，我一直很羡慕你们这种情报工作者，我以前在凡人区也做过，就是实力太弱了，不像你，可以为所欲为，又可以隐藏幕后，真是太让人羡慕了！”王可感叹道。
　　莫三山盯着王可，你是在夸我，还是在损我啊？
　　我堂堂西狼殿主，隐藏身份，结果一眼被你们看出来了？我不要面子啊？
　　“王可？呵，好眼力啊！不过，你知道我来干什么的吗？”莫三山冷声道。
　　“这不重要！你来的及时，就好了！我还要谢谢你呢！”王可感叹道。
　　莫三山：“…………！”
　　不重要吗？谢我什么？
　　“莫殿主，你不会来对付我们的吧？”张正道一旁担心道。
　　“莫殿主怎么可能来对付我们？他是天狼宗殿主，我也是殿主，你也是长老！大家都是同事关系！怎么可能？张正道，你别瞎说八道！”王可笑着说道。
　　莫三山冷冷的看着王可：“是你太没警觉了，一个宗门的怎么了？我若真的是来收拾你们的呢？你们还能怎么样？”
　　“啊？”张正道脸色一般。
　　“这有什么，一句话的事情！”王可直接道。
　　“他是元婴境大佬啊，他要真的对付我们，我们不是完蛋了？王可，你没听他说要收拾我们吗？”张正道焦急道。
　　毕竟，王可这次为何出天狼宗？不就是为了躲避莫三山这老阴货吗？特么，追这来了，还直言不讳的要收拾我们，怎么办？
　　“一句话的事情？什么一句话？”莫三山也露出疑惑之色。
　　就看到，王可深深的吸了口气，忽然抬头望天。
　　望天？
　　莫三山、张正道都顺着王可目光疑惑的看着夜空。
　　夜空之上，除了皎洁的月色，什么也没有啊，他看什么？
　　“所有人听着，天狼宗西狼殿主莫三山，来我王可这里做客啦！”王可仰天一声大吼。
　　借着这夜空，声音轰传整个朱仙镇。
　　张正道：“………………！”
　　莫三山：“………………！”
　　二人怎么可能想到，王可抬头根本不是看向夜空，而是气沉丹田，将声音扩大到所有地方。
　　果然，瞬间全镇人都被王可吵醒了。
　　“知道了，知道了，王家主，明天我来报名！求引荐西狼殿主！”
　　“王家主，我就不去了，我还怕死，不想去打仗！”
　　“王家主，真是人脉广阔啊！”
　　“王可，你这个骚包，来个客人也要让所有人知道吗？”
　　“王可，还让不让人睡觉了？”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　全镇之人一阵沸腾。
　　莫三山愣在那里半天，一时不知如何开口。
　　“噢，我明白了，果然是一句话的事情，今晚，王可和我有个闪失，你莫殿主绝对第一个被人怀疑。陈天元出远门了，但，一旦回来，发现王可嗝屁了，一定追查到这里！除非，你将整个朱仙镇都屠杀一空！”张正道惊愕道。
　　“怎么可能，屠戮一个仙镇，哪个敢啊！魔教之人也不敢！再说了，只要漏掉一个人，就会闹得天下皆知。为正魔两道的公敌啊！”王可摇了摇头。
　　“何止啊，这名声会背一辈子的，出了十万大山，到了外界想要加入某个势力，一查跟脚，也会暴露其凶残一面，遭受正义之士追杀的！”张正道说道。
　　莫三山脸上漆黑，特么，果然是一句话的事。谁他娘的想到，王可这阴货，居然玩釜底抽薪啊！自己一个地下工作者，你用无数火把将我照的透亮，我能干什么？关键，王可背后还有陈天元，我还能干什么？
　　“哈，哈哈哈，王可、张正道，刚才是开玩笑的！”莫三山面色僵硬道。
　　好在莫三山裹在黑袍里，二人看不到莫三山面容。
　　“我知道啊，要不然，我刚才就不会喊你来做客，而是说你来杀我了啊！我说一句话的事情，你不信，问我一句什么话，我就勉为其难的喊给你看看而已！”王可笑着说道。
　　莫三山面部一阵抽动，合着，怪我咯？
　　“话又说回来了，莫殿主，你怎么会出现在这里啊？”王可好奇的问道。
　　我为什么会出现在这里？莫三山此刻内心一阵郁闷，自己让童安安偷走‘狗鼻子’，让螳螂捕蝉，自己黄雀在后的，自己准备只做个幕后黑手的啊，可怎么会想到，童安安他们也太不争气了，这才几天啊，就又栽王可手中了？特么，你们金丹境是假的吧？害的自己还要来捞你们？
　　“有件事，想和你商量一下！”莫三山神色复杂的。
　　“哦？莫殿主，你我同事一场，就不用他客气了，有话尽管说！”王可点了点头。
　　“就是童安安一伙人，我当初不小心弄丢了，好不容易查到，来了这里！”莫三山郁闷道。
　　“我刚才已经抓到了啊！莫殿主难到要来抢功劳？”王可皱眉道。
　　莫三山脸色一阵难看。童安安这群蠢货，果然又栽了，特么，怎么栽在王可手中的啊？害得我好难办啊！
　　“是这样的，我西狼殿负责刺探十万大山情报，童安安一伙在魔教背景深厚，上次不小心让他们跑了，我一直在查，想要挖出他们背后的秘密！对正道，对苍生都有好处！”莫三山好郑重道。
　　“莫殿主，我都不好说你，你知道我当初为了抓童安安有多辛苦吗？我千辛万苦才抓到，结果，给你们放跑了？你让我的功夫都白费了啊！还不如全部杀了获取功德呢！”王可郁闷道。
　　一旁张正道愕然的看向王可，当初抓童安安辛苦吗？不是在你神王大厦，撞开门，就抓到了吗？你都没动手！
　　“我知道，我知道你抓的不容易，但，事关正道！还请见谅！这样，他们十一个邪魔，我回头补上同等功德给你！”莫三山摇了摇头。
　　“那行！同为正道，也可以！”王可点了点头。
　　“真的？王可，真是给你添麻烦了，那就将童安安他们一伙给我吧？”莫三山顿时眼睛一亮。
　　“什么意思？你说的不是上次我抓到童安安的事情吗？上次！”王可疑惑道。
　　莫三山脸色一黑，特么的，这王可太黑了。上次放跑童安安，你师尊陈天元，已经帮你要过好处了，合着，你刚才是又剐了第二次油了？
　　“王可，我想说的是这次，你刚刚和金乌宗弟子们，又将童安安抓住了！是这次！”莫三山皱眉道。
　　“对啊！你不会又要回去吧？我们抓的不容易！”王可顿时点了点头。
　　莫三山好想一掌劈死这气人的王八蛋啊！
　　“童安安他掌握的魔教秘密，非常重要！我必须审问清楚，劳烦你给我，好吗？”莫三山郁闷道。
　　若不是王可刚才一嗓子喊得所有人都知道了，自己哪里会这般束手束脚？
　　“你早说啊，给你没问题啊！”王可说道。
　　莫三山：“…………！”
　　我刚才说的不就这个事吗？
　　一旁张正道在背后拉了拉王可衣角。好似让王可不要答应的这么爽快。
　　“张正道，你拉我干什么？莫殿主为了正道苍生，要几个邪魔怎么了？你还想问他要好处啊？你要不要脸啊！”王可扭头瞪了眼张正道。
　　张正道面色一阵尴尬，同时无法理解的看向王可。
　　这不应该啊？王可什么时候变得这么慷慨了？难道看莫三山是元婴境，不敢讹他？可，这不是你性格啊！
　　“莫殿主，你放心，这次你亲自出面了，这个面子，我肯定要给的！童安安和十个光头，全部被我们拿住了，马上全部交给你，希望你这次多多审问一些对正道有利的消息！”王可无比严肃道。
　　莫三山看着王可愣了一下。王可这次这么爽快？为什么我感觉心里毛毛的？
　　“好，多谢了！”莫三山马上答应。
　　虽然心里有种王可在挖坑的感觉，但，这时候哪有迟疑的时间，先要过来再说。
　　“不过，我有一件事，想请你帮个小忙，真的只是小忙！”王可马上说道。
　　“哦？”莫三山双眼一眯。
　　这才对嘛，我收获的情报中，你可不是吃亏的主，你若什么要求不提，我才不放心。
　　“是这样的，你知道我和张离儿的事情吗？”王可看向莫三山。
　　“张离儿？”莫三山一愣。
　　莫三山看向不远处角落中昏睡的金乌宗弟子们？
　　“金乌宗弟子，帮你对付了童安安一行？还帮你守在门外？难道是张离儿安排的……！”莫三山好奇道。
　　“没错，是，是一点感情问题！”王可点了点头。
　　莫三山：“…………！”
　　莫三山怎么也没想到，王可和张离儿有感情问题啊，这不现实的啊。你一个刚入仙门一年多的先天境，人家张离儿什么身份？你们怎么会有感情问题？
　　“你和张离儿，有什么感情问题？”莫三山好奇道。
　　“她疯狂的追求我，说我很帅！试问，谁不知道呢？可是，这么疯狂追求我，让我喘口气的时间都没有啊！我现在，每天都有种被勒住无法呼吸的感觉，这追求，有些……，有些……，你懂我意思吗？”王可一脸懊恼之中。
　　莫三山：“？？？？”
　　莫三山瞪眼看向王可儿。我听到了什么？张离儿疯狂的追求你？她才见你几次面啊？
　　一旁张正道也是一脸不信，但，自己又没有证据，特么，听你这么自恋的吹牛皮，我都想要去洗耳朵了，不然会烂耳朵的！
　　“王，王可，你说的这话，可要负责任的！话不能乱说的！”莫三山面露古怪道。
　　“我哪里乱说了？你问张正道是不是，我们来的这一路，张离儿带着一群师弟，穷追不放，还不是想要挽回我的心？可是，我已经有女朋友了啊，我这么专一的人，怎么可能再动心？我这一路走来有多辛苦，你知道吗？”王可焦急道。
　　“别急，别急，你慢慢说！”莫三山劝着王可。
　　“慢慢说也是一样啊！你看，今晚，一群金乌宗弟子堵在这里，还准备不让我走，让我等张离儿天亮来跟我说清楚！你知道为人的，我这人心软！她来了，到时一哭二闹三上吊怎么办？我又不能对不起我女朋友，可是，我又见不得女人哭，我好难啊！”王可诉苦之中。
　　莫三山：“…………！”
　　“前不久，你最清楚的，神王公司开业之后，所有人都走了，只有张离儿不肯走，在山门外等了我两天两夜，要见我！你说，那种情况下，我能去见她吗？给她一点希望都是在害她啊。所以我才没露面，我要给她绝望，这样对我好，对她也好，也方便她尽快走出这段感情啊，可是，谁知道她变本加厉了？”王可诉苦之中。
　　莫三山：“…………！”
　　前不久，神王公司开业没多久，张离儿忽然发狂一般，盯着慕容绿光打了一段时间，就嚷着找王可，还在山门外等了两天两夜，才被陈天元劝走。
　　当时，莫三山还不清楚情况，现在，听王可一说，难道真的是张离儿苦追王可？
　　也对，神王公司开业前后，慕容绿光百般讨好张离儿而不得，张离儿对王可却是喜笑颜开，还让自己亲弟弟带着金乌宗弟子，给神王大厦做保安。
　　这要是没有特别的喜欢，怎么可能做出这么的妥协？
　　张离儿更是参加了剪彩典礼，要知道，当时张离儿代表金乌宗啊，他为了王可，宁可将金乌宗拉来给王可撑门面？
　　这一切不都在说明，张离儿苦追王可吗？
　　现在这世道变了吗？变成女追男了？还是金丹境巅峰的绝世美女，追这一无是处的小白脸？呸，说小白脸都是抬举他了。特么，我当年怎么没有遇到这好事啊？
　　关键，王可这混蛋，还一脸欠揍的嫌弃？
　　“莫殿主，你现在知道我有多难了吧？我已经明确拒绝了她，可，她依旧不依不饶啊！所以，我想请你帮我当个中间人！劝劝她，好吗？”王可期待的看向莫三山。
　　莫三山：“………………！”
　　“我想请你帮我劝劝张离儿，你帮我告诉她，我王可除了这身英俊的皮囊外，其实一无是处的！让她忘了我吧！”王可请求道。
　　莫三山：“………………！”
　　一旁张正道捂着嘴巴，一阵作呕，实在是听不下去了，太不要脸了！


第一百二十九章 呸！老不正经！
　　全程，莫三山都是一脸发懵的状态！
　　我听到了什么？王可说的那些话，怎么听着听着，就想揍他呢？为何我有些控制不住我自己的拳头，恨不得锤王可一顿？
　　“莫殿主，童安安这一群邪魔，你想要，我可是爽快的一分钱没要！我们同事一场，就是帮我带句话，劝劝张离儿，这点小事，你不会拒绝吧？”王可问道。
　　莫三山：“………………！”
　　“莫殿主！这不为难你吧？”王可再度问道。
　　莫三山面部抽动了一下：“不难是不难，只是，你为何不自己当面说？”
　　“啊呀，我都跟你说了，我见不得女人哭，她若一哭，我就心软了啊！只能拜托你了！”王可顿时焦急道。
　　莫三山沉默了好一会：“好，好吧！”
　　“真是太谢谢你了！莫殿主，我以前都误会你了，没想到你是这么一个平易近人的人！”王可顿时感叹道。
　　莫三山一阵沉默。
　　“张正道，愣着干什么啊？快去，将童安安他们一伙带出来，交给莫殿主！”王可对张正道喊道。
　　现在，没什么危险，王可也不要张正道在旁边了。
　　张正道听王可刚才那些不要脸的话，早就作呕的想吐了，特么，让自己走？太好了！
　　“好嘞，你们等着！”张正道如蒙大赦的跑入一旁卧室之中。
　　“莫殿主，我们的事情也说开了，那，可否让我的属下们先醒醒啊？噢，对了，金乌宗弟子们，让他们再睡一会，免得一醒过来，就闹个不停！”王可说道。
　　“可以！”莫三山点了点头。
　　一挥手。
　　“呼！”
　　好似一阵清风吹过工一茶社四周一般，很多站岗昏睡的王可属下，陡然一激灵醒了过来。同时，很快，工一茶社的掌柜就到了王可所在的院中。
　　“家主？这是……？”那掌柜担心道。
　　“工一茶社不能待了，你马上通知所有人，天亮之前，全部搬离工一茶社！”王可吩咐道。
　　“是！”掌柜恭敬道。
　　“至于招募先天境，还有卖保险的事宜，我都教过你了，朱仙镇这边继续，反正那些举棋不定的先天境，都认识你，你到时处理一下就好！”王可吩咐道。
　　“是！”掌柜的恭敬道。
　　“去吧！”王可一挥手。
　　那掌柜无比默契的退了下去。而一旁莫三山却露出惊奇之色。
　　“唉，莫殿主，你是知道的，女人一旦闹起来，肯定会有所牵连的，你元婴境，踏步就可以离开，我这些属下要是待在这里，就惨了！让他们避避风头吧！我招惹来的麻烦，也不能让他们遭殃，不是吗？”王可笑着解释道。
　　“你到是想的周全！”莫三山沉声道。
　　“一点生活经验而已，算不得什么的，来，坐一会，我们再聊一会！”王可笑道。
　　却是有着几个伙计，搬来的桌椅给王可、莫三山二人。
　　莫三山面露古怪的坐了下来，继而看到了无比奇葩的一幕。
　　就看到，工一茶社的伙计们大搬家了，这搬家速度，令人咋舌啊！这人搬了一张床，那人背了一口锅，又一人跑到茅厕将厕纸全部打包带走。
　　王可和莫三山有一搭没一搭的聊天，就看的这工一茶社很快被搬空了。
　　真的搬空了，莫三山神识一扫，各房间，都只剩下承重墙了。
　　“你的这群属下，还真是，真是……！”莫三山面部一阵抽搐。
　　“从小，我就教他们要懂得节俭，还行，你不用夸他们！”王可笑着说道。
　　莫三山面色一阵古怪，你哪只眼睛看到我夸他们节俭了？我在看不起他们的抠门而已。
　　“莫殿主，全部带来了，你看看！”张正道将童安安一行全部带出了房间。
　　童安安和十个光头，无不昏死之中，全身焦黑，头上通红，大了一圈。
　　“他们，他们这是……？”莫三山不解道。
　　这群可是金丹境啊，十一个金丹境，之前到底经历了什么？怎么变的如此凄惨？
　　“哦，没事，可能有点脑震荡，休息休息就好了，你放心，人还活着呢！要不要帮你捆起来？”王可好奇的问道。
　　莫三山：“…………！”
　　“愣着干什么？帮莫殿主捆好了啊！到时莫殿主可以手提着就走啊！”王可催促道。
　　张正道翻了翻眼睛：“特么，为什么都是我来？”
　　说归说，张正道还是去捆缚童安安一群人了。
　　而此刻，王可的属下们，已经彻底搬家结束，全部撤离了工一茶社。
　　工一茶社里空荡荡一片，除了昏睡的金乌宗弟子和仙鹤，就剩下王可、张正道和莫三山了。
　　“莫殿主，一会天亮，张离儿来，就麻烦你劝劝了，我和张正道就先行告辞了！”王可起身一礼。
　　“你要去哪？”莫三山皱眉道。
　　“当然回天狼宗宗门啊！这里就拜托了！”王可再度郑重道。
　　“莫殿主，告辞！”张正道也是一礼道。
　　莫三山皱眉的看了看二人，终究点了点头。
　　“快走！”王可拉着张正道调头就窜出了工一茶社。
　　一会功夫，王可和张正道就消失在了朱仙镇街道上。
　　莫三山坐在唯一留着的桌椅处，皱眉的喝了口茶。
　　“为什么？总感觉哪里有不对劲呢？为什么呢？”莫三山喝着茶无法理解。
　　扭头看了看地上捆的跟粽子一样的童安安一行，莫三山放心不少。
　　“不就是传句话吗？很简单的，这样不费吹灰之力，就拿回了童安安一行，不正是我希望的吗？”莫三山喝了茶等待天亮的到来。
　　王可、张正道二人，没多久就出了朱仙镇。
　　“王可，你说，会不会出事啊？”张正道担心道。
　　“出什么事？我的人都已经离开了，怕什么！”王可直接道。
　　“可是张离儿来，会听莫三山解释吗？”张正道好奇道。
　　“关我什么事啊！”王可一瞪眼。
　　“呃！”
　　张正道面色一僵，特么，是啊，你已经将锅甩给莫三山了，你当然屁事没有了啊！
　　“对了！让你去密室带童安安他们出来给莫三山，那张神虚怎么办的？”王可好奇道。
　　“张神虚？你没叫我拿啊！还睡在密室里呢！”张正道说道。
　　“还睡着呢？罢了，睡就睡吧，等他醒了，自己会走的！”王可无所谓道。
　　“我们现在真的回天狼宗吗？”张正道好奇道。
　　“谁说的？”王可好奇道。
　　“不是你刚才跟莫三山说的吗？”张正道古怪道。
　　“那老家伙，没安好心！我怎么可能回天狼宗？万一他摆不平张离儿，回头找到天狼宗怎么办？师尊回来之前，我可不回宗！”王可直接道。
　　“不回去？那去哪？”张正道好奇道。
　　“这样！除了朱仙镇，还有其它仙镇要招募先天境，还有卖保险！我之前已经交代下去了，你要不要去各大仙镇卖保险？也可以赚点钱！”王可对张正道劝道。
　　“左手事业，右手家庭？劝人买保险去打仗？我去各大仙镇，那你呢？”张正道好奇道。
　　“我？我要去青京看看，大表哥那边，听说不是很顺利，我去指导一下！等你回头招募好了人，去青京与我汇合吧！”王可劝道。
　　“我不去卖保险！我跟你一起去青京！”张正道摇了摇头。
　　“为什么？”王可不解道。
　　“我感觉，跟在你身边，能捞到更多的钱！”张正道很直接道。
　　“特么，你这话说的，我看起来像财神爷吗？”王可面色古怪道。
　　“你是最抠门的财神爷！特么的，从你手中抠出钱来，真不容易！但，你吃肉，我喝点汤行吧？”张正道劝道。
　　“好吧，喝汤可以！但，要做事才有汤喝！走吧！”王可无所谓道。
　　二人顿时直奔凡人区而去。
　　二人不知道的是，工一茶社那密室之中，此刻悄悄来了一个不速之客。
　　上方，莫三山坐那里喝茶，并没有关注地下，却不知道，聂天霸先前并没有被自己打晕，而是顺着地道来了工一茶社密室。
　　不敢打草惊蛇，本来只是想打个秋风，忽然看到昏死的张神虚，顿时欣喜若狂。
　　抱起昏死的张神虚，就从地道逃跑了。
　　堂主给的十五万斤公款死的好惨，自己回去要被惩罚的，这，捡到一个张神虚回去，说不定能将功折过呢。毕竟，张神虚在金乌宗地位不低啊。
　　聂天霸也这么悄然出了朱仙镇。
　　天蒙蒙亮。莫三山茶也喝了一壶，终于，在朦朦的阳光中，一只巨大的仙鹤展翅直冲朱仙镇而来。
　　“鹤王，再快点，哈哈哈！终于可以报仇了，再快点！”张离儿站在巨大的仙鹤悲伤喊道。
　　“唳！”
　　巨大的仙鹤一展翅膀，瞬间到了朱仙镇上空。
　　“咦？张神虚不是说，已经将王可堵住了吗？他们人呢？”张离儿瞪眼俯瞰朱仙镇。
　　“唳！”巨大的鹤王一声长啸，似在愤怒。
　　却是鹤王发现了下方昏死的属下们，还有一众金乌宗弟子。
　　鹤王的反应，让张离儿顿时戒备了起来。
　　抓起长刀，随着鹤王一展翅，到了工一茶社上空。
　　“张离儿！我等你很久了！”莫三山笑着站起身来。
　　“唳！”鹤王愤怒的朝着莫三山一阵咆哮。
　　“别急，他们只是昏迷了过去。我这就叫他们醒来！”莫三山一挥袖子。
　　“呼！”
　　一阵清风吹过，不远处金乌宗弟子纷纷醒来。
　　“大师姐！”一众金乌宗弟子顿时叫道。
　　“大师姐，我们中招了，我们被人打晕了！”
　　“大师姐，王可先前就在那屋中的！神虚师兄进去了！”
　　“大师姐，有人偷袭我们！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群师弟顿时戒备的看向莫三山。
　　“不要急，不要急，我也只是想做个和事佬，张离儿别急，听我说！”莫三山开口道。
　　可，张离儿哪里愿意听。
　　“莫三山？我的事情，你也插手？别以为你是元婴境，我就怕你，我问你，王可呢？”张离儿瞪眼莫三山。
　　莫三山一脸惋惜的看向张离儿。
　　“张离儿，我就有些不明白，王可哪里好？你怎么就死盯着他不放呢？”莫三山劝道。
　　“谁死盯着不放了？好？好个屁！老娘要杀了他！”张离儿瞪眼道。
　　可这话，听在莫三山耳中，却是一种打情骂俏一般。
　　“王可已经走了，临走前，让我帮他给你带句话！”莫三山深吸口气道。
　　“走了？是你，你打晕我的师弟，放走了王可？”张离儿气急败坏。
　　特么，好不容易堵住了王可，结果被莫三山放走了？天狼宗，没有一个好东西。
　　“是我让他走的！还有张正道！我都让他们先走了！”莫三山点了点头。
　　张离儿捏着长刀，一脸恨色的看向莫三山。
　　“大师姐，神虚师兄，进入那卧室，就再也没出来，到现在都找不到他！”一个在工一茶社搜了一圈的师弟说道。
　　“我弟弟呢？”张离儿沉声问道。
　　“你弟弟？我没有看到啊！”莫三山摇了摇头。
　　“你刚才说，王可和张正道走了？没有带走我弟弟？”张离儿沉声问道。
　　“没有，他们就两人离开的！还有，工一茶社的人，也被王可遣散了！只有我留了下来，王可托付我劝劝你！”莫三山摇了摇头。
　　“大师姐，我们先前遭到他偷袭暗算，全部昏睡了，不知道后来发生了什么！”一个师弟焦急道。
　　张离儿脸色一阵难看。
　　“王可让我跟你说，不要再迷恋他那，他那，他那……，唉，还真是说不出口啊，王可说，让你不要迷恋他英俊的皮囊了！让你忘了他！”莫三山劝道。
　　张离儿一愣。什么意思？
　　一众师弟也不理解啊！英俊的皮囊？就王可那模样？
　　这莫三山，也是一个前辈高人，现在说话怎么这么不正经啊？
　　“你说什么，我不明白！我现在就要见我弟弟，还有王可！”张离儿沉声说道。
　　“你弟弟，我没见到！不过，王可说的话，我到是相信了，唉！张离儿，你怎么，怎么看上王可了呢？慕容绿光对你苦苦追求，你看不见，王可有什么好？”莫三山劝道。
　　“你说什么？追求？谁？谁追求谁？”张离儿瞪眼茫然道。
　　“你疯狂追求王可啊！你还说他很帅！”莫三山回忆着王可的话。
　　工一茶社的后院忽然陷入一阵寂静。过了好一会，张离儿才浑身冒火。
　　“莫三山，你这个老不正经的东西，你以为我是金丹境，就好欺负啊？老东西！来啊，欺辱我金乌宗，我跟你拼了！”张离儿吼叫道。
　　“结阵！”一众金乌宗弟子吼叫着。
　　“唳~~~~~~~~~~~！”鹤王一声咆哮。
　　“喂，喂，喂，你们干什么？我话还没说完呢？张离儿，你别冲动，天狼宗、金乌宗，同气连枝，我们要打起来，惹天下人笑话的！”莫三山惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　张离儿的火爆脾气，瞬间大战而起。工一茶社的很多建筑，瞬间淹没在滔天大火之中。
　　张离儿是动了真火了。莫三山也委屈啊。
　　要是自己不暴露身份，给你点教训也没什么，这要自己动手了，就是以大欺小啊，传到金乌宗，金乌宗的那群疯子，可是会冲到天狼宗找我麻烦的啊。
　　“等等！”莫三山郁闷的劝道。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　大火滔天，引得朱仙镇无数住民投啦惊愕的目光。
　　而在朱仙镇外远方的一片山林之中。
　　王可和张正道也眺望到了朱仙镇处的火光。
　　“王可，是不是张离儿到了朱仙镇？和莫三山打起来了？”张正道惊愕道。
　　王可脸色一阵难看：“莫三山也是的，老大不小的人了，让他传个话而已！怎么还打架呢？元婴境，欺负一群金丹境？呸，老不正经，不要脸！”
　　张正道面露古怪的看向王可，那莫三山打架，不还是因为你？到底谁不要脸啊？


第一百三十章 抵达青京
　　神龙岛！朱红衣行宫！
　　朱红衣坐在桌前，专心的用法术火焰，在锻造着什么。面前恭敬的站着朱厌。
　　“叔祖，您这是元婴真火？我可听说了，并不是所有元婴境都能做到的，如此耗费元婴真火，莫非在锻造什么了不得的法宝？”朱厌期待道。
　　“不是！青儿的首饰有点旧了，她要过生日了，我给她锻造个新首饰而已！”朱红衣专心的看着面前火焰锻造的首饰。
　　朱厌脸色一僵，元婴真火啊，都能锻造飞剑了！你就锻造一个首饰？
　　“叔祖对聂叔祖母，真是感情至深！”朱厌面露古怪之色。
　　我是你侄孙啊，有功夫帮我锻造一柄飞剑也好啊！唉！
　　“你今天来，有什么事？”朱红衣头也不抬的问道。
　　“是这样的，上次第三堂主来神龙岛，给了我一些高品质的真元血，让我成功晋级为金丹境了！”朱厌兴奋道。
　　金丹境啊，不仅仅实力大增，寿元也暴涨无数啊！
　　“金丹境？嗯，你本来就差临门一脚，那份真元血让你突破也正常，第三堂主？他给你好处，肯定是想在我这里打什么主意！”朱红衣却非常冷静道。
　　“叔祖，那，您是魔教的第四堂主，您和第三堂主，谁的实力强啊？”朱厌好奇道。
　　“第三堂主，紫不凡？我和他没有打过！我们四大堂主的排名，只是因为入魔教先后而排的，第一堂主我还摸不清，但，第三堂主紫不凡？他未必是我对手，当然，若他还有什么底牌，那就不确定了！”朱红衣平静道。
　　“紫不凡紫堂主，昔日给了我优质真元血，现在请我帮个忙！我来请示一下叔祖！”朱厌恭敬道。
　　朱厌虽然不是当皇帝的料，但，这点事情还是拎得清的，自己最大依仗是朱红衣，别人再大的诱惑，都是假的。
　　“哦？”朱红衣疑惑的看看这个侄孙。
　　“我大青王朝，因为我入魔！已经崩塌了！大青地界，群雄并起！而紫堂主有个后代侄孙就是一路军阀，昔日在我手下是个镇国公，如今想要称霸天下，想请我行个方便！”朱厌解释道。
　　“你？你不是已经丢国了吗？你行什么方便？”朱红衣皱眉道。
　　“紫姓军阀是其中一路强大的军阀，他的最大敌人，是一个王姓军阀，是我以前手下的大将军，如今占据了青京要塞！”朱厌解释道。
　　“嗯？”
　　“虽然大青王朝地界，一片大乱，但，青京终究是昔日的王都，里面还住很多昔日的官员，紫不凡想要请我回青京，劝劝那些昔日的官员，可否投靠紫姓军阀！”朱厌恭敬道。
　　朱红衣露出一丝冷笑：“他是想要你帮他，对付青京的王姓军阀吧？”
　　朱厌点了点头：“若是可以，也希望我干掉那王姓军阀！”
　　“他为什么自己不去，让你去？”朱红衣冷笑道。
　　“他说，担心事情闹大！”朱厌说道。
　　“事情闹大？我告诉你，不要说青京的王姓军阀，此刻大青王朝地界，各大军阀驻地四周，都有着一群魔道、正道弟子盯着，就是盯着彼此仙门，谁敢插手，必定遭到反扑！这是人间之战！仙门不得插手！”朱红衣沉声道。
　　“那……！”
　　“你去是容易，可一旦你动手！等待的就是正道追杀吧！你现在可是名人，以大青大王的身份入魔，呵，正道可是对你印象深刻啊！”朱红衣冷笑道。
　　“啊？那，那……！”朱厌顿时脸色一变。
　　我去青京，一暴露，就要被追杀？
　　“所以说，天下哪有免费的馅饼？紫不凡帮你突破到金丹境，其实就是想请你去当他的炮灰罢了！”朱红衣淡淡道。
　　“那怎么办？叔祖，我，我都答应紫不凡了！”朱厌苦着脸。
　　“嗯？”朱红衣冷眼看向这个侄孙。
　　“当初，他给我优质真元血之前，告诉我了，说帮我突破到金丹境，让我答应他一件事，我当初一口答应了，我当初太想突破了！”朱厌一脸焦急。
　　“紫不凡？呵，到是会耍小聪明！”朱红衣沉声道。
　　“叔祖，我可不可以不理会？”朱厌期待的看向朱红衣。
　　“拿了好处不认账？”朱红衣笑看这个侄孙。
　　“是啊，反正，他也不能奈我何！”朱厌期待道。
　　“紫不凡，他可是很难缠的！拿他好处不认账？嘿！他能让你全吐出来，并且付出惨重的代价，你信不信？”朱红衣摇了摇头。
　　“可是，可是……，我也不能这么去送死啊！”朱厌焦急道。
　　“现在知道急了？哼！”朱红衣冷声道。
　　“叔祖，我错了，以后，别人给的馅饼，我再也不吃了！”朱厌焦急道。
　　朱红衣深吸口气：“紫不凡？哼，他找你对付那王姓军阀，还真是好算计啊，他不是针对你，而是想拖我下水啊！”
　　“啊？”朱厌一愣。
　　“在青京，负责监视正道的魔教弟子，都是我的手下！”朱红衣眯眼道。
　　“啊？”朱厌一愣。
　　“你去青京吧！没事！不过，什么也不用做！就走个过场！紫不凡不是请你策反昔日官员吗？你去几家，走个过场！他们愿意就愿意，不愿意就算！反正，你已经尽力了！只是事情没办好罢了！其它的事情，你什么也不用答应！”朱红衣沉声道。
　　“是！可是，万一……！”朱厌担心道。
　　“我给你一个信物，青京里的魔教弟子，都将知道我意思，万一有正道弟子围杀你，他们会为你出头的！”朱红衣沉声道。
　　“是，多谢叔祖！”朱厌顿时感激道。
　　朱红衣丢了个信物给朱厌，朱厌顿时欢天喜地的离开了。上了瘴海船，启程前往青京了。
　　-----------
　　朱仙镇外！一个山谷之中。
　　莫三山头发有点凌乱，衣角有几处焦黑，恨恨的看着自己带出来的童安安和一群大光头。
　　回头看向朱仙镇方向，莫三山心中莫名的憋出一口恶气。
　　特么，原以为只是传个话而已，谁知道，那张离儿发疯的对自己动手啊。
　　还有那金乌宗的吉祥物鹤王！特么的。自己对付他们是手到擒来，可是，众目睽睽之下，自己不好下手啊。
　　张离儿可是金乌宗的宝贝，自己要是真以大欺小，打了张离儿，莫三山可以保证，金乌宗的所有大佬，绝对会群体出动，找自己单挑！到时，就不是现在这么简单的离开了。
　　“王可，你这混蛋，惹得什么感情债啊，自己拍拍屁股跑了，让我留下来给你背锅？看我回宗，怎么收拾你！”莫三山恨声道。
　　王可说他回天狼宗了，自己只能回去找王可算账了。
　　低头看了看童安安和十个大光头。
　　“情报上说，这童安安做事，挺谨慎的啊！而且做事沉稳，很少出错，深得魔教堂主的信任，特么，什么玩意？王可就是一个先天境而已，你们怎么每次都栽这种跟头啊？”莫三山恨声的看向面前如捆粽子一般的童安安等人。
　　“用童安安这群人做鱼饵？到底能不能再钓到大鱼啊？真是头疼啊！唉！你都被王可捉了第三次了，现在一听到你和王可碰面，我脑袋就嗡嗡的！”莫三山揉了揉脑袋！
　　沉默的看了好一会，莫三山才长长一叹：“罢了，再给你们一次机会！哼！”
　　莫三山在众人身上下了一些特殊的秘法，踏步独自消失在了山林之中。
　　也不知过了多久，童安安等人幽幽转醒。
　　“啊呦，我的头好疼！”
　　“我感觉头肿了！”
　　“我这是死了吗？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人幽幽转醒。
　　童安安也是头疼无比的睁开眼睛。睁开眼睛的瞬间，顿时看到树上小鸟叽叽喳喳的叫。
　　“我，我还活着？难道，我之前只是在做梦？”童安安一愣。
　　“坛主，我们还活着，我们没有被王可用石头砸死！”一个光头激动道。
　　“我没死，哈哈，我没死！”又一个光头激动道。
　　童安安扭头看了看众人，这一看之下，童安安面部一阵抽动。因为所有光头的头部，都是肿了一大圈，造孽啊！十个大头宝宝？
　　众人身上的捆绑算不了什么，一挣扎就散开了。
　　“坛主，我好怕啊，先前我以为我完蛋了！”
　　“我也是，那电流，太恐怖了。”
　　“最可恨的就是王可，要将我们砸晕，关键，电流不让我们晕啊！生不如死啊！”
　　“我们不要再去找王可麻烦了，好不好？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群大光头对先前的遭遇，都留下了心理阴影，无比惊悚。
　　童安安面部一阵抽搐，关键，不收拾王可，我不好跟紫堂主交代啊，他的闪电神鞭都被我弄丢了啊！
　　“王可还是要对付的！但，这王可太过狡猾了，靠我们，还不够啊！”童安安郑重道。
　　“那怎么办？”众光头焦急道。
　　“我们还是先禀报紫堂主吧！然后请他援手！”童安安沉默了一会道。
　　“好，好，好！”众光头惊喜道。
　　“紫堂主现在在哪？”一个光头问道。
　　“我不清楚，但，我知道，紫堂主过段时间一定会去凡人区的青京，我们修养一段时间，就去青京找紫堂主？”童安安看向众人。
　　“好！我们听你的！”众光头马上应声道。
　　“我们衣服全毁了，各个受伤，你们谁有钱，我们去买点衣服和丹药？”童安安看向众人。
　　众人一翻口袋，全身空的。
　　童安安：“………………！”
　　--------
　　凡人区，青京！
　　王可和张正道一番跋山涉水，终于抵达了青京门口。
　　二人抵达的时候，好像这里刚刚经历了一场大战，城外还有着一些攻城敌军的尸体横在护城河外。好似在震慑再来之兵一般。
　　城门口，有青京守卫看守进出之人。
　　王可到来之际，守卫正要盘查，一个守卫统领顿时冲上前来。
　　“家主，下面人不懂事，您跟我来！”那统领顿时惊慌道。
　　要是家主在自己家门口被盘查了，那自己可真要倒大霉了。
　　“没事，认真负责，挺好！我不怪他！”王可摇了摇头。
　　众城门守卫露出惊奇之色。这大统领身份可不一般啊，见到大将军都是挺直腰板的，在此人面前，居然如此低声下气。
　　“城外那些尸体，是敌军的？”王可沉声问道。
　　“是，这段时间，有过几路军阀，想要来青京碰碰运气，想要攻城！结果，被我们的人打的一败涂地，他们逃跑的连尸体都不收殓！我们也就放在那里，震慑一下其它来犯军阀了！”那大统领笑道。
　　“找人去，将这些尸体埋了！”王可沉声道。
　　“是！”大统领恭敬道。
　　一旁一个守卫顿时焦急道：“大统领，大将军说了，那些尸体不许动的啊！”
　　“别废话！有事我担着！快去！”大统领一顿喝斥。
　　众守卫顿时一阵郁闷。但，还是应声去做了。
　　大统领没有理会下面人说什么，大将军的话要听，可大将军也要听眼前的家主的话啊。
　　这一小会功夫，城中王家已经得到消息了，很快，一群王家子弟就快速涌向了城门口。甚至大表哥第一个迎了过来。
　　“家主！”大表哥激动的走上前来。
　　“家主！”一众王家子弟恭敬道。
　　“王可，你还挺受欢迎的啊！”一旁张正道惊讶道。
　　“废话，他们都是跟着我吃饭的，我不受欢迎，谁受欢迎？”王可翻了翻眼睛。
　　扭头，王可冲着大表哥等人吩咐道：“记好了，以后尸体不允许长时间晾放，哪怕敌军尸体，也要迅速埋了！时间一长，尸体腐烂，容易形成瘟疫！以前没教过你们吗？”
　　“是！”大表哥一脸恭敬。
　　众王家子弟也马上答应，没人敢反驳。哪怕之前有自己的想法，也不敢反驳。
　　“按照我以前教的瘟疫消毒办法，做好消毒杀菌工作！别老是让我再来教一遍，我也很忙的！”王可沉声道。
　　“是！”一众王家子弟顿时恭敬道。
　　在一群王家子弟拥簇下下，王可一群人踏步入了青京之中。
　　城门口，几个不明所有的守卫纷纷揉了揉眼睛，甚至拍了拍自己嘴巴！特么，我在做梦吗？我们王家军的一群大佬，居然对一个陌生人点头哈腰？不应该啊，这段时间，面对飞天遁地的上仙们都没有这般过啊！


第一百三十一章 一统天下的宏愿
　　青京，王宫之中！
　　王可走在前面，一群王家子弟拥簇在四周，大表哥全程陪在最前面。
　　“家主，现在情况很严峻，虽然我们反应的最早，囤积了最多的钱粮！但，群雄并起、瓜分一国，各路军阀也联系上了各自仙门的祖先，拥有着仙门后台的支援，也壮大的非常快！”大表哥担心道。
　　“钱粮在手，还怕什么？至于他们有后台！我不也是你们后台吗？仙门又不可以明面上参与凡人间战争！仙门弟子不可以武力插手！那怕什么？比先天境将领多？不要急，很快，大批大批的先天境将领就会从各大仙镇招募来！比在各大仙镇的影响力，谁比得过我？”王可自信道。
　　“是！多亏有家主！”大表哥恭敬道。
　　“青京内部，什么情况？”王可沉声问道。
　　“青京，我们约束了军队，按照家主要求，不可以拿老百姓一针一线，甚至，对于青京原先的家族、官员，我们也没有针对，只是战乱期间，大家都不准集会，不准出城报信！保持隔离就行！”大表哥解释道。
　　“嗯！”王可点了点头。
　　“对了，家主，如今各大军阀，已经有人开始称王了，并且拥有了自己的国号！不知，我们这王家军，用什么国号？还请家主定夺！”大表哥期待道。
　　“国号？”王可古怪的看着大表哥等人。
　　你们这还没做出什么成绩呢，就开始研究国号了？
　　“是啊！”一众王家子弟也兴奋道。
　　“别急，我想想！先说说我们的情况！”王可沉声道。
　　“如今，我王家除了青京，还掌握了十二座城池，在众军阀中，属于最强的几支之一！”大表哥激动道。
　　“仙门弟子的态度呢？”王可问道。
　　“啊？”大表哥一愣。
　　“我是说，王家举旗独立！那驻扎凡人区的各仙门弟子们，他们什么态度！”王可问道。
　　“我们，我们不清楚！因为他们也不管凡人区战争啊，他们只在乎有没有正道、魔道弟子插手而已！”大表哥说道。
　　“荒谬！都到这时候了，还不先将仙门关系打点好？特么，万一这群大爷不开心，随时让你脑袋搬家！你居然不在乎？数十年前，我当初都要拿下大青王朝了，不就是最关键的时刻，仙门弟子插手了？你们居然都不在乎？”王可冷声道。
　　“我，我们……！”大表哥等人一阵低头。
　　“青京城中的位置，可查清楚了？”王可沉声道。
　　“是，仙门弟子们落脚的位置，我们知道，我们没敢去打扰！”大表哥低声道。
　　“立刻，马上，让人备好礼品，去各仙门弟子处拜访！他们不收，就放在他们门口！他们可以不收，但，你们不可以不送！特么，这群人可能不会帮你们，但，拖起后腿来，却随时要你们的命！”王可沉声道。
　　“是，我们马上去做！”一群王家子弟马上恭敬道。
　　“等等！”王可叫住了大家。
　　扭头，王可看向一旁闲着无聊，四处张望，抠鼻屎中的张正道。
　　王可看了过去，大家一起看了过去。
　　张正道面色一僵：“你们看我干什么？这地方不能挖鼻屎吗？”
　　“张正道，你陪我的属下们，去拜访一下正道弟子们！”王可说道。
　　“干嘛？”张正道不解道。
　　“我的人去给他们送礼！怕他们不收，你以天狼宗长老的身份，打个圆场，务必让他们收下！”王可解释道。
　　张正道瞪大眼睛：“奇了怪了，你还有送礼的时候？你不是铁公鸡吗？”
　　“放屁！这是政治需要，你懂什么！顺便，跟他们拉拉家常，看看能不能买份保险！这些人在凡人区驻扎，肯定没有参加过神王公司开业典礼，他们对我的保险不是很清楚。但，在凡人区，经常正魔大战的，他们更需要我的保险！记得我教你的要领，热情大方，同时保持尊严，你是给他们送幸福来的，不是求他们买的！”王可解释道。
　　张正道一愣：“我明白了，送礼是假的！你是想捞他们的钱？”
　　王可翻了翻白眼！知道你还废话？
　　“不行，这次提成，我一定要增加！”张正道顿时焦急道。
　　“若是你一个人谈成的，我给你两成的提成！”王可直接道。
　　“两成？你，你什么时候变的这么大方了？”张正道狂喜道。
　　两成啊，这还是王可第一次对自己松这么大口。
　　“快去吧！”王可催促道。
　　“好嘞，哈哈哈，你等我好消息！正道弟子？我肯定一个个拜访的，哈哈！”张正道兴奋的跟着几个王家子弟离开了。
　　王可却不以为意。能来凡人区驻扎的，能有几个有钱的？
　　“二表哥来了吗？”王可问道。
　　“是，二表弟已经在前面大院等着了，并且带来了很多人！”大表哥解释道。
　　“嗯！”王可点了点头。
　　在大表哥带领下，来到王宫一个巨大院落之地。
　　在这院落之地，一众王家子弟却自发的退后，没有跟进去。哪怕大表哥，也没有跟进去。
　　王可独自跨入院落。
　　却看到，院落中，此刻单膝跪地五百个青少年，一个个看向王可的目光，都充满了崇拜激动之色。
　　“拜见家主！”五百个青少年激动道。
　　为首之人，年岁比较大，容貌和大表哥有些像，但，神情极为古板。却是王可二表哥。
　　“锦衣卫指挥使，拜见家主！”二表哥恭敬道。
　　“二表哥，你不用这样，锦衣卫？是当年准备立国时设的，现在都几十年下来了，早就不存在什么锦衣卫了！”王可笑道。
　　“家主，您虽然不让我们如此称呼了，但，我们一直没有忘记身份！王家，不仅仅是王姓子弟，还有当年收养的无数路边乞儿。这几十年下来，他们早已成为我王家一份子，虽然不在凡人区发展了，但，在家主带领下，在各大仙镇发展的更好！家主不在乎锦衣卫了，但，我们心里都清楚，一切都是家主给的！我们都是王家人！都是家主最忠诚属下！”二表哥恭敬道。
　　“好了，起来吧！”王可一挥手。
　　“是！”所有人全部站了起来。
　　“家主，这些都是按照您的要求，从王家子弟中筛选出来的最优秀的年轻人，多谢家主这些年的灵石供应，他们有些都是修仙奇才，天赋异禀，最优秀的一个是十二岁，已经先天境了！”二表哥对着五百个子弟介绍道。
　　王可看着这些青少年，眼中闪过一股满意之色，就好像自己在地球捐赠的希望工程，那些穷苦少年，刻苦学习，都变的无比优秀一般。
　　“好！”王可满意道。
　　“家主放心，这些人，我都已经进行过政审了！绝对不会背叛家主！”二表哥保证道。
　　“我让你找这批优秀的青少年，目的你知道吗？”王可看向二表哥。
　　“是！家主是为了不久后的龙门大会！”二表哥恭敬道。
　　“不错！都是好苗子啊！留在世俗界太糟蹋了，就该踏入仙门！”王可笑道。
　　“家主，是要将这些人，都引渡入天狼宗吗？”二表哥好奇道。
　　王可摇了摇头：“不，分散开来，各大仙门，都入！”
　　“家主想要一统十万大山的各大仙门？现在就开始安插卧底了？”二表哥顿时激动道。
　　王可看着二宝哥，面色一阵古怪。我什么时候说的？
　　“我看起来有那么像阴谋家吗？”王可古怪道。
　　“呃，属下不知！”二表哥摇了摇头。
　　“好了，别废话了，入各大仙门，方便我们推销神王公司的产品！到时，每个仙门，都有我们自己的内鬼销售，我们不是要赚翻了？”王可期待道。
　　“家主，我明白了，仙门不是那么好统一的，家主安排卧底进入各大仙门，先从小的方面做起，能走到多高的高度，看以后造化，若是我们这群弟子能成为一宗宗主，到时再宣布一统！”二表哥激动道。
　　王可：“…………！”
　　二表哥，你怎么忽然给自己加戏啊？
　　“二表哥，你现在是不是对一统天下非常执着啊？”王可古怪道。
　　“当年我们锦衣卫，没能辅佐家主成就一番霸业！属下心中一直有愧！这些年，我一直在等着机会，我坚信，在家主的带领下，一定能成就一份无上霸业的！我愿意为此奋斗终生！”二表哥面露坚定道。
　　王可：“………………！”
　　我没想那么多啊，我只想捞钱而已！你哪来那么多的加戏啊？
　　“二表哥，现在时代不同了，你怎么还以为我要争霸天下啊？”王可古怪道。
　　“家主的志愿，属下一直记在心里呢，别人不清楚，属下作为锦衣卫指挥使怎么能不知道？更何况，不久前家主还立了宏大的志愿！属下必定全力辅佐家主！”二表哥恭敬道。
　　“我立了什么宏大的志愿？我怎么不知道？”王可一愣。
　　“家主教大表哥的话，我们都知道了。宁教我负天下人，休教天下人负我！天大地大我最大！我命由我不由天！试问这天下谁能说出如此霸气的话语来？只有心怀天下的枭雄霸主，才能将这些话随口而出！我等与有荣焉！”二表哥更加坚定道。
　　王可一愣：“那是曹操、曹少钦、董天宝的说的，你想要，我这还有一堆呢！”
　　“家主，您不用对我解释！我都知道您的想法！你放心，这种事，我们会埋在心底最深处！在霸业未成之前，绝对不会暴露一分一毫！宁死不会暴露家主的雄心壮志的！”二表哥郑重道。
　　“我等愿为家主，赴汤蹈火，打出无上霸业！”五百个青少年郑重道。
　　王可：“………………！”
　　这群王家的花朵，都被中二的二表哥洗脑了？带歪了？
　　什么霸业啊！我只要捞钱啊！你们这是……！
　　“家主，龙门大会！我等一定倾尽全力，被各仙门收为弟子的，您放心好了！”二表哥郑重道。
　　王可面露古怪之色：“好吧，随便你们了！”
　　“家主的话，听到了吗？家主不想给你们压力，但，这也是报答家主的时候了！你们的父母，当年都是小乞儿的时候，是家主救了你们的父母！不但救了你们父母的命，更让他们生活的无比体面，在各大仙镇可以自由生活！不是所有人都有这个运气被家主选中的！这次家主的安排，你们明白了吗？”二表哥沉声道。
　　王可一愣，明白啥？我就是安排一些销售人员出去而已啊！你整的跟传销洗脑一样。
　　“明白了，我爹娘知道我被家主选中，有秘密任务！别提多开心！”
　　“我爹说，要是敢坏家主的事，打断我的腿！”
　　“是啊，我的几个哥们，知道我要完成家主秘密任务，羡慕死我了！”
　　“我一定不令家主失望！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群青少年捏着拳头激动道。
　　王可：“………………！”
　　“家主，您就看好了吧！我一定不会让你失望的！”二表哥激动道。
　　王可面露古怪之色：“好，好吧，那按照我们说的，到时去龙门大会吧！这里，我就交给你了！”
　　“家主放心！属下定全力以赴！”二表哥激动道。
　　王可点了点头，踏出了小院。
　　“恭送家主！”一群青少年恭拜道。
　　王可面露古怪之色的走了出来。
　　门外，大表哥和一群家族子弟顿时迎了上来。
　　“二表哥现在的样子，你们知道吗？”王可面露古怪道。
　　二表哥刚才，跟打了鸡血一样！
　　“家主放心，二表弟由你安排的任务，我们从来没有打探过！并且，我们一直配合二表弟工作的！”大表哥解释道。
　　王可：“………………！”
　　王家内部也出现不同派系了？罢了，不同派系就不同派系吧！
　　“刚才，我们说到哪了？”王可看向大表哥。
　　“家主，我们刚才说到新的‘国号’由家主定夺。还有，如今军阀混战，我们制定了一些作战计划！请家主定夺！”大表哥郑重道。
　　“国号？为什么要新的国号？”王可沉声道。
　　“啊？”
　　“大青王朝，不是挺好的吗？”王可沉声道。
　　“大青王朝？家主，这是朱厌他之前的国号啊，如今谁还用过去的国号啊！”大表哥好奇道。
　　“是啊，家主，历古以来，王朝更替，国号都会变的啊，这是一个极为重要的象征意义，这代表改朝换代了啊！不更替国号，到时有些名不正言不顺啊！”一个王家宿老好奇道。
　　“就用‘青’！依旧是大青王朝！没听过田代姜齐吗？呃，好吧，你们肯定没听过！现在，我们就王代朱青！”王可沉声道。
　　田代姜齐！是王可地球上，华夏春秋战国的故事，当时齐国王室本来都是姜子牙的后代，都是姓姜的！后来，姓田的大家族干掉了姜姓王室，自己做了国君，还是用了‘齐’的国号！以极短的时间，就彻底稳定了政权！齐国还是那个齐国，只是君王从此姓田不姓姜了。
　　“王代朱青？”众人一愣。
　　“不错，大青王朝，昔日的朱姓王室，都被朱厌杀光了！朱厌又成魔了！那就没继承人了啊，我们搞个噱头，继承大青王朝，就名正言顺了啊！到时，我们就是大青王朝的正统！青京依旧是大青王朝的中央！所有军阀，都变成了乱臣贼子！我们就可以站在道德至高点，号令大青王朝各地军队勤王，助我们平定内乱啊！”王可解释道。
　　大表哥等人张大嘴巴，还能这样操作？
　　“家主，我们这样做，是不是太不要脸了？”一个王家子弟面露古怪道。
　　“闭嘴！家主的话，你也敢质疑？自己到三叔公那领罚去！”旁边一个王家子弟喝骂道。
　　顿时，王可敲定了王家军的作战基调！


第一百三十二章 千叟宴
　　青京，一个普通的小院！
　　小院之中，传来稀里哗啦的麻将声。
　　朱厌站在小院之外，面部抽了抽。
　　“什么玩意啊？看了我叔祖的令牌，都不带理会我的吗？还说，让我不要乱跑，注意安全，这就结束了？你们在干什么的啊？叔祖派你们来青京盯着点，你们成天就知道打麻将？能不能有点追求啊？特么的！”朱厌郁闷不已。
　　朱厌此次来青京非常小心，就怕被城中正道弟子盯上了，所以一来就找了魔教弟子，想让他们当自己的护卫，但，这群魔教弟子沉迷于打麻将，哪里肯答应？最终只能朱厌自己出门了。
　　“拿了紫不凡堂主的好处，必须要帮他做事啊，唉！现在劝这些官员投靠紫不凡侄孙，又有什么用？这些官员都废了啊，如今根本没有权势，就是投靠，也没用啊！”朱厌摇了摇头。
　　虽然觉得是做无用功，但，朱厌还是选择前往一个官员的府邸。
　　只是，如今战乱期间，街道上有着大量将士巡逻，朱厌也不想暴露自己身份，万一被正道弟子们知道自己来青京了，那不是完蛋了？
　　裹着一身黑袍，在城中窜了一下，来到一个官员的府外。
　　“户部侍郎？老头，当年你对我最为忠诚，帮我做了多少脏活，现在被剥夺权利，但你家族很多子侄在外做官，在青京之外，也掌握很多军队、资源。你若答应帮助紫不凡侄孙，你那些子侄一定会听你的。嗯，先从你劝起！”朱厌眼中闪过一股坚定。
　　踏步，朱厌跳过户部侍郎府外院墙，到了院中。
　　原以为户部侍郎家中，定然一片哀伤、萧条的，可朱厌进来看到的却是一片热火朝天。
　　“快点，快点！大将军又要启用老爷了，将老爷的官袍取来！快！”
　　“备马，快点！老爷要入宫了，老爷又要官回原职了！”
　　………………
　　…………
　　院中一片高呼之声，看的朱厌面部一阵抽动。
　　“当年，大将军和户部侍郎，是死对头啊，如今怎么可能给户部侍郎官回原职？这不可能啊！”朱厌一脸不解。
　　悄无声息的潜入府中，很快找到了户部侍郎，一个白发苍苍的老者。
　　府中侍从极为激动，但，这老者却神色平静，在一众属下服侍下穿好了衣服。
　　“户部侍郎！”朱厌沉声道。
　　老者陡然眉头一挑，惊讶的扭头望来。却看到一个黑袍人站在门口。
　　“什么人？敢闯我们府上！”
　　“来人，有刺客！”
　　………………
　　…………
　　……
　　“住嘴！”老者一声断喝。
　　“老爷？”大家奇怪的看向老者。
　　“你们都出去！守在房子四周，不许人靠近！”老者沉声道。
　　“啊？是！”一众下人纷纷退了出去。
　　朱厌走入大厅，坐在了主位。
　　老者恭敬一礼：“老臣拜见大王！”
　　“户部侍郎？你这是怎么回事？我这刚离开青京没一年吧，你就另投他门了？”朱厌冷笑道。
　　老者微微苦笑：“大王，你怎么入魔了啊！当年先王在世，对老朽有恩，老朽立誓永远效忠大青王朝的，可是，可是……，大王，你怎么入魔了啊！”
　　“好了，别废话了！我问你，你是不是要效忠王大将军那混蛋了？”朱厌沉声道。
　　老者摇了摇头：“大将军第一时间，虽然占据了青京，但，却稳定了局势，让青京没有暴徒内乱！也算对得起百姓！而对我们这些旧臣，也没有任何压迫！老朽生是大青的人，死是大青的鬼！自然没有效忠他！”
　　“没有效忠他？哼，那就好！”朱厌沉声道。
　　“不过，别人就不一定了，大王，你可知道，如今占据的青京的大将军，姓王？”老者问道。
　　“废话，是我提拔的，我怎么不知道？”朱厌沉声道。
　　“不，我说的是，王！王可的王！”老者沉声道。
　　朱厌陡然脸色一变：“你是说，大将军，是王可的属下？这，这，这不可能！”
　　“老朽以前也觉得不可能，但，大王，您看！”老者取出一份请帖。
　　“千叟宴？”朱厌惊愕道。
　　“今日，大将军在王宫之中摆设酒宴，邀请我等官员，还有很多早已退下的老官员，前部赴宴！你看着落款，除了大将军，还有谁？”老者说道。
　　“王可？王可？这混蛋，这混蛋，他居然让人潜伏在我身边这么多年，混蛋！”朱厌气愤不已。
　　“府中人以为我重被任用了，但，我觉得，这千叟宴，肯定不简单！除了我等，还有很多被你当年罢黜的老臣，都逼着去赴宴了！我不知道他们要干什么啊！”老者苦笑道。
　　“我跟你一起去看看！”朱厌沉声道。
　　朱厌心中充满了对王可的恨意，今日过去，看看有没有机会干掉王可！
　　“好吧！”老者点了点头。
　　“你给我听好了，我最恨的就是王可，不许效忠王可一族，到时，我给你指一个军阀，我虽然不能称王了，但，也不允许你们追随王可！”朱厌沉声道。
　　老者微微苦笑，点了点头。
　　如此，朱厌就随同老者，很快坐上马车前往王宫而去。
　　今日开设千叟宴。邀请青京所有资格够老的官员，还有很多退休的老官员参加。虽然大家都不知道要干什么。但，王可的名字，让这些老官员都露出惊奇之色。
　　数十年前，那场政变，所有人都还记得呢。王可造反，天翻地覆啊，多少人支持啊，要不是最后仙门弟子插手，这大青王朝早就易主了。
　　如今，王可又回来了？
　　有人期待王可，有人却露出不屑，显然都几十年了，王可的威信，早已没有了。很多老叟不愿意参加，但，在王家军强迫下，不得不来。
　　千叟宴立在王宫的一个大广场，早已摆设了酒宴。
　　众老叟官员抵达，有专门的人安排落座。
　　户部侍郎的身份比较高，做的比较靠前，朱厌裹在黑袍之中，也没人在意他的身份，就坐在户部侍郎旁边，一直等候之中。
　　众老叟相见，纷纷唏嘘不已。又怨气滔天。这段时间被关在自己府中也好不难受，但，能成为高官，这份城府还是有的。
　　很快，人就到齐了。四周将士把守。
　　王可在大表哥等人的拥簇下，缓缓走到了最前面。
　　“王可？”朱厌双眼一眯。
　　“真的是王可？他还活着？”
　　“他真的去修仙了啊？好年轻啊！”
　　“几十年了，容貌居然都没变！”
　　“他想干什么？还想争霸天下吗？”
　　“呸！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群老头官员，看到王可走到前面来，神态不一。这段时间积攒的怨气，好似有处发泄了一般，纷纷对王可指指点点。
　　王可站在最前面，看了看一众官员，露出一丝轻笑：“很多陌生面孔啊，当然也有很多熟悉的面孔，只可惜，你们的脸上已经再也没有当年那股热血了，只剩下一股沧桑的颓废了！”
　　“王可，你将我们叫来，就是为了奚落我们的吗？”户部侍郎瞪着王可道。
　　“户部侍郎？呵，好久不见啊！我记得当年，你刚入户部的时候，就想着为家乡难民做点事，冒着被责罚丢官的风险，也要上奏，请求朝廷拨款，救济难民！一心为公！我当初造反的时候，你还铿锵有力的骂我是乱臣贼子？呵，好一个有气节的忠臣清官啊！可是，我离开这些年，你在朱厌手中，官越做越大，但，再也没有写过为民请命的奏章，每日盘剥各处银两，可供朱厌放纵挥霍？一个堂堂清官，沦落成巨贪，视百姓生死于不顾，只为了保护自己的官帽？好啊，真是好啊！昔日的你，还活着吗？”王可笑着问道。
　　“你，你，你……！”户部侍郎一阵气极。
　　可是，王可所说，句句属实，户部侍郎一时不知如何反驳。
　　坐在一旁的朱厌脸色一阵难看，这王可说的，好像我是昏君一样。特么的，老子现在金丹境了，随时可以弄死你！
　　朱厌四处查探，看是否有强者在侧。毕竟，自己只要一动手，泄露了身形，就会引来正道弟子围杀的啊。
　　“户部侍郎，还有礼部尚书，还有……！”王可指着一个个官员。
　　一口气，王可数落了十个老叟。一条条数着大家的罪状。
　　一时间，在此的官员无不黑着脸。
　　“王可，这就是你请我们来赴的千叟宴？只是为了奚落我们？这种宴，我吃不起，告辞！”户部侍郎气愤道。
　　“我也吃不起！”一群老叟站起身来。
　　王可却是冷冷一笑，一脚踹翻了自己面前的桌椅。
　　“轰！”
　　桌椅踹翻，惊的所有老叟一顿。
　　“吃？请你们这些人吃，我也觉得恶心！一群国之蛀虫，一群尸位素餐的贪官，一群人民的公敌，一群扒在百姓身上抽脂喝血的巨贼！大青王朝，因为你们而亡！大青人民，因为你们而饱受灾难！大青王朝的毁灭，全部是因为你们。请你们吃饭，恶心！”王可喝骂道。
　　这一声喝骂，骂的一众老叟纷纷怒目相视。
　　“王可，你敢诬蔑我？”
　　“王可，老朽我为官这么多年，还没人敢骂我一声贪官！”
　　“王可，你有什么资格说我们！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老头气极之中，这一刻，也不怕王可报复一般，跟王可理论了起来。
　　“好，好，好，既然这样，那我王可就和大家聊一聊！我来问你们，你们当初为什么做官？”王可看向一众官员。
　　“为什么做官？”众老头皱眉道。
　　“户部侍郎，你说，你为什么做官的？你还记得你年轻那会，你为什么做官吗？你还记得初心吗？”王可问道。
　　“我……！”户部侍郎一阵皱眉。
　　王可问的简单，但却不好回答，因为随着做官这些年，很多人的心思早就变了。
　　“我当初家庭困苦，想要改变命运，寒窗苦读……！”一个老者回忆道。
　　“改变命运？从被官员骑在头上拉屎拉尿，变成自己骑在百姓头上拉屎拉尿？礼部尚书，你有没有发现，你早已经变成了你当初最讨厌的那种人！”王可嘲讽道。
　　一时间，那老者脸上一阵红、一阵白：“不是的，不是的！”
　　“我当初当官，想要做出一番事业，能帮帮苦难的百姓！”一个老者皱眉道。
　　“那你做了吗？这么多年，大青王朝天灾人祸无数，你做了多少？还不是明哲保身，还不是拿着俸禄，享着清福，哪管那些难民死活？刑部尚书，你做了什么？”王可嘲讽道。
　　“我……！”那老者脸色一阵难看。
　　一时间，大家都不知该如何说。
　　“我们也想，可是，可是环境不允许，先王朱厌在位，我们根本无法……！”一个老者苦涩道。
　　“是啊，不能怪我们，是先王朱厌不作为，我写过奏章的！”
　　“我也是，我也很无奈啊，先王朱厌，好大喜功，沉迷酒色，整天想着选秀女，救国的钱，全被他花了，我们……！”
　　人群中，朱厌脸色一变，怎么忽然变成对我的批斗会了？我提拔的你们，就是让你们来数落我的？你们的良心呢？
　　“诸位，谩骂指责，也改变不了大青覆灭的事实，可你们这么多年为官，却还是活不明白自己为什么当官。什么是官？官要做什么？你们知道吗？”王可看向众人。
　　众老叟看向王可。我们做了一辈子官了，我们不知道，你知道？
　　“为官者，要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平啊！你们做到了吗？这才是官！”王可语重心长道。
　　官？为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平？
　　一众老叟，顿时浑身一颤，一个个看向王可，顿时露出无地自容的惭愧。
　　只有真正到了那个境界，才能说出这样的话，也只有说出这样的话，才能证明王可有多高尚的品德。证明自己为官有多肮脏。
　　“想想你们自己，刚做官的时候，是不是这样的心思！是不是？再看看你们这些年，都做了什么事情？是因为朱厌的原因吗？是因为你们自己，你们忘记了自己身份！你们被私欲冲昏了头脑，忘记了为官的本份。”王可喝斥道。
　　一时间，一些情感丰富的老叟眼中湿润了起来。为这些年所作所为而惭愧不已。想到刚做官那会，立誓要为百姓做点事的，可结果却随波逐流了。
　　站在最前面的王可，看着有些昔日的老顽固流出惭愧的泪水，一时间心中一阵惊奇和欢喜。
　　特么，我还准备了好多地球上的装逼古文呢，准备好好给你们洗洗脑，让你们全力支持我王家呢，这才说了第一句，你们就受不住了？


第一百三十三章 这假的是真的
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平？
　　朱厌早就张大了嘴巴，世上怎会有如此厚颜无耻的人？
　　王可，你放屁，这是你说出来的话吗？我认识你这么多年，我还不知道你为人？你怎么有脸说出来的啊！不说远的，就在神龙岛那段时间，你为天地立的屁心啊，成天就知道打麻将捞钱！这种话，你也配？
　　朱厌好想立刻就拆穿王可啊！但，神龙岛的经历让朱厌明白，对付王可，绝对不能掉以轻心。现在看起来四周风平浪静，万一有正道弟子怎么办？等，再等一会，等王可吹完牛皮，一个人下去的时候，自己悄悄跟着，将他干掉。
　　朱厌不相信王可的话，但，一众老官员却感触太深了。
　　还记得当初自己的壮志吗？多少年了，蹉跎一生，早已磨灭了吧！有些郁郁不得志的官员，更是潸然泪下。
　　“王可，大青王朝都完了，你现在跟我们说这些，有什么用？大青都亡了！”户部侍郎悲叹道。
　　这一瞬间，不仅仅户部侍郎，很多刚才强忍着的官员，都哭了起来。
　　大青亡了？
　　不管这一辈子有没有做利国利民的事情，但，看着自己效忠一辈子的王朝覆灭，都有种兔死狐悲之感。亡国之痛，还有如今自己的落魄遭遇，都是伤心的源泉。
　　“谁说大青王朝覆灭了？有我王可在的一天，大青就没有亡！大青王朝，永远都在！”王可朗声喝道。
　　一声断喝，打断了所有人悲哭。一个个茫然的看向王可。
　　“我，我听到了什么？大青王朝还在？”
　　“不可能，王室宗亲早就死光了，唯一的大王朱厌，也入了仙门。仙门弟子们都说了，入了仙门，就必须斩断尘缘，不得再把持人间王位了！”
　　“大青早就亡了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老臣摇了摇头苦涩道。
　　朱厌却是眼皮一阵跳动，总感觉不对劲。王可要干什么？用一己之力，托起大青王朝的一片天？
　　自己这昔日大青大王都放弃了，你还想挽救一下？怎么挽救？
　　“诸位，我王可说的，并非假的！我这里，有一份先王遗诏，今日请大家来，就是要请大家知道一下！同时告诉大家，大青没有亡，大青还在！大青还有继承人！”王可沉声说的。
　　“什么？朱厌的遗诏？”户部侍郎惊讶道。
　　“我，我没写啊！”朱厌惊愕的看着王可手中托着的圣旨。
　　“不是朱厌，是朱厌的父亲，先王！当年留的遗诏！”王可沉声道。
　　“王可，你刚才说，大青还有继承人？难道先王有私生子？”户部侍郎惊愕道。
　　“大青还有继承人？”一群老臣顿时激动道。
　　朱厌瞪大眼睛看向王可，我爹还有一个私生子？我怎么不知道？
　　“礼部尚书，你来读给大家听！”王可将圣旨递给一个老头。
　　那老头顿时读了起来。
　　“本王自知时日不多，留下这份遗诏，以备国破山河碎之际，能挽救乾坤于水火之中。我死后，一众王子必将争夺王位，若仙门插手，导致我儿们尽丧黄泉，无人继承王位！我立一诏，禅位王可！王可此人，爱民如子，心系苍生，为大青王朝做出无数贡献！本王立王可，为大青王朝新的大王！请诸位爱卿，务必遵循！”礼部尚书念道。
　　念完之后，所有人都是一静。
　　朱厌更是瞪大眼睛。
　　“王可，你不要脸！这种假诏书，你都有脸写得出来？先王怎么可能写出这种诏书？还爱民如子，心系苍生？你这是往自己脸上贴金，你这是厚颜无耻！这是假诏书！”朱厌顿时喊了出来。
　　这一刻，朱厌再也忍不住了。
　　特么，第一次见到有人如此拿出假诏书的！还写的如此不要脸！
　　朱厌一声喊，本来要暴露自己身份的，但，此刻一众老头，都瞪眼王可，显然，和朱厌一样的神态，反而帮助朱厌遮掩了。
　　“这位穿黑袍的是户部侍郎带来的侍卫吧？说的好，没错，这是一份假诏书！是我今天早上刚写的！”王可点了点头。
　　“呃？”朱厌面色一僵。
　　你还有脸承认？那表情还一脸自豪？特么，你怎么敢啊？
　　众老叟准备找王可拼命的，可听到王可忽然承认，也是一愣。
　　“各位，刚才若要说这是真的诏书，你们是不是要跟我拼命啊？”王可看向一众老头。
　　“没错，我等生是大青王朝的人，死是大青王朝的鬼，岂容你玷污先王？”
　　“没错，王可，食君之禄，忠君之事！我等拼死，也不会让人窃了大青王朝的江山！”
　　“假诏书？你还想以假乱真？你对得起先王吗？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群老头喝骂之中。
　　“哈哈哈，好个生是大青王朝的人，死是大青王朝的鬼！好个食君之禄，忠君之事，好个对得起先王吗？好，好，好，你们不怕死！却个个是灭国贼！”王可盯着所有人喝道。
　　“你说什么？”众人瞪眼道。
　　“哼，我说什么？我来问你们，大青王朝崩塌，如今各路军阀相互撕杀，你们知道此事吗？”王可沉声问道。
　　“这，谁不知道？我们也没有办法！”一个老者沉声道。
　　“军阀混战，民不聊生，你们知道吗？今年大旱，本来就天灾不断，路有冻死骨了，现在呢？军阀混战，让百姓死伤无数，惨不忍睹，人间炼狱，你们知道吗？”王可逼问道。
　　“我，我，我们也没有办法！”又一个老者皱眉道。
　　“放屁！什么军阀混战？我告诉你们，百姓之惨，都是你们害的！”王可瞪眼喝道。
　　“王可，你颠倒黑白，你……！”一众老者瞪眼道。
　　“我颠倒黑白？哈哈，我问你们，若是这份诏书是真的，你们愿意遵守吗？迅速让大青王朝再度确定中央政权，下达中央指令，号令大青天下各处，迅速安定下来，以最快的速度，剿灭那些叛乱的贼子，让百姓恢复安定生活，你们愿意吗？”王可沉声问你到。
　　“可，这是假的！假的诏书！我们怎么可能遵守？”户部侍郎瞪眼道。
　　“没错，我们不可能答应的！大青王朝，是朱氏江山！你一个王姓外人，也想窃取江山？”礼部尚书瞪眼道。
　　“所以说，你们在乎的只是君王血统，而不是百姓的死活！百姓的死活，与你们无关，对不对？”王可沉声问道。
　　“我们……！”所有人脸色一僵。
　　“哼，你们？你们都不记得了吧，养活你们的，不是他朱厌，而是大青王朝！你效忠的是大青王朝，而不是朱厌血统！”王可对着众人喝道。
　　“这不是一样吗？”户部侍郎沉声道。
　　“不一样，根本不一样！朱厌是朱厌！大青王朝是大青王朝！大青王朝不是朱厌的一部分，朱厌才是大青王朝的一部分！大青王朝包括朱厌，包括你们，包括千千万万的黎民百姓！千千万万的黎民百姓，才是大青王朝最重要的组成部分！你们效忠的不该是朱厌，而是百姓，而是苍生！你们应该为天地立心，应该为百姓立命，为往圣继绝学，为万世开太平的啊，你们不是朱厌私人的狗！你们不是自己的，你们是苍生的啊，你们是百姓的啊！你们怎么变成朱厌的狗了呢？你们对得起身上的官服吗？你们对得起百姓的期待吗？啊？”王可几乎靠喊的。
　　这呼喊下，犹如洪钟大吕，震得所有人都是一颤，只有朱厌瞪大眼睛看向王可，你特么真能吹，这就将我从大青王朝除名了啊？
　　“为官，你们对不起我刚才说的为官准则！再来看看，你们的俸禄哪来的？你们的荣华富贵，哪来的？”王可质问众人。
　　“是朝廷给的……！”一个官员小声道。
　　“没错，你能大声点吗？是朝廷发的俸禄，但，朝廷的钱是哪来的？是朱厌给你们变的吗？不！是苍生，是百姓，是他们交的税，养活了你们，是民脂民膏！供你们享受美好生活的是民脂民膏，是百姓咬着牙从自己身上剐下来的一点油水，给的你们！不是朱厌，是百姓！”王可喝道。
　　“现在，百姓罹难，遭受各方军阀欺压，生不如死的时候！你们这些官员，眼睁睁看着百姓受苦，却不闻不问，一句，我也没办法啊！这就结束了？就可以置之不理了？”王可嘲讽道。
　　一时间，一众老头纷纷低下了头，露出痛苦之色。
　　“你们记住，尔等俸禄，民脂民膏，下民易虐，上天难欺！人在做，天在看！看看你们一辈子在干什么？蛀虫，都是蛀虫！”王可骂道。
　　一些老头都惭愧的抹起了眼泪。
　　不远处，朱厌早已看傻了。你这样骂一群老头，有意思吗？
　　“王可，那你说，我们能做什么？”户部侍郎咬牙切齿道。
　　“大青王朝已经够乱的了，不能再乱了，要让百姓安定下来，最快的方法，就是宣布大青王朝犹在，以青京为首的中央政权还在！你等都是朝中宿老，门生故吏遍天下，立刻写信前往各大城池，让你们的门生故吏，立刻宣布支持我王家继位的新政权，让大青王朝快速稳定下来，完成昔日之秩序，让叛军无法再招到兵员，切断他们的一切补给，让他们成为无根浮萍，到时，各路叛军立刻就不攻自破了！百姓也再度恢复了安定祥和的生活了！”王可郑重劝道。
　　“王可，你，你想让这假诏书变成真的？”朱厌陡然气愤道。
　　所有老头一起看向王可。
　　“自然不能按照诏书上的来，我王可已经入了仙门，是出家人了，怎么可能继承王位？所以，由我禅位，让你们的大将军，他来成为大青王朝继承人！”王可拉出一旁大表哥。
　　大表哥等人早就看傻眼了。
　　还是家主厉害，一顿猛吹，一群老顽固都泪流不断了。
　　“他？”众老官员看向王可大表哥。
　　“没错，诸位，还是我刚才问的那句，你们还记得自己初心吗？你们为什么做官的？你们不想为百姓做点事吗？没错，你们可以不管！大青王朝反正已经覆灭了，等待这片你们热爱的故土上生灵涂炭吧，也许，你们某些人的家族，还能坚持下来，但，那些无辜百姓呢？那些给你们权势的百姓们呢？诸位，大青王朝，要靠你们这些肱骨之臣来守护啊！你们需要守护的，不是朱厌那个混球，而是大青王朝啊！”王可劝道。
　　一群老臣一阵沉默。
　　朱厌都要暴起了，你特娘的才是混球。
　　“朱厌将大青王朝带入了毁灭，也有你们的责任，你们这些年，太纵容他了啊！现在，是你们挽救大青王朝的时候了，同时，你们一旦挽救了大青王朝，必将名垂青史，你们的家族后人，都会为之光耀万千，仕途一番风顺，为天下之楷模，百姓称赞，万世太平的大功臣啊！”王可劝道。
　　一时间，众老臣都是一阵心颤。
　　有些人被王可的大义说动了，但，有些人却没有，他们依旧关心的自己的利益，听到王可最后那句话，终于心动了。
　　对啊，这乱世天下，自己家族虽然在其他地方不用像自己现在被困，但，乱世会有绝对的安全吗？随时可能被乱军杀了啊。到时一切就完了啊。
　　可，跟着王可，全力支持王家继承大统，那自己又是开国功臣了啊，家族又可以繁荣无数代了啊！
　　顿时，一些被眼前利益吸引的老臣顿时率先开口了。
　　“王可，你说的对，这些年在朱厌那昏君带领下，大青王朝都灭亡了，而我却什么也没做，我对不起大青王朝，对不起大青百姓，对不起我的俸禄，对不起我的官袍啊，我早已忘记了当年我入官场时的志愿，是你打醒了我！我不再装糊涂了，我要配合你，我认可这份诏书是真的，我要为百姓做点事！我要为我的初心做点事！我支持王家继承大青王朝大统！”一个老臣说道。
　　“礼部尚书！谢谢你愿意为百姓做点事！我替苍生谢谢你！”王可郑重道。
　　“我也愿尊这份诏书是真的，我要写信给我所有门生故吏，让他们支持王氏的大青王朝！”
　　“我也愿尊这份诏书是真的！我要通知所有在外领兵的侄子，不要加入各路军阀，要效忠大青王朝！”
　　“我等愿尊这份诏书！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一时间，一个个老臣相继表示，愿意配合这份诏书。
　　“为天地立心！为生民立命！为往圣继绝学！为万世开太平！”
　　“尔等俸禄，民脂民膏，下民易虐，上天难欺！”
　　“人在做，天在看！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一时间，这大广场之上，一群老头慷慨激昂，愿用自己的全部人脉之力，支持王可大表哥登基为王。愿意支持这份假诏书是真的！愿用自己肩膀，扛起要崩塌的大青王朝！
　　就连带着朱厌入王宫的户部侍郎，此刻也是一幕慷慨激昂的模样，好似一个个被传销洗脑一样，打着鸡血宣誓之中。
　　“假的，那是假的，王可都说了，那诏书是假的？你们都失心疯了啊？”朱厌气愤不已。
　　可惜，众老叟的声音太大，让朱厌的声音彻底淹没其中。
　　朱厌看着这群老臣要发动自己全部能量支持王可家族，顿时疯了。你们都神经病啊！王可吹牛皮，都是为了捞好处！
　　“王可，你欺人太甚！”朱厌顿时将帽子掀开，跳了出来。


第一百三十四章 朱厌是来帮我的
　　青京，王宫的广场之上！
　　王可拿着一份假诏书，假的不能再假的诏书，更清楚的告诉大家，这份诏书是假的！
　　可邪门的事情来了！
　　经过王可一顿胡吹猛吹过后。一群老头，居然跟得了失心疯一样，一起喊着，这是真的，我们都尊它是真的！
　　朱厌当场就急了，你们都是神经病啊！王家这是在窃取我的江山！你们看不见啊？
　　若是换一个人在这里得大家支持，那也就罢了，关键是朱厌最恨的王可啊，这哪里受得了？
　　我得不到的东西，你也休想得到！
　　已经不在乎被人发现了，朱厌要上去撕了王可的嘴。
　　“王可，你欺人太甚！”朱厌顿时将帽子掀开，跳了出来。
　　“轰！”
　　金丹境的恐怖气息一爆发，四周疯狂的老头们瞬间被气息吹的东倒西歪。
　　滚滚黑气在朱厌身边爆发，恐怖的魔气冲天，让四周官员无不露出骇然之色。
　　“朱厌？”王可惊愕道。
　　“是，是大王？”无数老头官员也惊愕的看向朱厌。
　　刚才我们在这里开朱厌的批斗大会，你全部听到了？
　　“王可，哈哈哈，你没想到吧，我已经金丹境了，你还真是好大的胆子啊，今天……！”朱厌张狂的吼道。
　　“呲吟！”
　　陡然一道剑芒瞬间出现在朱厌面前。朱厌脸色一变，一掌打去。
　　“轰！”
　　朱厌顿时倒退了七八步才稳住身形。
　　“什么？”朱厌脸色一变。
　　还有修仙者在附近？而且一击就将我击退了，是金丹境？
　　自己先前不敢露面，就是怕有埋伏啊，就怕王可阴自己啊，原以为自己想多了，可，这一暴露就被攻击了？
　　“王可，你阴我？”朱厌惊叫道。
　　王可一脸愕然。你说什么？我都不知道你来，我怎么阴你？
　　“邪魔，你敢干扰人间王权！”一声断喝响起。
　　却看到，一个青衣男子从天而降，落在朱厌不远处，手中长剑直指朱厌。
　　朱厌不认识他是谁，但，毫不犹豫的调头就跑。
　　“呲吟！”
　　在其后方又出现一道剑罡，轰然重击朱厌。
　　“轰~~~~~~！”
　　朱厌顿时被冲击的倒退而回。
　　却是在朱厌身后不远处，又出现一名青衣男子，金丹境实力，长剑直指朱厌。
　　“怎么？两个金丹境？”朱厌惊愕道。
　　“呲吟！”“呲吟！”………………
　　忽然间，一道道剑芒在朱厌四面八方绽放，却是一个个青衣男子，手执长剑的从天而降，转眼之间，将朱厌包围的水泄不通了。
　　二十个执剑强者，将自己围住了？
　　朱厌顿时露出惊恐之色。
　　“王可，你，你，你好歹毒的心啊！埋伏了这么多正道强者！”朱厌泪中含愤的指着王可。
　　王可一脸茫然：“我不知道啊？我不认识他们！”
　　“不认识？”朱厌一愣。
　　“王可又不认识你们，你们拦我干什么？我干扰人间王权吗？他王可没有吗？你们不认识王可，为何不阻止他！”朱厌含愤道。
　　就在此刻，又一个胖子从天而降。却是张正道踩着飞剑回来了。
　　“啊，王可，我回来了，我拜访了青京里的正道弟子，他们一听说你来了，说是你的至交好友，就要来见你！我都没来得及一起走，他们就迫不及待的来见你了！”张正道顿时指着这二十个强大的青衣剑修。
　　王可：“………………！”
　　“王兄弟，好久不见！”其中一个青衣剑修忽然客气的看向王可。
　　王可一愣，你谁啊？我认识你吗？
　　不远处朱厌彻底崩溃了。
　　“王可，你不要脸，这叫不认识他们？这叫你不认识他们？你骗我！”朱厌悲愤的吼着。
　　你嘴里能有一句实话吗？
　　特么，你说不认识他们，他们能对你这么客气？至交好友，听到没？听到没？当我是聋子吗？
　　“我……！”王可一脸茫然。
　　我真的不认识他们啊。
　　“闭嘴，哼，你就是大青大王吧？自甘堕落，不知悔改，还在这里大放阙词，入了魔教，残害苍生，当诛！”为首青衣剑修眼睛一瞪。
　　“呲吟！”
　　二十个强大的剑修，纷纷长剑竖起，似乎要向朱厌斩来一般。
　　朱厌倒吸口寒气，面露绝望之色，自己才金丹境第一重啊，刚才面对一个剑修的剑都挡不住，二十个一起来？那我不是死定了？
　　王可，你这个奸贼，都怪你，我说不准备暴露身形的，我说不准备暴露的，都是你害得我暴露的。
　　“救命啊，诸位魔教兄弟，正道弟子杀人了，快来救我啊~~~~~~！”朱厌仰天长吼。
　　毕竟，来前叔祖给过令牌，自己也去魔教在青京驻地报备过了，自己一声喊，他们应该能听到吧，听到就来救我吧！我要完了！只是，不知道他们来的时候，我还有没有活着。
　　“找死的东西，你还敢喊求援？杀了他！”一个青衣剑修吼道。
　　一群剑光就要斩向朱厌，朱厌露出绝望之色，完了，完了，就算那群魔教弟子赶来，也只能收尸了。
　　朱厌根本没有想到，那群魔教弟子根本没有赶来。
　　一个小院之中。
　　“五条！”
　　“八万，这一牌，谁也不许动啊，我的清一色，已经听牌了！”
　　“白板，没错，我的是对对胡，也听牌了，你们谁也不许走，刚才赢了我那么多钱！必须将这一牌打完！”
　　“发财！搞得我没有听牌一样，这牌打完前，谁也不许走，撒尿也不行！”
　　“来，红中！哼，看谁先糊牌！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群邪魔已经打到了热火朝天的时候。忽然，城中传来一声呼喊。
　　“救命啊，诸位魔教兄弟，正道弟子杀人了，快来救我啊~~~~~~！”
　　一声呼喊，让众邪魔一顿。
　　“刚才是不是什么声音？好像是朱厌的？”
　　“朱厌？被正道弟子追杀了？特么的，这惹祸精，这才来青京多长时间啊，就去招惹正道弟子！”
　　“是啊，尽给我们找事！要不是看他是堂主的侄孙面子上，早就想抽他了！”
　　“还让不让人打牌了？”
　　一群邪魔一阵牢骚。
　　“怎么办？去吗？”
　　“堂主有令，我们肯定要去啊！不过，我们这一牌怎么办？”
　　“是啊，我这都要糊牌了！”
　　“我记得朱厌已经是金丹境了吧？打不过，逃跑应该问题不大吧？”
　　“没错，没错，让他先跑跑！省的他天天去惹祸，还要我们帮他擦屁股，呸！”
　　“嗯，随便派个人去先看看，等我们这牌打完，再过去！”
　　“同意、同意！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　几个魔教首领传达了此次决定的精神，其它普通魔教弟子，自然全部点头称是，大家先玩牌，等老大这边打完，我们再去救朱厌那惹祸精。
　　大家没想到朱厌被围困中心，根本无处可逃。
　　朱厌也没想到，大家居然觉得打麻将比救自己重要。只让一个最弱的邪魔出去，先看看情况来禀报。
　　此刻，朱厌露出绝望之色，就看到一群正道剑修即将斩向自己。
　　“等一下！”忽然一个声音响起。
　　正魔之恩怨，从来没有妥协的，等一下也不行！但，这次不同，那为首青衣剑修一声断喝：“住手，听王兄弟的，等一下！”
　　“是，大师兄！”一群剑修顿时全部收剑了。
　　只有朱厌满头大汗的看着一群剑修，还有刚才那喊‘等一下’的王可。
　　王可什么时候变的如此威信了？正道之中，一声令下，全部听他的？你还说不认识他们？
　　刚才一群剑修的出剑，差点都要将朱厌吓尿了。
　　“王兄弟，你还有何吩咐？”为首青衣剑修看向王可。
　　王可好奇的看向那青衣剑修：“你是……？”
　　“哈哈哈哈，王兄弟，你不认识我了？也对，这都一年了，我不再是昔日那皮包骨头模样了，你忘记了？神龙岛！我和铁流云他们，一起被关押在神龙岛大牢的，是你救了我们，王兄弟义薄云天，深入魔穴，做好事不留名！在下相寸宗的大师兄，赵四！”青衣男子笑着说道。
　　“乡村？赵四？”王可一愣。
　　“我们相寸宗只是一个普通小仙门，比不上天狼宗这种顶级仙门的，但，我们也是正道的一份子！这次我相寸宗负责监视青京！没想到还能遇到王兄弟，真是太难得了！”赵四笑着说道。
　　“原来是赵四兄弟！”王可古怪道。
　　“王兄弟客气了，王兄弟，这朱厌，我认识，在神龙岛就想要害你！都已经入魔了，还想着人间王权的事情，留着他干什么？直接斩了吧！”赵四顿时说道。
　　朱厌顿时汗如雨下。
　　“不，你们都误会了！朱厌他不是在干扰王权，他是来帮我的！”王可摇了摇头道。
　　自己和朱厌早就恩怨两清了，虽然不至于帮他，但，不看僧面看佛面啊！他是朱红衣的侄孙啊，死在其它地方，自己不管，要是死在自己面前，回头遭朱红衣埋怨的啊。
　　“他是来帮你的？”一众剑修皱眉的看向朱厌。
　　“对，对，我，我是来帮王可的！”朱厌马上激动道。
　　哪怕有一丝活着的希望，朱厌都要把握啊，不管什么原因，王可在捞自己啊，自己不配合，那就是死啊！
　　“没错，你们恐怕还不知道吧，这青京的军阀头子，他！是我的大表哥！我这次来，就是看看大表哥这边情况的！劝劝一些老官员，能对百姓做点事情！尽快结束这场战争，毕竟，最苦最难的还是那些最底层的老百姓啊！”王可悲天悯人道。
　　“王兄弟怜悯苍生之心，一直是我等楷模！”赵四神色一肃。
　　正道弟子，不管暗地里什么心思，但，在拯救苍生方面，从来不敢有迟疑，这是政治正确。王可一说来拯救苍生的，不说相不相信，大家都要先肃然起敬一下，以表示我也是跟你一样的。
　　“对啊，都是为了老百姓啊！刚才你不知道，这些老臣，他们都要为苍生，为百姓做点事，早点结束这场战争，你们不信可以问我这些老臣！”王可指着不远处的官员。
　　一众老头纷纷点了点头，眼中闪过一股坚决。
　　“而朱厌呢？他以前为大青大王，做了很多天怒人怨的事情，导致民不聊生，生灵涂炭，甚至大青王朝都崩塌了！可是呢，在我刚才一番解说下，他应该灵魂都受到了洗礼，想要为天下苍生做点事！”王可解释道。
　　不远处，朱厌瞪眼看向王可，我灵魂受到了你的洗礼？洗礼你妹啊！
　　不过，二十柄长剑指着自己的脖子，朱厌只能含泪点了点头。我是被逼的啊！
　　“他？就凭他？他也想为苍生做点事？他是邪魔啊！”赵四有些不相信道。
　　“是真的！诸位老臣要扛起崩塌的大青王朝，认可这份先王遗诏！朱厌他虽然不能再掌人间权柄，但，也想做点事，他用他的人格，向天下宣誓，证明这份遗诏是真的，并且他自己也准备下一份禅位诏书，要禅位给我的大表哥！也算为他自己不完美的人生画上一份完美的句号！”王可解释道。
　　赵四等人一脸不信，扭头看向朱厌。
　　朱厌听王可的话都要吐了，可是二十柄长剑指着自己，自己能怎么办？我也很为难啊！
　　“是，我刚准备做的，结果被你们阻止了！”朱厌被逼迫中苦涩道。
　　赵四等人皱起眉头。
　　“赵四兄弟，还请行个方便！”王可对着赵四一礼。
　　赵四脸色一变，忽然想起来了，眼前王可不仅仅是正道弟子那么简单，他还要混在魔道之中，他还要去救被抓的正道弟子们呢！他还要周旋魔教弟子之间，牺牲小我，拯救正道弟子呢。我怎么可以任性的破坏王兄弟的计划？
　　“王兄弟，你说什么话？我相信你，你说什么，我都相信你！”赵四顿时语气坚定道。
　　“多谢！”王可笑道。
　　“大师兄，不能这么放了这邪魔啊！”一个师弟叫道。
　　“闭嘴，我的话都不听了？听王兄弟的！”赵四一瞪眼。
　　众师弟只能一阵无奈。
　　赵四扭头看向朱厌：“好了，朱厌？哼，也就王兄弟为你求情，否则，谁来也没用！现在，让我看看，你有没有欺骗王兄弟！去写吧！你要是敢欺骗王兄弟，我就立刻宰了你！”
　　朱厌：“………………！”
　　特么的，真写啊？
　　不远处，大表哥快速让人准备了笔墨纸砚，一切准备好，只等着朱厌来写禅位诏书，发挥最后的余热。
　　有一群宿老官员的推崇，本来已经足够让大青王朝重现了，如今，前大王朱厌，再有一份禅位诏书，那一切就板上钉钉了。
　　朱厌来的太及时了！
　　王可也没想到啊，这朱厌来的太给力了，及时雨啊！我这边就差最后一个‘名分’，你居然给我送来了？
　　以后，谁还敢质疑？
　　朱厌含泪，委屈的写着禅位诏书。
　　不远处的一众老臣，其中还有几个对朱氏血脉依旧顽固忠诚的，现在，连朱厌都主动要写禅位诏书了，我们还纠结什么？大青，换王姓了！
　　“王可，你这是什么情况啊？朱厌怎么来了？”张正道上前小声询问道。
　　“我也不知道啊，不过，他每次都能在最关键的时候来帮我！还真要谢谢他呢！”王可古怪道。
　　张正道翻了翻眼睛。
　　此刻，在王宫外的一颗大树之上，一个被老大派来的邪魔，查探朱厌有没有被正道追杀的，远远悄悄的望去，也是瞪大眼睛。
　　“什么情况？朱厌你骗人吗？什么狗屁被正道追杀！他们怎么一起围着你，看你写毛笔字啊？学习你的书法吗？”那邪魔茫然中下了大树。
　　回去禀报的没有那么快，一路上低头思索，我该怎么给老大们解释？这朱厌神经病啊，写个毛笔字，也要喊我们过去？一起欣赏你的书法吗？呸，什么玩意啊！你让我给老大禀报都不知道怎么说啊！


第一百三十五章 用心良苦的王可
　　青京，王宫之中！
　　朱厌在一群正道强者，用长剑指着写下了禅位诏书！同时写了证明先王诏书为真诏书之诏书！
　　期间，朱厌不敢丝毫反驳，全程带着笑，心中含着酸楚。
　　特么的！自己不是来破坏王可亲属称王的吗？怎么帮起他坐稳江山来了？这要是让紫不凡堂主知晓，我不是要倒大霉了？
　　我都喊了半天了，城中的魔教弟子们，你们人呢？怎么还不来啊？你们为什么不来啊！
　　朱厌叫天不应，叫地不灵！眼看，这诏书都写完了。
　　“盖御玺啊！快点啊！”赵四瞪眼说道。
　　“喝！”一群赵四的师弟举起长剑。
　　朱厌面部抽了抽，取出御玺，对着两份诏书盖了起来。
　　“嘭！”、“嘭！”
　　一时间，两份诏书彻底生效。也预示着，大青王朝，名正言顺的禅让给了王可大表哥。
　　这不是王可与一群老臣商量的了，而是有着正统传承的啊。
　　人间王朝传承，最重什么？正统啊！
　　“拜见大王！”一个老臣对着大表哥恭敬一拜。
　　“拜见大王！”所有老臣都恭敬的拜下。
　　大表哥一脸发懵，昨天还在想着家主说的可能性，今天就成了？还是家主厉害！
　　“好了，既然有了这正统诏书！其它的不用我来教了吧？”王可看向大表哥。
　　“多谢家主！”大表哥恭敬的拜下。
　　都到了这一步了，要是还不知道怎么做，那不是傻子吗？
　　“嗯，带着诸位老大臣去朝会大殿自己商谈去吧，记好了，这些老大臣，都是开国功臣，不，都是挽王朝之倒倾的补天功臣！要好好待之，他们有救国之功，赐免死金牌！”王可沉声吩咐道。
　　“是！”大表哥恭敬道。
　　“多谢王可上仙！”众老头感激的拜向王可。
　　王可一句话，相当于保住了所有人权势，方便各自家族继续繁荣，给了大家好处！
　　有大义！有正统！如今又有好处！这时候，哪个老头不卖力？
　　在王家，王可说一不二，大表哥自然也遵循。至于免死金牌？一群老头还能活多久？无所谓啦！又不能传给下一代，王可随便给！
　　“去吧！”王可吩咐道。
　　大表哥顿时带着一群老头撤离这广场了。
　　朱厌伸了伸手，但，这一刻，一群老头，谁也没看自己一眼。特么的，谁也没不在乎我了？我才是大青之王啊！
　　“一群白眼狼，呸！”朱厌气愤不已。
　　朱厌好想上去抽这群老头啊，以前对我毕恭毕敬，现在我不做大王，你们翻脸不认人了？人走茶凉吗？还有带我进来的户部侍郎，你居然跑的最快？你不是腿脚不利索了吗？
　　朱厌气愤归气愤，一群长剑指着朱厌，朱厌也跑不掉。
　　“多谢赵四兄帮我主持公道！”王可笑着说道。
　　“应该的，早知道青京王家是王兄弟的亲属，我们早就来喝一杯茶了啊，如今，大青王朝地界，很多军阀，都是有着仙门背景，不过，他们哪里比得了王兄弟？王兄弟的品德如此，你亲属称王，肯定受你约束，对苍生也有利！你放心，等不久后的龙门大会时，我招呼一下上次同困神龙岛的各派弟子，让他们知道青京王氏的背景！虽然不能做什么，但，能给王氏方便的，我们肯定义不容辞！”赵四顿时拍了拍胸脯道。
　　“多谢了！”王可笑道。
　　“王兄弟哪里的话？我听说，你现在是天狼宗，东狼殿副殿主？”赵四好奇道。
　　“我哪有那个资格啊，我修为这么低！都是师兄们看得起我，才一致推荐我的！”王可谦虚道。
　　“王兄弟，你这话，我就不爱听了！什么叫没资格？什么叫有资格？王兄弟的品德之高尚，为救正道弟子，深入魔窟，谁做得到？天狼宗，我除了陈天元，只服你王兄弟！你这东狼副殿主，实至名归！”赵四顿时激动道。
　　“哪里，哪里！”王可客气道。
　　一旁朱厌黑着脸，特么，我都要听吐了，你们在这里这般吹捧，有意思吗？
　　“王可，他们还听说，你神王公司在卖保险！”张正道在旁期待道。
　　“哦？诸位对《意外死亡保险》也有兴趣？”王可好奇道。
　　“没错，我虽然没能参加神王公司的开业典礼，但，神王大厦建设，这一年时间，我也有耳闻！张正道刚才也给我们解释了保险是何物，若是别人售卖，我们自然不相信，但，王兄弟做这件事，我却相信你的初心，你肯定是在帮我正道弟子！你用心良苦啊！”赵四感叹道。
　　“唉，我也是想为大家做点事！我不强求任何人，信我者，可以买！不相信者，我也不勉强的！”王可笑道。
　　“信，我若是连王兄弟都不相信，那我相信谁？刚才张正道说的天花乱坠的，我都不相信！他说神王公司是你开的，我就相信了！我们过些日子要去参加龙门大会，为宗内挑选弟子！龙门大会，哪次没有正魔大战啊？我带着师弟们来，就是想要买一份的！”赵四郑重道。
　　“是吗？那好吧！只是价格……！”王可看向赵四。
　　“没事，我们有钱！”赵四拍了拍胸脯。
　　王可还能说啥？
　　顿时安排人取来保险单，当着大家的面，开始签约仪式。
　　“啪、啪、啪…………！”
　　神王印不断盖在合约上，很快，一份份保险单就完成了！
　　赵四等人取出十万斤灵石给了王可。
　　一旁朱厌早就看傻眼了。
　　“什么情况？王可给你们一人一张纸，你们给了王可十万斤灵石？你们，你们都傻了吧？”朱厌惊愕不已。
　　想想当初在神龙岛卖茶叶蛋的日子，再看看王可这捞钱的速度，这，这不公平啊！为什么啊？凭什么啊！
　　“赵四兄弟，我祝愿你们，永远用不上这份保单！”王可郑重道。
　　“会的！谢谢！”赵四等人感激着王可的祝愿。
　　朱厌面部一阵抽搐！我听到了啥？
　　王可祝你们这十万斤灵石打水漂了！
　　你们还要感谢王可？
　　“特么，活见鬼了！”朱厌红着眼睛。
　　就在众人相谈甚欢的时候，远处一声尖锐的叫声。
　　“吱吱吱吱！”
　　却看到，一群蝙蝠，载着几十个黑袍人飞了过来。
　　却是那群打麻将的驻青京邪魔们，终于打完了牌，飞来了。
　　“你胡说什么写书法？一看就知道你瞎说八道！”一个邪魔对手下抱怨道。
　　“是真的，刚才朱厌真的在写毛笔字！所有人都围观的呢！”一个小邪魔焦急道。
　　“放屁，你才写毛笔字，朱厌被一群正道弟子抓住了，没看到吗？他这惹祸精，要是死了，我们要被堂主怪罪的！让你打探个情况都不会！”那邪魔老大一阵埋怨。
　　那邪魔小弟一脸郁闷，只能一个人默默的扛下了所有。
　　“正道弟子，居然敢扰乱人间王朝权柄？兄弟们，准备动手！”邪魔老大一声断喝。
　　“咦？不对，那是，那是王兄弟？”不知哪个邪魔忽然喊了一句。
　　“啊？真的是王兄弟？”
　　“王兄弟怎么在这？”
　　“我听说王兄弟在天狼宗，现在都是什么殿主了？他是正道弟子吗？”
　　“放屁，魔尊亲自封的还有假？上次冥魔大会还救了我们，你想干什么？”
　　“可是，万一……！”
　　“没有万一，先灭了这群正道！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群邪魔各自拿出了刀剑。
　　“准备战斗！”赵四也长剑指向一群邪魔。
　　“王可，快，快躲起来吧，这要打起来了！”张正道焦急的要拉着王可躲避。
　　“躲个屁啊！”王可顿时惊叫道。
　　特么，赵四他们刚买了保险，这要死一个，我都要赔一大笔钱的啊！
　　“住手！”王可一声断喝，拦在了双方中央。
　　赵四等正道弟子一顿，而一众邪魔也是一停，一起疑惑的看向王可。
　　“你们别停下来啊！快，干掉他们！王可如今是正道弟子，一起干掉啊！不久后，紫不凡堂主，会带着很多魔教弟子来青京的，不要怕，动手啊！”朱厌焦急的叫着。
　　“朱厌？你闭嘴！”一个邪魔头子瞪眼道。
　　赵四等人也长剑指向朱厌，朱厌一激灵，顿时不敢动了。
　　却看到，王可走到了那为首邪魔面前。
　　“王兄弟？不，王舵主？”为首一个邪魔沉声道。
　　“诸位兄弟！多谢你们前来给我撑腰，这里交给我来处理好不好，一会我们再一起喝一杯！”王可看向那为首的邪魔。
　　“可是，你这里……！还有，我听说你如今是天狼宗的东狼殿副殿主？”那邪魔一脸疑惑。
　　王可取出自己的神龙令，继而靠着那邪魔头子，在其耳边说道：“我去天狼宗的事情，魔尊知晓！此事，朱红衣堂主也很清楚，还请保密！”
　　“呃？”那邪魔头子一愣，顿时神色一肃。
　　王可说的没错，当初在神龙岛，王可曾经当着魔尊、朱红衣的面说，要试试回天狼宗，关键，魔尊和朱红衣都不相信啊！都以为王可在吹牛皮！
　　王可也不怕自己的话泄露了，毕竟，自己的确报备过了！如今耳语说出来，顿时一种神秘感萦绕那邪魔头子脑海。
　　魔尊、朱红衣安排的任务？
　　特么，我现在要搞砸了，回头魔尊和堂主怪罪，我怎么办？
　　“王兄弟的面子，我还是要给的！请！”邪魔头子一挥手，拦住了自己属下。
　　“诸位兄弟，麻烦看好朱厌，他什么都不知道，咋咋呼呼的！”王可对着众邪魔道。
　　众邪魔纷纷点了点头。
　　另一边，王可示意，赵四等人疑惑中也放了朱厌。
　　“诸位，你们动手啊，动手啊，抓了王可，快啊！正道弟子没有你们多，而且，紫不凡堂主很快也带人来的，快啊！”朱厌催促之中。
　　“闭嘴！”那邪魔头子一瞪眼。
　　没听王可说吗？这事都牵扯到魔尊了，你不知道情况，咋咋呼呼什么啊？
　　王可一挥手，不远处王家子弟也快速前来送上座椅、茶水！一众邪魔疑惑中，也耐心等待了起来。
　　“赵四兄弟，劳烦借一步说话！”王可说道。
　　赵四凶目怒视对面的邪魔们，但，王可的面子还是要给的。
　　在王可带领下，赵四一群人来到另一个院落。
　　“王兄弟，你这是……？”赵四一脸疑惑。
　　“赵四兄弟，多的，我也不跟你解释了，其实，我的情况，你比谁都清楚！你觉得我堕入魔道了吗？”王可看向赵四。
　　“怎么可能，你要是邪魔，天狼宗那么多人看不出来？陈天元会不知道？更何况，你不久前神王公司开业，十万大山正道宗门都派人前去参加，你要是邪魔，那世间就全都是邪魔了！你是卧底入魔教，为了救出更多正道弟子？”赵四顿时说道。
　　一旁张正道早就瞪大了眼睛，特么，都不要王可开口吹，你自己就帮他吹了？
　　王可不置可否的点了点头：“不仅仅如此啊，不久后，就是龙门大会了，你听到刚才朱厌的话了吗？魔教弟子们聚集，恐怕又有大动作了……！”
　　“王兄弟，你是在冒死打探魔教意图？”赵四惊讶道。
　　王可不置可否的点了点头：“什么也别说了，你们知道就行了！”
　　“王兄弟，你受苦了！我能帮你什么吗？”赵四感叹道。
　　“不用了！这青京非常危险，你们也不要待了，交给我来处理吧，你们马上离开！”王可劝道。
　　你们买了保险了啊，死一个，我都要赔惨了的啊！快走，快走！
　　“王兄弟，你受苦了，我代正道感谢你！你深入魔窟，打探魔教意图！你放心，我会督促其他人，绝对不会有关于你和魔教弟子混在一起的谣言！”赵四感动道。
　　“拜托了！”王可一礼。
　　看着王可要独自面对危险，赵四等人感动的点了点头，调头带着一群师弟离开了。
　　一旁张正道愕然的看向王可。这也行？
　　“王，王可？为什么？为什么啊？正道弟子听你的话，魔道弟子为何也听你的话啊？你要他们不要打了，他们真的不打了？为什么啊？”张正道无法理解的看向王可。
　　“因为，我面子大啊！”王可直接道。
　　“面子大？！放屁！我看你是不要脸的在吹牛皮吧，吹的所有人都被你骗了？呸！特么，他们都是傻子吗？神经病啊！”张正道一脸不信的酸溜溜道。
　　PS：大家有多余的票，给《不灭神王》投投啊！


第一百三十六章 紫不凡
　　青京，一个院落之中！
　　童安安和十个光头，此刻穿着黑袍，远远的盯着另一个院落。
　　“坛主，我都打探清楚了，王可前些天就来青京了，还真是冤家邪魔路窄啊，此刻，就在前面的院中，和一群魔教弟子在打麻将呢！”一个光头低声说道。
　　“打麻将？”童安安面部一阵抽动。
　　“坛主，朱仙镇的耻辱，不能就这么算了，我们去将王可干掉吧？”一个光头期待道。
　　“啪！”
　　童安安一巴掌拍在了那光头脑袋上。
　　“坛主，你为什么打我？”那光头郁闷道。
　　“不知道我被魔尊通缉吗？青京的魔教弟子，都是朱红衣的属下！我们一露面，就被魔教弟子追杀了啊！”童安安瞪眼道。
　　“坛主，是你被通缉，我们又没有……！”那光头委屈的捂着脑袋。
　　“放屁，王可不知道我们是一起的啊！看到你们，不一样知道我来了？再说，王可周围一群魔教弟子，你刺杀的了他吗？还想像上次朱仙镇，再来一次？”童安安沉声道。
　　“上次？”众光头顿时浑身一激灵。
　　“别着急，再等等，我们盯好王可就行了，要不了多久，紫不凡堂主就要来青京了！”童安安眯眼道。
　　“紫堂主真的要来？”一个光头惊愕道。
　　“不错，青京有紫堂主要的东西！”童安安眼神坚定的看着远处小院。
　　远处小院中。
　　“九条！”
　　“碰！”
　　王可和几个魔教头头在搓着麻将。一旁朱厌黑着脸，被捆绑在侧。
　　特么的，你们打麻将就打麻将，捆我干什么？
　　“王兄弟，这朱厌一直在说你坏话啊，捆着也不行啊，要不，堵住他的嘴吧？”一个邪魔皱眉道。
　　“我说的是真的，王可刚才和正道弟子的对话，我听的清清楚楚，他是正道弟子啊，天狼宗东狼殿副殿主啊！你们为什么不抓他，捆我干什么啊？”朱厌气急败坏道。
　　朱厌的话，虽然是真的，但，大家偏偏就不相信。王可是正道弟子？你眼瞎，还是我眼瞎？他是正道弟子，朱堂主看不出来？魔尊看不出来？你一个刚入魔教的小邪魔，能一眼看出来了？你说什么胡话呢！
　　“算了，朱厌先前也算帮了我，他一时想不开，想喊两嗓子，就让他喊吧，反正大家也不相信，就当听个乐了！他总是惹祸，害的大家麻将都没得打！还是再捆一段时间吧！”王可摇了摇头。
　　“王兄弟，你还真是平易近人！当了舵主，都没有架子！兄弟我们都庆幸与你结识啊！”王可的上家邪魔笑道。
　　“哈哈，都是你们给面子，算不得什么的！只是朱厌先前说，第三堂主紫不凡！他要来青京？”王可皱眉疑惑道。
　　“这，我倒是不太清楚，不过，紫堂主有个侄孙，就是和你王家打擂台的那紫姓军阀，紫堂主全力支持，要帮他成为新的王朝之主！对青京势在必得！”那邪魔解释道。
　　“哦？”王可眉头一挑。
　　这是要和大表哥他们干架啊？
　　“这次紫不凡让朱厌来青京，肯定也是为了此事，只可惜，朱厌只会惹祸！还惹到了王兄弟头上了！”旁边邪魔摇了摇头。
　　“不过，现在紫不凡的计划被王兄弟破坏了，说不定还会亲自来，到时，王兄弟你可要小心点！”对家邪魔劝道。
　　“紫不凡？这么不顾形象，亲自下场的吗？”王可面露古怪之色。
　　元婴境大佬亲自来，那还抵挡个屁啊！
　　“不顾形象？唉，他认定的事情，从来都是盯着不放的！更何况，王兄弟，你也惹到他了！”旁边邪魔小声道。
　　“我？我什么时候惹到他了？”王可一愣。
　　“不是你，是你手下，神龙岛新坛主，聂青青！”旁边邪魔低声道。
　　“什么意思？”王可一愣。
　　“你还不知道呐？”旁边邪魔惊愕道。
　　“知道什么？”王可古怪道。
　　王可嗅到一股浓浓的八卦味道。
　　“紫不凡堂主，对朱红衣堂主有意思！苦追朱堂主而不得！如今，朱堂主有了聂青青，那紫不凡堂主，更加没希望了啊！”旁边邪魔解释道。
　　王可瞪大眼睛，我听到了啥？
　　“你说，紫不凡是个老玻璃？”王可一愣。
　　“老玻璃？什么老玻璃？紫不凡堂主可是魔教有名的大美人，可惜啊，苦追朱堂主而不得！现在正宫娘娘聂青青入魔了，她更没希望了！”旁边邪魔解释道。
　　“呃，紫不凡是女的啊！我还以为……！”王可面露古怪之色。
　　“聂青青是你手下，你说紫不凡看你能顺眼了？紫不凡为什么对大青王朝耿耿于怀？不就是因为大青王朝以前是朱红衣庇佑的吗？当年，紫不凡也帮着朱红衣一起庇佑的大青王朝，说起来，这是紫不凡对朱红衣的一份念想！紫不凡让自己的侄孙称霸，不就是想要留一份念想吗？”旁边邪魔说道。
　　“聂青青是你手下，你王家亲属又要断了紫不凡的念想，啧啧，王兄弟，你可要小心点啊！我若猜的不错，过段时间，紫不凡肯定要找你麻烦！”旁边邪魔说的。
　　王可：“………………！”
　　王可忽然想到师尊曾经提到过，那童安安不久前在神王大厦刺杀自己，就是受的紫不凡指令，她要干掉我？现在又知道青京王氏是我的手下，那能善了吗？
　　听了半天朱红衣、聂青青、紫不凡的三角狗血恋情，王可心事重重的打完了麻将。
　　打完麻将，王可就匆匆回王宫了。迎面看到张正道走来。
　　“王可，你真去和那群邪魔打了一下午麻将？”张正道瞪着眼睛看向王可。
　　“你的眼神好奇怪？打几圈麻将而已！用得着大惊小怪吗？”王可疑惑的看向张正道。
　　“你才奇怪啊！他们是邪魔啊！魔教弟子啊！你看不出来吗？邪魔，正魔不两立的！他们为什么不吃了你啊？”张正道依旧无法理解的瞪着王可。
　　“好了，别废话了！有事让你做！”王可沉声道。
　　“什么事？”张正道好奇道。
　　“你护送我二表哥，还有几百个小孩，去龙门大会会场拜师！”王可说道。
　　“为什么？”张正道一愣。
　　“很快，魔教堂主紫不凡来青京找我王家麻烦，青京可能不安全！二表哥带着的那群小家伙，可是好苗子，不能折在了这里！万一出什么事情，我未必保得住他们！”王可解释道。
　　“紫不凡针对你？你怎么惹了她的？你完蛋了啊！为什么你不走？”张正道惊愕道。
　　“我走了，大青王朝怎么办？我王家好不容易继承了王朝！不能就这么丢了！”王可沉声道。
　　“你要留下来，在紫不凡手中，守护大青王朝？”张正道愕然道。
　　“是啊！”王可直接道。
　　“你脸怎么这么大呢？人家紫不凡是元婴境大佬，一巴掌就能抽死你！你还拿了她的闪电神鞭。你以为你那屁真气，真的无敌了啊？”张正道愕然道。
　　“你懂个屁！叫你走，你就走，你要是不愿意就算了，留下来与我一起面对吧！”王可直接道。
　　张正道面色一僵。人家紫不凡冲你来的，凭什么要我留下啊，我可不想死啊！
　　“算，算了，我去龙门大会等你吧！”张正道面色古怪道。
　　“嗯，护送好我二表哥他们！”王可点了点头。
　　挥了挥手，很快二表哥被叫了过来，被王可一番吩咐，顿时点头。
　　“王可，你真不走？”张正道古怪道。
　　“你快走吧！”王可催促道。
　　王可当然不走，刚才打完麻将，王可就请那些魔教弟子，帮自己带封信去神龙岛，请聂青青过来处理。你们的狗血三角恋恩怨，凭什么我倒霉啊！
　　特么的，紫不凡要是敢找我麻烦，我也有后手啊！
　　只是，这后手不方便给张正道他们看罢了。
　　“不是，你这样不安全啊！”张正道神色古怪道。
　　“呃，你什么时候关心我安全了？”王可一愣。
　　“我的意思是，你可不可以先写一个遗嘱？等你死后，我也好继承你的家产啊！”张正道扭捏道。
　　“滚！你死，老子都不会死！滚犊子！”王可一脚将张正道踹走了。
　　----------------
　　朱仙镇外，一座山峰之巅。
　　张离儿瞪眼一群金乌宗弟子。
　　“我弟弟，就这么没了？”张离儿愤怒道。
　　“我们找了很久，都没找到！大师姐，你刚才去天狼宗，有没有结果？”一个师弟好奇的问道。
　　“莫三山那个老匹夫！见了我一次，就躲在山门里不肯见我了！还说，他被王可骗了，他一个西狼殿主，能被王可骗了？骗他什么了？老不正经的东西！成天不知道想什么！还说我喜欢王可？放屁！”张离儿气愤无比道。
　　“啊？”
　　“莫三山应该不知道我弟弟下落，现在，只有王可知道了！”张离儿沉声道。
　　“王可？王可跟狐狸一样，早就跑没影了，我们还抓了他一个手下，怎么审，他都不知道，可能真不知道！也可能嘴硬！”一个金乌宗弟子沉声道。
　　张离儿眯眼道：“我金乌宗负责情报的师弟，问过了？”
　　“是！他们帮我们查了一下，神王公司最近派遣员工，在各大仙镇招募先天境修者，用保险作为报酬，请他们去凡人区打仗！”一个师弟说道。
　　“用保险？那破纸也能当钱用？王可他穷疯了吧！让人卖命，还不给钱？谁愿意啊！”张离儿一愣。
　　“呃，已经招了很多先天境，大家都欢天喜地的愿意去！”那师弟说道。
　　张离儿：“………………！”
　　“大师姐，邪门是邪门了点，但，这是不是一条思路呢？”那师弟问道。
　　张离儿沉默了一会点了点头：“没错！是一条思路，给我盯紧了，这些招募的先天境，去凡人区哪里，必须要找到我弟弟！”
　　“是！”众师弟郑重道。
　　先前找王可，只是为了寻仇泄怨，可现在，弟弟生死不知，张离儿再也不淡定了，若不是知道王可修为太低，无法知道远处消息，张离儿都要去掀了神王大厦，逼王可露面了。
　　焦躁的等待之中。
　　此刻，朱仙镇第一批招募的先天境新兵，也正式上路，前往凡人区青京了。同时，有着数只仙鹤在高空监视之中。
　　---------
　　凡人区！一个大殿之中。
　　大殿宝座上，坐着一名端着酒杯的紫衣女子。女子浓妆艳抹，颇为美艳迷人！但，站在面前一众黑袍属下，却没人敢多看她一样。只有一个龙袍男子站在近前禀报。
　　“姑祖，你放心，我紫家军，如今掌握了二十个城池，虽然各城池中还有少许暴动，但，一切都在我掌握之中，要不了多久，我就能拿下青京！给姑祖争气！”一个龙袍男子面露兴奋之色。
　　“你这还没有一统天下呢，就开始穿龙袍了？是不是得意的太早了？”紫衣女子沉声道。
　　“这不是有姑祖在吗？其它几路军阀，都算不了什么！”龙袍男子兴奋道。
　　“哼，这次为你立国，我可是往里面搭进去了很多灵石，你要是最终还不能一统天下！那以后也别来见我了！我紫不凡，可丢不起这个人！”紫衣女子紫不凡沉声道。
　　“姑祖，我向你保证，一切都在我的掌握之中！如今，我已经掌握最大的疆土了，只要不久后姑祖派人从各仙镇招募的先天境将领抵达，我就能在半年内，迅速一统天下！”龙袍男子自信道。
　　紫不凡看了看这个侄孙，正要满意的点头。
　　“不好了，大王，不好了！”殿外传来一阵焦急的呼喊。
　　龙袍男子脸色一沉。自己在向姑祖汇报呢，哪个属下不知死活来吵闹啊。
　　“姑祖，我下去处理一下！”龙袍男子恭敬道。
　　“让他进来说，什么不好了？”紫不凡喝了口酒好奇道。
　　“是！”
　　很快，一个官员被叫入大殿。
　　看到宝座上的紫不凡，还有四周一众身穿黑袍的魔教弟子，顿时一阵惶恐。
　　“没看见我正在和姑祖说话吗？你在殿外叫什么？”龙袍男子沉声道。
　　“大，大王，我们掌握的二十个城池，集体暴乱了！”那官员焦急道。
　　“什，什么？集体暴乱？”龙袍男子不相信道。
　　“是，大青王朝，先王遗诏，告知天下！传位青京王氏，宣布我等军阀，都是乱军！各地豪族，可诛乱军立功！一时间，各大城池的各处家族，纷纷响应，现在，现在都闹起来了！”那官员焦急道。
　　“什么大青王朝，大青王朝都崩塌了！哪来的先王遗诏？谁发的啊？谁信啊！”龙袍男子惊叫道。
　　“是真的，刚刚传来消息！朝中宿老，全力支持大青王朝再续，由前王朱厌禅位诏书，还有前先王，朱厌父亲的遗诏！将大青王朝传位给王可，王可传位给了其大表哥！”那官员苦涩道。
　　“什么，什么玩意？王可？大表哥？”龙袍男子一脸疑惑。
　　“王可？”紫不凡停下喝酒，惊奇道。
　　“是，王可正在青京，我们打探到，事情的经过是…………！”那官员将大概情况描述了一遍。
　　“不可能的，不可能的，满朝百官，他们都疯了吗？怎么愿意支持王氏政权了？居然还保持大青的国号？他们这是要干什么？”龙袍男子惊叫道。
　　“青京中的一些老臣，看似都半截入土了，但，昔日他们一直是大青王朝最核心的官员，权利最大的官员！门生故吏遍布天下，他们一封信下去，很多我们安抚的官员、大家族，全部听这群老头的！他们有着一张，最大的官员人脉关系网啊！”那官员焦急道。
　　“怎么，怎么……？”龙袍男子脸色难看道。
　　“我们被定性为了乱军，那些接到圣旨，接到老臣们信件的官员，纷纷倒戈！因为，青京王氏掌握了道义名分！现在，二十个城池，全乱了！”那官员焦急道。
　　“军队，我还有军队，去镇压叛乱，快！”龙袍男子焦急道。
　　“没用了，军队也哗变了！我们的军队，都是招募的各地豪强，还有各大家族支持！而我们军队的中层将领，原本更是大青将领，此刻，都愿意共尊大青王朝啊！而且，很多都是那群老臣的门生故吏，都是他们家族人才！此刻，各大军营，也在上演着夺权立功之战！”那官员苦涩道。
　　“不可能的，不可能的，我打下最大的疆土，为什么一夜之间就没了？这不可能！”龙袍男子惊怒道。
　　“哗变的军队，要以斩乱军立功，建功立业啊！大王，现在，现在怎么办啊？”那官员焦急道。
　　怎么办？龙袍男子能怎么办？
　　“姑祖，你可要帮帮我啊！”龙袍男子焦急的看向紫不凡。
　　紫不凡眯起了眼睛。
　　大青王朝？王代朱青？
　　“朱厌，你拿了我好处，就是这么帮我办事的？哼！你叔祖无情，你也不是东西！”紫不凡寒声道。
　　“堂主，我记得您派人去追杀王可了？王可怎么会出现在青京？”一旁一个黑袍魔教弟子以后道。
　　“童安安，这个废物！以前办事挺利索的！现在对付王可，居然到现在都没动静！”紫不凡一声冷哼。
　　紫不凡哪里知道，童安安已经与王可暗中交锋多次了，只可惜，时也命也！
　　“姑祖，擒贼先擒王，要不，要不你派一群魔教弟子，立刻前往青京，将王氏一族灭门吧？”龙袍男子焦急道。
　　“紫少爷，你想多了！我们一旦动手灭王氏，正道弟子就会查到你！会以破坏人间秩序为理由，全力来狙杀你！”一个黑袍人在旁解释道。
　　龙袍男子面色一僵。正道仙门弟子，全力狙杀我？开什么玩笑？
　　“那，那还是算了，姑祖，你不是说，你派人帮我去招募各大仙镇的先天境弟子了吗？为何还不回来啊！快点，请招募来的先天境，立刻诛杀青京王氏一族吧，就说我下的令，要是实在不行，帮我镇压各大军营叛乱也可以啊！”龙袍男子焦急道！
　　紫不凡眉头微皱，看向一旁一个低着头的黑袍人。
　　“堂主恕罪，先前属下刚要禀报，紫少爷来打断了我的话！我和聂天霸去了朱仙镇，去的时候，他信誓旦旦说能招两百个先天境来的，我就是一时不慎，那聂天霸就将您给的钱，花完了！一个人也没招到！”那黑袍人请罪之中。
　　紫不凡瞪眼那黑袍人。龙袍男子更恨不得上去踹死这混蛋。
　　钱没了，人也没招？
　　“是王可！是王可的原因！”那黑袍人马上说道。
　　“又是王可？”紫不凡疑惑道。
　　“是，是这样的…………！”黑袍人将朱仙镇的消息描述了一遍。
　　“也就是说，这一切，都是王可造成的？”紫不凡冷声道。
　　“是，还有聂天霸！”那黑袍人说道。
　　紫不凡坐在宝座上，皱眉一阵思索。
　　“姑祖，现在只有你能帮我了！姑祖，你可一定要给我做主啊！”龙袍男子顿时焦急的跪向紫不凡。
　　“走，不用再等了，现在就去青京！”紫不凡沉声道。
　　紫不凡刚站起身来，忽然一个黑袍人匆匆闯入大殿。
　　“堂主，聂天霸回来了，还带回来一个您要抓的人！”那黑袍人激动的。
　　PS：大家有多余的票，给《不灭神王》投投啊！


第一百三十七章 形象代言人
　　青京！
　　为了自己安全起见，王可在王宫安排了一番，就邀请一群邪魔去王宫打麻将了。美其名曰，决战紫禁之巅！一群魔教弟子纷纷夸王可会玩，欣然允诺。
　　而这些天，也帮王可渡过了漫长的等待过程。终于等到了王可要等的人。
　　所有魔教弟子顿时停下麻将，恭敬的拜下：“堂主！”
　　“叔祖，你终于来了！”朱厌悲愤的叫着。
　　到现在，朱厌还被捆着呢，特么的，说是捆我一会，结果，都没人来解开过！朱厌看到朱红衣的到来，委屈的要哭。
　　“朱堂主，你怎么来了？”王可惊讶的看向朱红衣。
　　自己不是让人送信，请聂青青来的吗？怎么朱红衣来了？
　　朱红衣看着这麻将室的乌烟瘴气，皱了皱眉头，特别看到被捆的朱厌，脸色一沉。
　　最后才看向王可：“王可，你好大的胆子！”
　　“我？我怎么了？”王可惊愕道。
　　“叔祖，王可和正道弟子勾结，我亲耳听到，正道弟子都说他是东狼殿副殿主，还有，神龙岛那批囚徒，就是王可放走的，我之前还看到一个了！”朱厌顿时吵嚷着。
　　“你闭嘴！”朱红衣对着朱厌一瞪眼。
　　朱厌：“…………！”
　　为什么？为什么要我闭嘴？不是你在对王可发难吗？我在给你提供发难的借口啊。
　　“谁让你送信给青儿的？要不是我问了一句，你还想让青儿来这里？到时与紫不凡打起来不成？”朱红衣一瞪眼。
　　王可一愣！对啊，我本来就是这么想的啊，有什么问题吗？
　　再一看朱红衣，王可瞬间明白了！完了，自己这次做事没想周全。只想着自己，没考虑朱红衣啊。
　　一个是朱红衣的原配，一个是朱红衣小三？我将她们俩叫到一起，那是原配撕小三！这让朱红衣夹在中央怎么办？手心手背都是肉啊！
　　家庭伦理惨案吗？
　　难怪朱红衣发恼火，亲自来了。
　　“朱堂主，这，这也不能怪我啊！你没管理好情感问题，我这边要跟着遭殃的啊！那紫不凡，应该很快就要来找我麻烦了啊！”王可苦笑道。
　　朱红衣狠狠的瞪了眼王可：“什么叫没管理好感情问题？她紫不凡，关我什么事？”
　　“呃，朱堂主，你这样就没意思了，因为你的家庭纠纷，我和我的家族，都要覆灭了！你总不能自己一个人快活，让我背锅吧！我是无辜的！”王可苦涩道。
　　“哼！”朱红衣一声冷哼。
　　不过，此次朱红衣亲自来青京了，也算帮王可揽下此次紫不凡的问题。
　　“你们这是什么情况？为什么捆着朱厌？”朱红衣这才疑惑的看向自己侄孙。
　　“叔祖，是王可，他和正道勾结，陷害我！还让这群魔教弟子捆了我！他是正道的奸细啊！”朱厌终于有说话的机会了，顿时诉苦之中。
　　“哦？”朱厌眉头微皱的看向王可。
　　“朱堂主，这不能怪我们！前些天，的确有一群正道弟子来王宫，是什么乡村的赵四！带着一批强大的剑修前来！”王可解释道。
　　“相寸宗，赵四！带着驻扎在青京的所有正道弟子来了王宫，我们都知道彼此，一直相安无事！”一旁一个邪魔解释道。
　　“对，那群正道弟子一来，朱厌就忽然爆发出滔天魔气，要跟他们干架！可是，朱厌又打不过他们，瞬间就被制服了！”王可解释道。
　　朱红衣古怪的看向朱厌：“你不是来策反以前老臣的吗？怎么冒冒失失的一个人宣战此处所有正道弟子？”
　　“我，我当时，我当时着了王可的道了，我不知道正道弟子忽然正巧全部来了啊，都是王可害的！”朱厌哭诉道。
　　“正巧？”朱红衣一脸不信。
　　“当时，多亏了我周旋，才保住了朱厌一条命！后来，大批魔教兄弟赶来了，才在气势上镇住了那群正道弟子。众魔教兄弟为了救朱厌，不惜忍辱负重，明明可以打败正道弟子们的，却投鼠忌器，怕朱厌受到伤害，生生的忍住了动手！终于，排除万难，救出了朱厌！”王可解释道。
　　“不是这样的，不是这样的！”朱厌惊叫道。
　　特么，正魔两方没打起来，关我什么事情啊，明明是这群魔教弟子打麻将，耽搁来救我的时间，是他们没有完成叔祖的交代，贪玩才导致自己被困半天的。
　　“王可说得对！唉！朱厌刚来青京那会，我们就告诉他，青京有大批正道弟子，不要去惹事，还没到正魔之战的时候。可朱厌偏偏不听，横冲直撞的惹祸，要不是王兄弟帮忙周旋，我们也救不了朱厌啊！”一个邪魔马上配合道。
　　大家是打麻将了，可现在，王可帮我们揽功，说我们为救朱厌忍辱负重、排除万难，这是夸我们，没理由拒绝啊！再说了，花花轿子众人抬，王可给面子，我们自然也要夸夸王可的啊。
　　就这样，王可和一众邪魔，你一口我一口的描述中。朱厌成了那就知道闯祸的惹祸精，要不是大家通力合作，废了九牛二虎之力，忍了多少委屈，根本没办法救下朱厌。
　　一时间，朱厌百口莫辩。
　　“没有，叔祖，你别听他们胡说，王可是正道派来的卧底啊，还有，这群魔教弟子，自己玩忽职守，却全部赖我！”朱厌焦急的解释着。
　　可是，朱红衣哪里肯相信？特么，这么多人都说你的不是，你不自己找找原因吗？
　　“朱堂主，你看到了吗？朱厌这状态，我们也很无奈，怕他再去招惹杀身之祸！是我提议的，捆住朱厌，不让他乱走的！毕竟，你让诸位魔教兄弟们保护朱厌的，可，朱厌这惹祸本领，大家就是有三头六臂，天天跟着也保护不了啊！你要怪就怪我吧！”王可叹息道。
　　“堂主，是我们捆朱厌的，跟王兄弟没关系！堂主安排我们照看朱厌，可他才来青京，就差点将自己作死了！我们也怕啊！”一个邪魔马上叫道。
　　“堂主，你要怪就怪我吧！”一群邪魔顿时发牢骚道。
　　“不是这样的，叔祖，你要相信我啊！”朱厌焦急道。
　　“好了！”朱红衣一声冷喝：“回头再收拾你！”
　　朱厌：“…………！”
　　特么，为什么倒霉的是我？
　　“你们也不用自责了，捆的对！”朱红衣对着王可等人摇了摇头。
　　“多谢堂主体谅！”一群人马上一礼道。
　　“王可？朱厌刚才说，你是天狼宗东狼殿副殿主？还有，我怎么听说，你前段时间开了个神王公司？”朱红衣沉声看向王可。
　　朱厌眼睛一亮，来了，叔祖还是疼我的，还是帮我出头了，王可，现在看你怎么狡辩。
　　一众邪魔也疑惑的看向王可。
　　“对啊！朱堂主，你又不是不知道！上次在神龙岛，魔尊还在旁边呢！我不是当着你们面说了吗？我是陈天元的弟子！我故意放了神龙岛的那批囚犯，就是为了在天狼宗站稳跟脚，借着这次机会，我成功的晋升为东狼殿副殿主了啊！”王可解释道。
　　“呃？你，你为什么这么坦白？”朱厌一脸不解的惊愕道。
　　都到这个时候了，你怎么居然敢这么坦白的说出了？你不怕死吗？
　　“魔尊？”朱红衣皱眉道。
　　“对啊，上次，你不在现场的吗？魔尊答应我这样做的啊！我做到了啊！”王可很坦然道。
　　朱红衣面露古怪之色，自己当初的确在现场，可是，我们只以为你吹牛皮！谁能想到，你真的在天狼宗步步高升了啊，魔尊肯定也没想到啊！
　　“这个且不说，说说你的神王公司怎么回事？”朱红衣沉声道。
　　“叔祖，这就通过了？你不问问为什么吗？他怎么入的正道吗？为什么不问了啊！”朱厌焦急道。
　　“你闭嘴，堂主不问，魔尊又知晓！你还看不出来吗？王兄弟是去做卧底的！你这智商，昔日怎么成为大青之王的啊？”一个邪魔瞪眼道。
　　朱厌：“………………！”
　　王可看向朱红衣解释道：“神王公司？说起来，这和正道没什么关系，是我自己搞的副业！朱堂主，你知道的，我虽然被魔尊封为神龙舵主，但，是光杆司令啊，除了聂青青不弃留在神龙分舵，可我也要吃饭，我也要招收门徒啊！没钱，怎么办啊？”
　　“嗯？”朱红衣疑惑道。
　　“我就想到了一个办法，开个神王公司，赚点正道弟子的钱！搞个副业，用来补贴家用的啊！”王可解释道。
　　“赚正道弟子的钱，来壮大我魔教的神龙分舵？王兄弟，你真是勇气可嘉，我等之楷模啊！”一群邪魔顿时感叹道。
　　“王可他神王公司，是帮正道兜底的啊！他为了正道烈士补助的啊！那是为了正道！我先前听清楚了，我还看了他的保险单呢！”朱厌咬着牙反驳道。
　　虽然朱厌心里也承认王可是捞钱的，可，只要能栽赃王可，不惜一切代价的啊。
　　“神王公司，只是为了赚钱？”朱红衣沉声道。
　　“喏，这是朱厌刚才提到的保险单，就是卖这个！”王可也直接取出一份保单。
　　朱红衣一愣，接了过去，仔细看了起来。
　　“王兄弟，你可真会做生意，一张废纸，我听说卖五千斤灵石呢，能不能带兄弟们一起发财啊？”一个邪魔顿时笑道。
　　“你们也想卖保险？可以啊！你们卖，我给你们提成，正道弟子那边不好卖，我们可以在魔道弟子这边卖啊！来，你们也看看！”王可取出一些保单给大家。
　　顿时，所有人都仔细研究了起来。
　　事关发财大计！众邪魔也不客气。
　　只有朱红衣看出了其中精髓。
　　“王可，这份保单我看了，虽说你是为了赚钱，但，却解决了正道弟子的后顾之忧，有提升正道弟子士气的效果！于我魔教不利！”朱红衣冷声道。
　　“对，对，叔祖，王可他就是想要祸害我魔教！”朱厌顿时激动的叫道。
　　“朱堂主，你这话就不对了，我神王公司，不存在正魔之分！只是纯粹的商业公司，不涉及正魔之乱！刚才你也听到了，我在正道弟子之中卖保险，我在魔道弟子这边也卖保险啊！只是，神王公司刚刚起步，业务还没来得及铺展开来啊！我现在就能卖啊！要不，朱堂主可否帮我宣传宣传，让魔教弟子都来我这买一份，也算提升魔教弟子的士气，你看，行吗？”王可看向朱红衣期待道。
　　朱红衣面色一僵。特么，让我帮你宣传？这破保险，我看一眼就知道了，这是骗钱的！五千斤灵石，就保五年？五年内，哪有那么多邪魔死啊？
　　“不白宣传！我付代言费的！只要朱堂主支持我的业务，时常配合我神王公司的宣传，我愿意支付一百万斤灵石，作为形象代言费！”王可期待道。
　　一旁邪魔瞪大眼睛。无不倒吸口寒气。
　　一百万斤灵石？王可疯了吧？这么多钱？
　　就连朱厌也瞪大眼睛，无法理解王可的思路。
　　“让我为你的保险代言宣传？怎么代言宣传？”朱厌脸色一阵古怪。
　　“拍广告啊，我会请最专业的画师，为你画全身像，刻录在我们的保险画册上，我会将你的海报，挂在十万大山各大仙镇，同时，我会请一些炼器大师，锻造一些留声法宝，给你录音，然后在十万大山各地巡回播报你的广告词！当然，朱堂主若是愿意，我还可以给你写几首带劲的歌曲，配合你这俊朗阳光帅气的外表，保证让你成为十万大山少女偶像！少妇杀手！”王可越说越激动道。
　　“胡闹！”朱红衣瞪眼道。
　　“朱堂主，你别着急啊，一百万斤灵石，只是开始，等以后经过我神王公司包装过后，你要是火了，价格，我们还可以再谈的！朱堂主，为了魔道弟子的未来，你可以试试的！到时，不但能让魔教弟子万众一心，你还能成为全民偶像的！”王可激动的劝着。
　　一旁，一众邪魔和朱厌，早就瞪大了眼睛。王可在说啥？为何，我们越听越诡异了呢？你要让堂主风靡十万大山？还唱歌？要不要来个跳舞啊！
　　“放屁！”朱红衣一瞪眼。
　　“朱堂主，我的提议，对你百利而无一害的啊！可以试试的！”王可劝着。
　　朱红衣黑着脸看向王可：“魔尊怎么会选你做神龙舵主？”
　　“怎么了？有什么不对吗？我只是想要发展神龙分舵，搞个副业，赚点钱广收门徒啊，堂主，聂青青也在神龙分舵啊，没钱的日子，你知道有多难吗？我赚的钱多了，聂青青那边花起来才不要为钱发愁啊！朱堂主，你应该多多支持我，帮我宣传宣传啊！”王可一脸郁闷道。
　　“哼，你若是能劝动魔尊帮你宣传，我就帮你，如何？”朱红衣冷声道。
　　“真的？一言为定！”王可顿时眼睛一亮。
　　朱红衣：“………………！”


第一百三十八章 房给你开好了
　　青京之外！
　　童安安站在一个隐秘的阁楼之中，看着王宫方向，擦了擦汗水。
　　“坛主，那边，那边有蝙蝠黑云，是紫堂主来了！”一个光头激动的拦着童安安就要出去。
　　“不要！”童安安一巴掌将那光头抽的跌倒在地。
　　“干，干什么？”那光头惊愕道。
　　“朱红衣也来了，躲起来，不许露面！”童安安沉声道。
　　“朱红衣来就来了啊，怕什么？”
　　“放屁，王可也在那边，王可看到你们，不就知道我在青京？都躲起来，等一会再去找紫堂主！”童安安瞪眼道。
　　“坛主，我发现你现在变胆小了，畏首畏尾的！跟缩头乌龟一样！”
　　“放屁，你们还想被抓啊！我这是思虑周全！”童安安瞪眼道。
　　一众光头只能无奈的缩在阁楼之中。
　　“紫堂主旁边那不是……？”一个光头惊愕道。
　　“聂天霸？”童安安也惊愕道。
　　却是不远处，一个蝙蝠黑云之上，站着大批黑衣人，张神虚依旧昏死的被带着。最前面的就是花枝招展的紫不凡，旁边是聂天霸陪同。
　　“这张神虚，被我下了药，短时间醒不过来！”聂天霸解释道。
　　“本来是要抓张离儿的，不过，张神虚来也一样，这一对姐弟，昔日倒是警觉，我派了几波人都没有抓到！你却带回来了！嗯，做的不错！”紫不凡点了点头。
　　“多谢堂主！”聂天霸顿时感激道。
　　“你和王可有仇？”紫不凡看向聂天霸。
　　“不共戴天之仇！堂主，您为紫少爷斩首青京王氏？请让我最后斩了王可！”聂天霸激动道。
　　“那就看你能耐了！”紫不凡平静道。
　　“堂主，这青京，我来过，我帮你找王可他们下落，不过，最大可能还是在王宫！啊，我看到了，那边，是王可！”聂天霸陡然狂喜道。
　　这次丢了紫不凡的十五万斤灵石，原以为要倒大霉了，却想不到自己带回的张神虚让紫不凡无比满意，聂天霸感觉之前的倒霉全部消失了，一切都顺风顺水了起来。
　　本来还想怎么找到王可呢，却不想，一眼就看到了。
　　现在自己都这么顺了吗？
　　“在那里，哈哈，王可跑不掉了，堂主，我来动手，我杀了他，你帮我看着四周还有没有他的帮手就行！”聂天霸激动的要扑过去。
　　远处，王可刚从一个宫殿出来，顿时看到了一大群邪魔从天而降。
　　王可也是一愣。调头，王可就冲着宫殿中说了几句。
　　“都出来，快，还有那朱厌，你也出来！”王可顿时叫道。
　　很快，王可身后宫殿中走出一群身穿黑袍的魔教弟子，一个个站在王可身旁。
　　二三十个邪魔站在王可身旁，看的远处要动手的聂天霸脸色一僵，要扑上前来的动作停了下来。
　　“堂主，王可有备而来啊！”聂天霸尴尬道。
　　“呼！”
　　一群人落下云头。
　　“见过紫堂主！”王可身后的一众邪魔微微一礼。
　　见这群邪魔对紫不凡行礼，聂天霸顿时眼中一亮：“你们是魔教弟子？看到紫堂主，还不让开？我们只捉王可！谁要是敢阻拦，就是与我们作对！”
　　聂天霸想要吓住王可身后的黑袍人。但，一众黑袍人理都不理聂天霸。
　　“朱厌？你答应我的事情，可没有认真做到啊！”紫不凡沉声看向王可身后朱厌。
　　朱厌脸色一僵：“紫堂主，我是想帮你来者的，但……！”
　　朱厌此刻有苦说不出。我是在帮你啊，可是，谁知道事情发展到这个程度了？
　　紫不凡虽然数落朱厌，却在打量王可。
　　就是他，多次坏自己好事？这次我亲自来了，谁也救不了你？
　　“紫堂主，你终于来了，等你好久了！”王可顿时客气的上前。
　　“嗯？”紫不凡眉头一挑。
　　紫不凡身后的众属下也一脸奇怪，这王可神经病啊？没看出来我们都是来杀你的吗？你不逃也就罢了，还敢上前？
　　“等我好久了？哈哈，你就是王可？呵，你知道我来干什么的吗？”紫不凡露出一股不屑的看向王可。
　　“我当然知道啊，紫堂主！你怎么到现在才来啊！房间，我已经给你开好了！就是身后这大殿！”王可指着身后的大殿。
　　“呃？”聂天霸等黑衣人一愣。
　　房间开好了？
　　“我知道，我和紫堂主有着一些误会，但，任何误会都能解开的啊！为了解开这误会，我可是费了好多唇舌，才帮你促成这次会面的！”王可笑着解释道。
　　“误会？哼，王可，你以为什么误会都能解决吗？”聂天霸在旁嘲讽道。
　　事关紫不凡侄孙能否一统天下，你以为有回转的余地？今天不仅你要死，你王氏家族一个也别想活。
　　“紫堂主，里面的他，今天特地打扮了一下！很有男人味的！说想要和你谈谈！紫堂主，来都来了，进去试试沟通吧？”王可笑着说道。
　　一旁黑衣人和聂天霸瞪大眼睛。
　　什么情况？我听到了啥？
　　王可解决误会，讨好紫不凡的办法，就是开个房间，里面有个男人？野男人？你这是要干嘛？男色诱惑？还让紫不凡去试试沟通？
　　“王可，你神经病啊，你敢亵渎紫堂主？你找死！兄弟们，随我一起撕烂王可的嘴！”聂天霸一声断喝。
　　“住口！”紫不凡却是一声轻喝，拦住了聂天霸。
　　聂天霸一愣。堂主为何让我住口？
　　“他为我，特地打扮了一下？”紫不凡却是语气惊奇道。
　　聂天霸瞪眼看向紫不凡，堂主啊，王可在诬你清白啊，你这什么语气？一脸兴奋刺激的模样，为什么啊？
　　“虽然不让我说，但，他今天的确换了一身新衣服，头发也精神了不少，整个人看上去也帅气了不少！紫堂主，你看，他等了那么久，你要不先进去聊一会？我们帮你守着门，保证不让别人打扰你们！毕竟，这种机会非常难得！”王可劝道。
　　聂天霸等人瞪着眼，王可，你在说什么？紫堂主是那样的人吗？众目睽睽之下，去幽会野男人？还要你把门？
　　“好吧！”紫不凡点了点头。
　　“堂主！”聂天霸等人惊叫道。
　　堂主，你怎么能这样？你不是来杀王可的吗？这就接受他这种下三滥的贿赂了？你的定力呢？
　　“你们在外面等着，不许吵，等我出来！”紫不凡沉声道。
　　“啊？”聂天霸惊愕道。
　　你，你，你，你居然是这样的堂主？刚才还要杀王可呢，这，王可帮你开了个房间，说里面有个野男人等你，你就把持不住了？猴急的要进去？卧槽，为什么啊？
　　“是！”一群紫不凡带来的人应声道。
　　就这样，紫不凡一个人跨入了大殿之中。
　　“匡！”
　　王可贴心的将大门带了起来。然后紧紧的守护在大门外。
　　聂天霸看着那大门关上，气极了半天。为什么会这样啊？
　　“王可，你，你会迷魂术吗？”聂天霸恶狠狠的看向王可。
　　“没有啊！什么迷魂术？”王可疑惑道。
　　“那为什么，为什么紫堂主听你的……，刚才……！”聂天霸不甘心的问道。
　　“因为紫堂主是元婴境啊，有神识啊，她神识一扫，就可以知道身后房中情况啊！”王可解释道。
　　“可是，可是……！”聂天霸一脸无语。
　　神识一扫，紫堂主就放着仇敌不管，进去会野男人了？这屋中，到底是什么虎狼画面啊？
　　“咦？张神虚？他怎么被你们抓到了？”王可惊讶的看向一群邪魔抓着的张神虚。
　　张神虚昏死过去，被扔放在地上。
　　“呵，这还要多谢你啊！朱仙镇工一茶社那个地底密室！你知道吗，因为我带回了张神虚，所以堂主免了我十五万斤灵石丢失的罪责！”聂天霸得意道。
　　“张神虚，不是你们抓的？是我那天……，啊呀，遭了！”王可面露焦急之色。
　　“糟了？什么糟了？”聂天霸惊愕道。
　　“你们，你们怎么将张神虚带到青京来了啊，这下张离儿他们找不到张神虚，莫三山又说不知道，肯定会追着我不放的啊！”王可焦急道。
　　“这不是挺好的吗？哈哈哈，张离儿的怒火，对你发！你来承受金乌宗的愤怒！”聂天霸却是兴奋的大笑道。
　　“放屁，什么怒火啊！我好不容易让莫三山帮我去说清楚，让张离儿不要老追着我了，现在她又有借口了啊！”王可焦急道。
　　“呃？什，什么？张离儿？就是金乌宗的大师姐？她追着你？”聂天霸身边一个黑袍人惊愕道。
　　“匡！”
　　就在此刻，王可身后大殿之门轰然打开。
　　聂天霸一愣的看着大殿门：“这么快就结束了？”
　　却看到大殿门打开，紫不凡黑着脸走了出来，身后跟着朱红衣。
　　“朱，朱堂主？”一群黑袍人惊愕道。
　　紫不凡不是入大殿会野男人吗？怎么会是朱红衣？
　　难道，是我们想岔了？
　　“朱红衣，你什么意思？就这么不愿意与我多待一会吗？”紫不凡瞪着朱红衣沉声道。
　　“该说的，我已经跟你说了，我不想让青儿误会！”朱红衣沉声道。
　　王可凑近一看，顿时缩回了脑袋。一群黑袍人要说的话，也忽然戛然而止。因为，朱红衣的脸颊上，多了一个鲜红唇印。
　　特么，刚才大殿中虽然时间短促，但，这一个唇印已经说明了一切，肯定发生了什么不可描述的故事。
　　只是，此刻紫不凡一脸幽怨，朱红衣一脸死板，很明显，朱红衣不想继续下去了，马上打开门，以证自己的清白。
　　“朱红衣，你，你，你……！”紫不凡要爆发了一般。
　　“紫堂主，息怒！息怒，我来劝劝朱堂主！”王可顿时惊叫道。
　　朱红衣，你干什么啊？我是请你来当和事佬的，帮我劝劝紫不凡的，你这惹恼了她，我可要倒霉了啊。
　　“朱堂主，你不是答应我了，跟紫堂主好好谈的吗？怎么闹别扭了呢？”王可顿时焦急道。
　　“王可，你不知道情况，别瞎惨呼！”朱红衣瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　我哪里不知道了？你脸上那唇印，我是瞎子吗？不知道？就算不知道，你也不能惹紫不凡啊，她冒起火来不讲理，倒霉的是我啊！
　　旁边，朱厌、聂天霸、众魔教弟子不敢开口。毕竟，两大堂主的矛盾，谁敢多嘴。
　　可，王可不多嘴不行啊，事关王家安危的啊！但，你们这狗屁倒灶的事情，要我怎么劝啊？
　　再劝朱红衣？不行，他要是撂挑子走了，我怎么办？先安抚紫不凡吧。
　　“紫堂主，朱堂主此刻还有些想不开，你别往心里去，你也不要生气！真的，朱堂主心理，我也懂！你先等等！”王可先劝了紫不凡。
　　毕竟，两边都不能得罪。都要顺着说。
　　“你懂什么？”紫不凡冷声道。
　　“我知道的，你对朱堂主的心思，谁都看的出来，就是朱堂主过不了心中的那道槛啊！你也多担待！”王可劝道。
　　一旁朱红衣见王可帮自己说话，也一时有些不好意思，毕竟，自己答应帮王可的，结果……。
　　“你又没经历过！你也敢胡乱劝人担待？”紫不凡瞪眼王可。
　　“谁说我没经历过的？就是因为经历过，我才知道朱堂主的想法！紫堂主，你这样咄咄逼人，会将朱堂主逼的无法呼吸的！我知道，你喜欢朱堂主，可是，爱也是有很多方式的，你这样逼着朱堂主，会让他很惶恐的！我是过来人！我最清楚朱堂主的心思！”王可安慰道。
　　“你？过来人？”紫不凡皱眉道。
　　朱红衣也疑惑的看向王可。你说的真的假的？我被逼的无法呼吸？不至于吧，我只是不想青儿误会而已。
　　“是啊，我最近也是有你们一样的困扰，我也是有女朋友的人，虽然女朋友不在身边，但，我却又被另一个女人盯上了，为了照顾她的名节，我就不说她名字了，我只能说，她金丹境巅峰，受万人追捧，可，也不知为什么，可能看我比较帅，反正，就是我被疯狂追求的那种！可是这样的追求，让我无法呼吸啊！我也很惶恐啊！”王可叹息道。
　　“嗯？”二人疑惑的看向王可。
　　“王可，你是不是误会什么了？”朱红衣面色古怪道。
　　“哼，王可，你一个先天境，被金丹境巅峰疯狂追求？你糊弄谁呢？有能耐让她出来给我看看？哪个金丹境巅峰瞎了眼，会看上你一个先天境！”紫不凡不屑道。
　　就在王可要继续诉苦的时候。
　　“唳！”“唳！”………………
　　天边顿时传来一阵阵鹤唳之声，所有人抬头望去。
　　“金乌宗的弟子们？”一个魔教弟子惊愕道。
　　“为首的是，金乌宗的大师姐，张离儿？”又一个魔教弟子惊愕道。
　　王可惊愕的看向紫不凡：“你，你嘴是开过光的吗？说让谁来谁就来？”
　　“你说什么？”紫不凡茫然的看向王可。
　　“我知道，肯定是因为找张神虚才来的，完了，聂天霸，你这个害人精！我都请人帮我说清楚了，你，你又帮我将她招惹来了！”王可顿时气愤的骂向聂天霸。
　　聂天霸：“………………！”
　　关我什么事？


第一百三十九章 爱上一个不该爱的人
　　青京之外！
　　一队仙鹤直冲而来，仙鹤之上坐着的，正是张离儿等金乌宗弟子。
　　“大师姐，我们查清楚了，朱仙镇那些招募的先天境，全部入了青京，而且，我的鹤儿还亲眼看到了王可，王可就在青京！”一个金乌宗师弟激动道。
　　“找到了？好，快！我要看到我弟弟是安全的！”张离儿焦急道。
　　“唳！”…………
　　众仙鹤一阵拍翅，很快到了青京上空。
　　“在那，王可在那！”一个金乌宗弟子惊喜道。
　　“神虚师兄？是神虚师兄，他怎么了？好像昏死了？”又一个金乌宗弟子惊愕道。
　　“大师姐，等一下，那些是邪魔！啊，是朱红衣、紫不凡？魔教两大堂主！”又一个金乌宗弟子惊叫道。
　　“唳！”一群仙鹤猛地一阵停顿。
　　魔教两大堂主，还有很多魔教弟子在此？怎么会这样？
　　张离儿远远看着王宫的广场，王可、张神虚，都在，还有大量魔教弟子？两大魔教堂主？怎么办？
　　逃？可是，弟弟在那边啊！自己逃了，弟弟怎么办？
　　“大师姐！怎么办？”一个师弟焦急道。
　　张离儿脸色一阵强烈变幻，忍着不舍看了眼远处的弟弟。
　　“走，快走，立刻回宗，请宗主和长老们来，快走！”张离儿一声断喝。
　　张离儿也不是莽夫，敲了这么多年闷棍，哪里不知道，现在闯过去，非但救不了弟弟，还会将自己搭进去。那不是姐弟亲情，那是愚蠢！
　　现在能做的，就是立刻回去叫人！
　　“轰！”
　　众仙鹤调头向着远处激射而去。
　　远处，紫不凡却是双眼一眯，露出冷笑之色：“既然来了？还想走？所有人听令，随我将他们留下，一个也不许放走！”
　　“是！”广场上一众魔教弟子应声道。
　　“呼！”
　　众魔教弟子顿时掏出飞剑，追了过去。
　　可是，远处仙鹤飞的更远啊！想要追上可不容易。
　　“跑？来了，就别想走了！张离儿，这些年跑了那么多次，这次？没人能救你！”紫不凡冷笑道。
　　冷笑中，紫不凡忽然冲天而上。
　　“呼！”
　　以紫不凡为中心，忽然凭空而来无数乌云，滚滚乌云遮天蔽日，向着远处张离儿逃跑的方向快速追去，瞬间笼罩了张离儿等人的头顶。
　　“不好！快，快，布阵防御！”张离儿惊叫道。
　　“结阵！”众师弟聚集在张离儿身侧，一股滔天火焰冲向头顶乌云。
　　“紫罗天网！”乌云中传来紫不凡的一声断喝。
　　“轰！”
　　从乌云之中，忽然爆发出万千雷电，向着一众金乌宗弟子轰然劈斩而去。
　　金乌宗的火焰，与乌云中的雷电轰然碰撞而起。
　　“轰隆隆！”
　　那一方天空瞬间绽放出耀眼的光芒，巨大的冲击，让青京之人无不露出惊骇之色。
　　“啊！”
　　火焰中传来张离儿的一声惨叫。就看到金乌宗结阵轰然炸开，一众仙鹤更是坠落而下，浑身裹着雷电、火焰，惨不忍睹。
　　“走，分散开来，快走！”张离儿惊叫道。
　　元婴境、金丹境，这是一个天然的鸿沟，哪怕张离儿手段再强，法宝再多，面对元婴境也只有挨打的份，上次让莫三山狼狈，只是莫三山看在同为正道的份上，不好出手罢了。
　　面对紫不凡，张离儿一时间无法招架，四周金乌宗弟子更是一片狼狈，这还不算最危险的，四散逃跑，能逃得掉吗？四周魔教弟子已经呈包围之状，追向金乌宗弟子了。
　　“轰隆隆！”
　　乌云中，雷电不断。让青京从各大仙镇招募来的先天境强者无不露出羡慕之色。
　　而王宫广场之上。王可神色也是一阵复杂。
　　虽说被张离儿勾引，虽说自己不接受，可，这么漂亮一个女孩子疯狂追求自己，自己也不能眼睁睁看她香消玉殒啊！
　　唉！我还是太心软了！
　　扭头，王可看向一旁的朱红衣：“朱堂主，能不能帮我劝劝紫堂主，待会放张离儿一条生路啊？”
　　“嗯？为什么？她可是正道弟子！”朱红衣古怪的看向王可。
　　“呃，好吧，我也不瞒你了，其实，我刚才说的，那个疯狂追求我的女人，就是她！你看，我总不能眼睁睁看着张离儿死在我面前吧？”王可苦笑道。
　　“你是说，张离儿疯狂追求你？”朱红衣面部一阵抽动。
　　刚才王可说自己被一个金丹境巅峰女子追求的无法呼吸，朱红衣只当他吹牛皮，可现在指名道姓，这让朱红衣如何接受？
　　“是啊！你知道的，我和你是一类人！有的时候，太帅也是一种巨大的负担！”王可叹息道。
　　一旁朱厌、聂天霸无不面部一阵抽搐，特么，你太帅也是负担？你要不要脸？帅个屁啊！
　　“王可，你可不要开玩笑！张离儿可是金乌宗的大师姐，她是正道弟子！”朱红衣沉声道。
　　“我知道啊！可正道、魔道又如何？我和你当初一样啊！当初你是魔道堂主，聂青青还是正道殿主呢！还不是无法阻止你们那海枯石烂般的爱情！”王可说道。
　　朱红衣面色一阵古怪，能一样吗？我和青儿是入仙门前就是一对了。你这是无法证实的孽缘。不，是吹牛皮吧？
　　“再说我那女朋友，幽月公主！你是知道的，他父母也是正道、魔道结合啊！在爱情面前，分什么正道、魔道啊！”王可说道。
　　一旁，朱红衣的属下们无不古怪的看向王可。
　　特么，一直以来，魔道要吃正道夺真元血，正道要杀魔道获功德！正魔不两立。怎么到你嘴里，不算个事了呢？还能谈个恋爱？相爱相杀吗？谈完了吃？还是谈完了杀？
　　“你不要胡说了，我跟你不一样！再说了，张离儿多骄傲的人，怎么可能看上你？”朱红衣沉声道。
　　“我怎么了？朱堂主，你看不起我？”王可顿时瞪眼道。
　　你别忘了，我还是你媳妇的领导呢！
　　“不是看不起你，就是，你这话，我无法相信！”朱红衣沉声道。
　　“怎么就无法相信了？我总不能用我的名节开玩笑吧？”王可皱眉不舒服道。
　　一旁朱厌、聂天霸都面部不停抽动，你还有名节？
　　“朱堂主，本来，我想请聂青青帮我处理一下的，她若来青京，肯定分分钟就搞定了。你非要来！你看，和紫不凡的恩怨，你也不帮我解决。现在，请你救个人，你一句话的事情，你都不帮忙！那，那你说现在怎么办？”王可有些埋怨道。
　　朱红衣眼睛一瞪：“不许拿青儿说事！”
　　“我……！”王可一阵焦急。
　　这朱红衣也太不给面子了，我可是你媳妇的领导，请你帮个小忙都不肯，看我以后怎么给你媳妇穿小鞋，让她回去折磨你，哼！
　　轰隆隆！
　　远处犹如烟花般绽放的战斗，很快结束了。
　　一群金乌宗弟子，谁也没跑掉，重伤中，全部被抓了回来，包括张离儿。
　　张离儿由紫不凡亲自对付，在元婴境强者一番出手下，更是昏死了过去。
　　“大师姐！”一众被捆缚的金乌宗弟子悲痛的叫着。
　　这叫全军覆没吗？
　　完了，完蛋了！
　　“哈哈哈，今天还真是运气啊！以前派人抓了张离儿多次，都给她跑了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！今天真是个好日子，用来抽光张离儿的血，再好不过！”紫不凡兴奋道。
　　“紫不凡，你敢杀我大师姐，你知道大师姐身份吗？我金乌宗必将倾巢而动，找你报仇！”一个金乌宗弟子虚弱的愤恨道。
　　“入魔前，我也曾是金乌宗弟子，自然清楚张离儿身份！要不然，我怎么会不停的抓她呢？金乌宗找我报仇？无所谓，你要金乌宗主来啊？哈哈哈哈！”紫不凡大笑道。
　　“你，你，你敢…………！”众金乌宗弟子露出焦急之色。
　　不远处王可却张大嘴巴，什么情况？紫不凡昔日是金乌宗的弟子？后来入魔了？
　　“恭喜堂主！”一众魔教弟子恭拜道。
　　紫不凡一脸满意，扭头看向朱红衣：“哼！”
　　紫不凡因为刚才被朱红衣惹恼了，到现在还在生着闷气。
　　“紫，紫堂主神功盖世，真是令人敬仰啊！”王可顿时笑着走上前去。
　　“呵，小家伙，你在拍我马屁吗？”紫不凡冷笑道。
　　“哪里，我说的都是实话！刚才我和朱堂主聊天，请朱堂主帮我向您求个情！可朱堂主不肯帮我！所以，在下只能厚颜自己来向您求个情！”王可苦笑道。
　　“哦？求个情？”紫不凡疑惑的看向王可。
　　“就是这张离儿，可否留她一命？”王可苦笑道。
　　“哦？为什么？”紫不凡不屑道。
　　“呃，我刚才跟你说过的啊！其实，张离儿和你是一样的人！”王可解释道。
　　“呃？”紫不凡一愣。
　　和我是一样的人？跟我讲过的？讲过什么？
　　“紫堂主，王可说，那个疯狂追求他的女人，就是张离儿！”一旁聂天霸面色古怪道。
　　“呃？”紫不凡一愣。
　　一群被抓来的金乌宗弟子，也是瞪大眼睛。什么？王可在说什么？
　　“王可，你开什么玩笑？张离儿的底细，我还是知道的，她的身份，怎么可能看得上你？”紫不凡不屑道。
　　“是真的，只是被我拒绝了，因爱生恨，这段时间抱着要追杀我的借口，想要追我回心转意！”王可叹息道。
　　不远处，一众被抓的金乌宗弟子瞪大眼睛。我们听到了啥？
　　大师姐的确要追杀你，可，是你说的这样吗？怎么变成借口了？因爱生恨？还要让你回心转意？
　　“你不知道，当初我开神王大厦的时候，她就带着一群金乌宗弟子去要帮忙，还代表金乌宗帮我坐镇！后来还到我办公室给我表白，我也没想到啊！紫堂主，其实，她和你一样，只是爱上了一个不该爱的人！”王可劝道。
　　紫不凡：“………………！”
　　上次王可办公室发生了什么，张离儿怎么也不肯对师弟们说，可此刻听王可一解释，好像，好像真的有点王可说的那种味道，可是，不应该啊，大师姐什么眼光？那慕容绿光都看不上眼，会看上你？
　　一旁朱红衣黑着脸看向王可，特么，你说张离儿就说张离儿，你带上我干什么？还说张离儿和紫不凡一样，爱上一个不该爱的人？你这是指桑骂槐吗？
　　“王可，你在跟我讲笑话吗？张离儿，堂堂金乌宗最得宠的大师姐，会看上你？这是什么道理？”紫不凡不相信道。
　　“爱情，从来是没有道理可言的！爱也不需要理由，就好像，你为什么对朱堂主那么上心一样！”王可说道。
　　“王可，你胡说什么？”朱红衣瞪眼道。
　　紫不凡面露古怪之色的看了看王可，又神色复杂的看向朱红衣。
　　这能一样吗？我看上朱红衣，那是他有本事，我喜欢。跟你们有个屁一样啊！
　　“紫堂主，可否看在张离儿和你有一样苦恼的份上，还有，看在我和朱堂主面子上，可以放过张离儿？”王可劝道。
　　朱红衣瞪向王可，为什么要看我面子？关我屁事！
　　紫不凡却是神色一阵古怪的看向王可？难道，这张离儿和王可真的有……。
　　“呵，你让我不杀，我就不杀了？你可知道，为了抓张离儿，这些年，我废了多少功夫，就是为了抽光她的血！现在，好不容易抓到了，你说放，我凭什么要放？”紫不凡冷声道。
　　王可微微皱眉，自己面子果然还不管用啊！朱红衣又是个木头，不肯帮忙？怎么办？
　　“紫堂主，要不，你说个条件吧！”王可深吸口气道。
　　条件？你要是狮子大开口，那我就当刚才什么也没说！要是不过分，我到可以试试，这样，救张离儿一次，也算和她了断恩怨，斩断孽缘了。
　　“条件？呵，哈哈哈，还从来没人敢救我要杀的人！”紫不凡冷笑道。
　　“可以吗？”王可期待道。
　　“可以，没关系！你有情有义，是好事啊，总比某个薄情寡义的男人要好！”紫不凡冷嘲热讽之中。
　　王可古怪的看了眼一旁黑着脸的朱红衣，某个薄情寡义的男人，说的是你吗？
　　“哦？那请说！”王可神色一动。
　　不远处，众金乌宗弟子也是眼睛一亮，王可真的能救大师姐吗？
　　“很简单，接我一掌，一掌过后，你要是没死，我就不杀张离儿，如何？”紫不凡笑着说道。
　　“接你一掌？”王可面色一僵。
　　接金丹境的肉体攻击，我不怕，甚至还能突破呢，可，你是元婴境啊！元婴境和金丹境，天壤之别啊，我能接的下吗？
　　一掌打下，自己修为一飞冲天，浊真气从金色，转眼变成黑色，然后，然后我原地火化，就地飞升？
　　PS：关于爆发，跟大家解释一下，观棋的标准章是三千字左右，最近一段时间上架，观棋每章几乎都超过四千字了，多的能五千多字，都是大章，虽然两更，但字数多！相当于天天爆发了！等过些天，会恢复标准章节，到时，观棋会常常爆发的，争取非常频繁的那种爆发。见谅见谅！


第一百四十章 别紧张，是假牙！
　　“怎么？不敢了？你不是要救张离儿吗？接我一掌都不敢？”紫不凡冷笑的看向王可。
　　王可黑着脸。我这被你打一掌，直接就火化了，我敢个屁啊！
　　“紫堂主，女人何苦为难女人呢？”王可苦笑道。
　　“哼，连我的一掌都不敢接，就不要学人家英雄救美了！贪生怕死，也好意思说喜欢别人？”紫不凡冷声道。
　　“呃，紫堂主，你误会了！我不喜欢她啊！”王可再度解释道。
　　紫不凡：“…………！”
　　“是她喜欢我！我只是不忍心，你不要弄错了！”王可再度强调道。
　　紫不凡：“………………！”
　　“而且，她是像你！爱而不得！一个和你有相同感受的女人，你就不能宽恕一下？宽恕她，就是宽恕自己啊！”王可劝道。
　　四周魔教弟子瞪眼看向王可。特么，这王可好大的胆子，居然敢这样说紫堂主？
　　“你不喜欢张离儿？那你在我面前废话半天干什么？”紫不凡冷声道。
　　“我是和朱堂主一样啊！”王可解释道。
　　朱红衣黑着脸，关我屁事？
　　“哦？”紫不凡不解道。
　　“这样说吧，假若有一天，你也如张离儿的遭遇，生死就在别人一念之间！这时候，你觉得朱堂主会无动于衷吗？肯定不会的啊！所以，你要怪我，就先怪朱堂主吧！”王可甩锅给朱红衣。
　　朱红衣黑着脸，你这不要脸的王可，关我屁事啊！
　　紫不凡看了眼不远处的朱红衣，眉头微皱。自己要是遭到这样的遭遇，朱红衣也会救我？
　　“哼，王可，还是那句话，受我一掌，你要是不死，我就饶张离儿一命，如何？”紫不凡冷声道。
　　王可眼睛一瞪，当然不行，我可不想火化。
　　“紫堂主，能不能看在朱堂主面子上，换个人打我一掌啊？”王可劝道。
　　朱红衣瞪了眼王可，你老拿我说什么事啊？我的面子，又不是你的？你想拿就拿？
　　四周魔教弟子也面露古怪之色，这还是第一次见到有人敢跟紫不凡讨价还价的。你当这是菜市场买菜吗？
　　若是平时，紫不凡自然不可能理会王可，但，王可刚才的话，好似触动到了紫不凡，假若有一天，自己被擒，朱红衣也会这般求着吗？
　　或许对朱红衣的一股在意，紫不凡居然心中微微一软。
　　“好，换个人，可就不是一掌了！”紫不凡沉声道。
　　“呃？”四周众人瞪眼看向紫不凡，真的可以讨价还价？
　　“不是一掌？”王可皱眉的看向紫不凡。
　　“聂天霸，你不是要杀王可吗？你来打！”紫不凡沉声道。
　　“聂天霸？”王可顿时内心狂喜。
　　慕容绿光的一拳，都打不死我，聂天霸这初入金丹境的，怎么可能有多大威力？
　　“我？堂主，你让我打王可？”聂天霸也是狂喜的上前。
　　“不错，你？金丹境第一重！就一百掌吧！”紫不凡沉声道。
　　“一百掌？紫堂主，我才先天境啊！”王可顿时叫道。
　　“你不愿意？那就算……！”紫不凡正要开口。
　　却看到王可忽然跳到了聂天霸面前，大喊了一句：“来吧！聂天霸！朝着我胸膛打！”
　　紫不凡：“…………！”
　　王可刚才只是谦虚一下，哪里想到紫不凡要停止这么好的条件？当然第一时间拒绝了啊。
　　聂天霸古怪的看了看王可。
　　“朱堂主，你可要做个见证啊！紫堂主亲口答应，我只要接下聂天霸一百掌，她就放了张离儿的！”王可顿时冲着朱红衣叫道。
　　朱红衣面露古怪道：“王可，你才先天境吧？聂天霸金丹境了，你受得了吗？”
　　“没事，朱堂主，我也不请你帮我求情了，做个见证，应该不难吧？”王可郑重道。
　　朱红衣微微皱眉的点了点头，又看向紫不凡，好似在埋怨紫不凡太过分了一般，但，紫不凡冲着朱红衣噘着嘴，好似在等朱红衣服软一般，可惜，朱红衣什么话也没说。这就让紫不凡不舒服了。
　　“哼，聂天霸，你打！”紫不凡气愤道。
　　聂天霸刚要动手，一旁朱厌顿时说道：“紫堂主，你们小心，王可有护身法宝！”
　　“嗯？”众人一起看向朱厌。
　　“聂天霸，你还记得当初朱仙镇吗？我打了王可半天，他没事！还有一次在神龙岛，童安安也打过他一拳，他也没事！他有护身法宝的！”朱厌顿时恨声拆穿道。
　　“护身法宝？”众人皱眉看向王可。
　　王可神色一愣，感激的看向朱厌。真是多亏了朱厌提醒啊！昔日忽悠童安安无所谓，现在，要是被聂天霸打了一会，自己屁事没有，不是要被紫不凡、朱红衣怀疑了？才打两掌就停下怎么办？最少也要拖到一百掌结束啊！
　　“朱厌说的没错，大家等我一下，我去将护身法宝摘了！”王可顿时跑入不远处大殿之中。
　　一番鼓捣之后，王可再度回来了。
　　“好了，我已经摘去护身法宝了，聂天霸，你可以打了！”王可说道。
　　众人一阵疑惑，王可不想让我们知晓有什么护身法宝？偷偷去屋中摘下来？
　　“风神掌！”聂天霸忽然一掌拍在了王可胸膛之上。
　　金丹境第一重的威力，何等恐怖，一掌打出，罡风四起。
　　想到王可只有先天境，所有人都是心中一紧。
　　“轰！”
　　一掌狠狠的拍在了王可胸膛之上。
　　“噗！”
　　王可一口鲜血喷了出来，洒落一地。王可也是连连后退，好不容易才稳住身形。
　　“哈，哈，王可，这一掌威力如何？你还要救张离儿吗？”紫不凡冷笑道。
　　王可脸上涨的一阵通红，卷了卷舌头：“咳咳，我还受得住，继续！”
　　说着，王可‘忍着’痛苦，再度上前一步。
　　“聂天霸，继续打！”紫不凡冷声道。
　　“轰！”
　　聂天霸第二掌打在了王可身上。
　　“噗！”
　　王可又是一大口鲜血喷洒一地，王可再度连连后退，好不凄惨。
　　“我没事，来，继续！”王可好似虚弱道。
　　“轰！”
　　“噗~~~！”
　　王可又是一大口鲜血喷出，整个人都倒飞而出。
　　不远处，一些金乌宗弟子都不忍直视了。
　　“这王可，为了救大师姐，居然，居然不惜冒死被打？”
　　“虽然不知道他为何在魔教这里，但，王可也算有情有义啊！不枉大师姐对他痴心一片！”
　　“谁说大师姐对他痴心一片的？”
　　“师兄，你就别自欺欺人了，若大师姐和王可一点感情没有，为什么王可不要命的要救大师姐？”
　　“难道，难道是真的？王可说的都是真的？大师姐他……！”
　　“王可怎么配得上大师姐？”
　　“放屁，那你说，什么人配得上大师姐？他王可为了大师姐，连命都不要了！”
　　“是啊，王可这般，我做不到啊！”
　　“要是有人这般为我不顾生命，他什么要求我都答应！”
　　“大师姐的芳心，终究没有错付啊！”
　　………………
　　…………
　　……
　　一时间，金乌宗弟子们低语之中，为王可的执着感动。
　　可这一刻，最郁闷的就是聂天霸了，为什么？为什么每次我全力一掌后，王可还能爬起来？为什么啊？
　　“轰！”第十八掌打下。
　　“噗！”
　　王可又是一大口鲜血喷出，倒飞而出，然后艰难的爬起身来。
　　“为什么？为什么啊？王可为什么还能爬起来啊？叔祖，王可有没有用护体法宝啊？”朱厌焦急的问着。
　　紫不凡看着王可，却好似看到了朱红衣为自己挡下了一掌接一掌，忽然间心中一阵感触，没有关注细节。
　　只有朱红衣关注了！
　　王可这吐血，都是一大口一大口的吐，都十八口了，要是普通人，早就失血过多倒下了啊，为何，王可还是红光满面的？
　　“再来，聂天霸，你没吃早饭吗？”王可脸上涨的通红吼着。
　　“特么的，王可，给我死！”聂天霸再度一掌打去。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　“轰！”
　　“噗！”
　　………………
　　…………
　　……
　　就这样，一直打了五十掌，聂天霸打的气喘吁吁。王可不断吐血。然后再爬起来。
　　在王可面前有个坑洼之地，王可吐出的一口口血汇聚在那坑洼之中，形成了一个小血池子。
　　吐出的血，一血池子？
　　特么，这要有一个正常人全部的血液了吧？
　　为何，为何王可还没事？
　　“不对，这血有问题！”朱厌不相信的叫道。
　　这时，几个魔教弟子走到血池面前检查了一会。
　　“是人血，没错！还夹着着真元！是真元血”那几个魔教弟子说着。
　　大家一阵沉默。
　　“我天生血量大，怎么了？再来，聂天霸！还有五十掌！”王可对着聂天霸吼着。
　　聂天霸甩着已经发麻的右手，面部一阵抽动。
　　换成左手，聂天霸再度一掌打去。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　王可又是一大口鲜血吐出。
　　众魔教弟子瞪大眼睛看向王可，你的嘴是喷泉吗？那么多血，每次都一大口一大口的吐，跟闹着玩一样，地上的血池子都满了。
　　“聂天霸，你在故意放水吗？”紫不凡沉声道。
　　“我，我没有啊！我用尽全力了啊！”聂天霸一脸焦急。
　　聂天霸明白，紫不凡就是让自己打死王可，自己这左一掌右一掌的，王可没死，这不是说我在放水？那不是打紫不凡的脸？紫不凡不要面子啊？
　　“咳咳，紫堂主，你不要怪聂天霸，他尽力了，只是我皮比较厚而已，而且，我也快不行了，也许下一掌，我就完蛋了！”王可帮聂天霸劝着。
　　聂天霸：“…………！”
　　我特么谢谢你，还要你帮我解释！
　　王可也是没办法啊！我不帮你劝劝紫不凡，她中途换人来打怎么办？我的演技要撑完一百掌呢，不容易的。
　　“王可，去死吧！”聂天霸再度飞起一掌。
　　“轰~~~~！”
　　“噗~~~~~~~~！”
　　半空中，王可吐出一口长长的血线，然后落地，倒在了血泊之中。
　　“王，王可！”金乌宗的弟子们一阵惊呼。
　　金乌宗弟子中，几个感性的女性弟子更是擦起了眼泪：“真羡慕大师姐啊！呜呜呜！”
　　看着王可倒地不起，紫不凡皱眉道：“王可，你真的为了张离儿，不要命了？”
　　却看到，王可马上爬起身来，惊的所有人一激灵，以为王可诈尸的呢。
　　“紫堂主，你不要误会，我是有女朋友的人！我不喜欢张离儿，是她有这份执念，你别污我清白！”王可爬起身来，走到聂天霸面前。
　　这忽然生龙活虎的王可，看的紫不凡面部一阵抽动。
　　一众金乌宗弟子却为王可精神感动。
　　“王可肯定不想让大师姐有心理负担！”
　　“肯定的，你看他，都吐多少血了，还在撇清和大师姐关系！他不想大师姐难过啊！”
　　“我们以前都误会王可了！”
　　…………
　　……
　　…
　　生龙活虎的王可，忽然发现自己状态不对，马上再度脸垮了下来，表现出虚弱至极的样子，蹒跚的走到聂天霸面前。
　　“王可，你，你这是……！”聂天霸满头大汗的看着王可。
　　你这表演的也太假了吧？
　　“别紧张，刚才我忽然的精神，只是回光返照而已！来，继续，一百掌还没打完呢！”王可语重心长道。
　　聂天霸：“…………！”
　　“快啊，愣着干什么啊？”王可顿时埋怨的数落道。
　　聂天霸黑着脸，再度一掌打下。
　　“轰~~~~~！”
　　“噗~~~~~~！”
　　又是这一幕？又是满天鲜血。
　　特么，王可哪有那么多血吐的啊？
　　大家无法理解的看着王可，只有朱红衣洞察入微，在王可飞起的时候，忽然发现王可嘴里有东西。
　　“储物手镯？缩小版的储物手镯？”朱红衣一愣。
　　一瞬间，朱红衣想到了神龙岛时候，王可为了帮聂青青戒魔瘾，一次次‘刚巧’的取出大量真元血玉盒！
　　王可嘴里吐的，根本不是自己的鲜血！而是他存储的‘真元血’！刚才躲到大殿里，根本不是为了卸去身上的守护法宝，而是将真元血灌入储物手镯，然后藏于舌头下。
　　难怪说话一直大舌头的，其实是舌下有东西，一次次吐出的，只是舌下储物手镯里刚准备的真元血？
　　你这吐血，是假的？
　　朱红衣瞠目结舌。
　　“噗~~~~~~~！”
　　王可再度吐出一大碗鲜血，倒在了血泊之中。
　　不远处，金乌宗弟子感动到不忍直视，女弟子不忍心的都哭泣了。
　　王可一次次‘回光返照’，然后虚弱的走到聂天霸面前。
　　聂天霸打的气喘吁吁，四肢无力，茫然绝望的看着王可再度从血泊中爬起来，走了过来。
　　“为，为什么？为什么你，你还不死？”紫不凡也无法理解的看向王可。
　　“紫堂主，不要问我为什么还不死！你要问朱堂主啊！”王可虚弱道。
　　“问我？”不远处朱红衣黑着脸。
　　“紫堂主，朱堂主若是为了救你，也跟我一样，不见你被救，他是不会倒下的啊！”王可虚弱道。
　　王可也没办法啊，紫堂主好歹也是大佬，忽悠她肯定没那么容易，只能用爱情降低她智商啊，用假想的朱红衣满满的爱，来麻醉她的大脑啊。
　　果然，紫不凡的注意力再度含情脉脉的转到了朱红衣身上。
　　“聂天霸，快，还有最后一掌，快点！你快点啊！再来一下，我就死了啊，快来啊！”王可焦急的催促之中。
　　聂天霸面部一阵抽动，我都四肢瘫软无力了。你怎么还不死啊？还催促的跟卖东西一样！到底是我打你，还是你打我啊？
　　“来吧！”
　　“来了！”
　　“快啊！”
　　“去死~~~~~~！”
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　聂天霸眼冒金星的挥出全部一掌的力量，轰然打在了王可胸膛之上。
　　“嘭！”
　　王可倒飞而出，同时，一口鲜血喷射而出。
　　这一次不同，先前的一口，最多只有一碗那么多，可这次，王可吐出了一盆那么多。
　　王可一口喷出，就知道糟了。刚才因为太兴奋，牙齿力量用大了，将一大盒真元血全部咬开，全部咬炸了？而且，根本守不住嘴啊！
　　半空中，王可就知道要遭，瞪大眼睛，郁闷的看着那一大盆鲜血喷出落地。跟倾盆大雨一样！
　　“哗？”四周魔教弟子一阵惊愕。
　　“怎，怎么会吐出一盆血来了？”
　　“血里面，怎么好像是玉石碎片？王可吐血，怎么吐出玉石碎片了？”
　　“这一大盆？怎么吐出来的？”
　　………………
　　…………
　　四周众人一片惊叹。
　　王可落地，却是快速将玉盒碎片捡起来藏入怀里。
　　“是我的假牙，用玉石做的假牙，不用紧张，没事，没事！”王可顿时紧张道。
　　“假牙？”四周魔教弟子一愣。
　　这一刻，就算傻子也看出来王可有问题啊，吐了这么多血？最后王可还吐了一盆血？你真当我们是傻子吗？
　　“王可，你敢骗我？”紫不凡一瞪眼。
　　“嘭！”
　　王可浑身一震，一股气流从体表冒出，鼓荡的一地鲜血一阵四溅。
　　“修为突破了？”不远处朱红衣瞪大了眼睛。
　　“又，又来这套？”朱厌想到当初自己的经历，面色僵硬的看向王可。
　　“先天境第七重？”王可也是脸色一变。
　　终究，还是没躲过这一劫啊！
　　趴在地上气喘吁吁的聂天霸，抬起头来看到王可修为突破了，气的瞬间眼冒无数金星，口吐白沫了起来！
　　PS：关于爆发，跟大家解释一下，观棋的标准章是三千字左右，最近一段时间上架，观棋每章几乎都超过四千字了，多的能五千多字，都是大章！虽然两更，但字数多！相当于天天爆发了！等过些天，恢复标准章节时，到时，观棋会常常爆发的，争取非常频繁的那种爆发。见谅见谅！


第一百四十一章 操碎心的王可
　　一百掌过后，所有人看着地上的血流成河，一阵面部抽动。
　　这时候，就是傻子也知道，这吐的血有问题啊，你见过有人吐血吐出一条小溪的吗？还有，一百掌过后，王可居然生龙活虎的站起身来？还特么修为提升了一重？
　　“王可，呵，好，好的很啊，哈，你在逗我玩，是吗？”紫不凡冷冷的看着王可。
　　“我怎么敢呢？紫堂主，你们很奇怪我为何以先天境修为，被聂天霸打了半天，不但没事，还修为提高了吧？这也不能怪我啊！”王可苦笑道。
　　“不能怪你？”紫不凡冷声道。
　　“是啊，前段时间，有一个元婴境前辈，往我体内灌输了一股真元，说是帮我提高修为的，我一直没办法炼化！结果，今天聂天霸帮我了，打了一百掌，帮我将这股力量化开了啊！所以，聂天霸金丹境修为，打我身上，我才没事，因为这股力量帮我挡住了啊！如今，这股力量化开，所以帮我突破修为了啊！”王可解释道。
　　“你以为，我那么好骗的吗？”紫不凡冷声道。
　　“我说的是真的，既合情又合理啊！你不相信，肯定是因为对我的偏见！朱堂主，你来帮我评评理啊，你刚才是要帮我做见证的，现在，一百掌打完了，总不能赖账吧？”王可顿时求救朱红衣。
　　朱红衣面部一阵抽动。我特么瞎了眼，要帮你做见证！
　　“没错，我吐得血，有很大一部分不是自己的，可，你想啊，聂天霸好歹也是金丹境，要是打在我身上，一点反应都没有，那他不是太没面子了？我也是照顾他的内心感受，让他打我的时候，能够有着那么一瞬间短暂的开心啊！我也是照顾他的心理啊！”王可躲在朱红衣身旁解释道。
　　不远处趴在地上的聂天霸面部一阵抽动，你为了照顾我的感受？让我开心开心？我特么谢谢你啊！
　　“你看，枯燥无味的一百掌时间，很快就过去了！我完成了对紫堂主的许诺！紫堂主，你看朱堂主一直看着你呢，今日朱堂主做此见证，你总该给朱堂主一点面子吧，你要是赖账，朱堂主这个见证人，会下不了台，会很难堪的！”王可劝着紫不凡。
　　紫不凡黑着脸。
　　特么，你王可要不要脸？我和你的恩怨，你老拉上朱红衣干什么？是我让他下不了台吗？明明是你！
　　“王可，你，你，你作弊，老子杀了你！”聂天霸忽然一声大吼。
　　聂天霸爆发出最后的余力，骤然扑向王可而去。
　　此刻的聂天霸早已四肢酥软了，哪有什么力量？扑上去，只因为太恨了，自己打了半天，你有元婴境大佬的真元护体，你不早说？害我丢了这么大脸，该死！
　　“嘭！”
　　神王印轰然砸在了聂天霸脑袋之上。
　　四肢酥软的聂天霸，哪里有生龙活虎的王可灵活，神王印出，顿时一股巨大的镇压震荡力让聂天霸飞了出去。
　　“咕噜噜！”
　　聂天霸在地上滚了几圈，昏死了过去。
　　“本舵主跟两位堂主说正事呢，你一个刚入魔教的小弟子，插什么嘴啊！没大没小的！”王可瞪了眼昏死过去的聂天霸。
　　一时间，广场气氛一阵诡异。
　　扭头，王可看向紫不凡。
　　“紫堂主，你是贵人，一诺千金，您答应我接下聂天霸一百掌，就饶张离儿不死的，多谢紫堂主留情！”王可忽然神色一肃，对着紫不凡一礼。
　　不远处，一群重伤被囚的金乌宗弟子也瞪大眼睛。
　　“王可刚才，刚才是装的？”一个金乌宗弟子惊愕道。
　　“装什么？他是冒死在救大师姐啊！”
　　“可是，可是，他根本没受伤啊！”
　　“你这人，思想怎么这么迂腐呢？王可战术运用得当，救下大师姐，又保全自己，有什么不对？”
　　“我还以为他那么惨！”
　　“非要死了，你才开心啊？王可敢在魔教中站出来救大师姐，比什么都重要啊！换做谁，谁敢啊？”
　　“大师姐，看人眼光真准！”
　　“是啊，不仅仅用生命保护大师姐，还很有智慧！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群金乌宗弟子窃窃私语，当看一个人顺眼的时候，他做什么，都是对的！
　　而另一边，紫不凡死死瞪着王可。
　　王可焦急的给朱红衣使眼色，特么，你到是说句话啊，哑巴了？刚才不是你答应做见证的吗？现在又要撂挑子了？
　　朱红衣一阵欲言欲止，因为实在不好说啊，没看到紫不凡在气头上吗？我说了容易，关键，你王可取巧了啊，我一开口，要搭上我的人情的啊！
　　“哈，哈哈哈哈，好，好，难怪聂青青肯在你神龙分舵委任！王可啊，王可，你比朱红衣有担当！”紫不凡沉声道。
　　朱红衣脸色一黑，怎么又扯到青儿身上了？他王可惹你生气，关我屁事啊！
　　“多谢紫堂主手下留情！”王可顿时笑道。
　　说着，王可就要去抓张离儿。
　　“你干什么？”紫不凡瞪眼道。
　　“啊？紫堂主，你不是将张离儿给我了吗？我将她拖走，省的在这里碍眼，让你心烦！”王可说道。
　　“哼，我只是说不杀她，没说让你带走！”紫不凡冷声道。
　　“多谢紫堂主不杀！”王可顿时开心道。
　　紫不凡脸色一黑，特么，这王可果然不是东西。逼着我承认不杀张离儿了？
　　“王可，呵，张离儿的事情可以不提了，你以为这就结束了？你王氏家族，独霸青京，哼，你以为我今天来是干什么的？”紫不凡冷声道。
　　显然，此次来是杀王可，灭青京王氏家族的！
　　王可却看向朱红衣：“朱堂主，刚才你不帮我，现在，你该出面了吧？是你答应我的，不然，我就不找你帮忙了！”
　　朱红衣：“…………！”
　　“哦？你知道我要来找你麻烦？所以，你才找朱红衣来做说客的？想劝我对你罢手？”紫不凡冷声道。
　　“不是，我没请朱堂主，我请的别人来当和事佬的，结果，朱堂主非要自己来！不让别人和你见面！”王可解释道。
　　“别人？谁？”紫不凡一愣。
　　这十万大山，谁还有面子能让我不追究你？
　　只有朱红衣黑着脸，狠狠的瞪了眼王可，你放屁，你喊青儿来，是当和事佬吗？那是来生死决斗啊！
　　紫不凡要是知道是聂青青，还不瞬间炸了啊？
　　这事没办法，自己揽下的，还是自己解决吧，唉！
　　“紫不凡，是我主动要插手此事的！昔日，大青王朝是我一手立起来的！如今，大青王朝由王氏接管，你也别插手了！”朱红衣深吸口气道。
　　“我不插手了？为什么？凭什么？”紫不凡瞪眼道。
　　朱红衣皱眉道：“没有什么为什么，由我在的一天！凡人紫家，就别想入驻青京，就这些！”
　　“你，朱红衣，你是专门跟我作对吗？”紫不凡气愤道。
　　眼看两人就要炸起来了。王可一看，顿觉不妙。朱红衣，你这是解决问题吗？
　　“紫堂主息怒，朱堂主，他也是为你好啊！”王可顿时劝道。
　　“嗯？”朱红衣、紫不凡都是一愣。
　　朱红衣面露古怪，什么叫为紫不凡好？
　　“你想啊，人间君王，真的那么好吗？朱堂主就是不想你重蹈他的覆辙啊，你看看朱家！以前多么兴旺的一族，就是因为称霸天下，如今看看，就剩下朱厌这根独苗了，朱厌现在入了魔教，世俗界的朱家都绝后了！没了！你再看看你世俗紫家，因为没有称霸天下，所以到现在还人丁兴旺，还能再争天下！朱堂主是不忍心看到你紫家后人绝后啊！”王可劝道。
　　朱红衣：“…………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　不远处朱厌黑着脸，特么，为什么拿我说事啊。
　　“所谓，流水的王朝，铁打的世家！不是争一时之荣辱，而是要活下来啊！活下来才对得起列祖列宗，活下来才是对家族的负责啊！朱堂主对你用心良苦！紫堂主，你怎么就看不到呢？”王可语重心长的劝道。
　　朱红衣面露古怪，我什么时候用心良苦了？
　　“再说了，你看看你那凡人侄孙，还没有仙门插手呢，他在你的资助下，就节节败退，明显能力不足啊！一个没有能力的人，你让他坐拥江山？你不是帮他，你是在害他啊！远的不说，这边就有活生生的例子，你看他朱厌，就是能力不够，坐上江山后都干了什么？将自己家族至亲杀了个精光，然后又自己丢了诺大江山！这，这是干什么呢？给他江山，也守不住啊！自己都会作没了啊！朱堂主就是不忍你的世俗亲人也遭遇如此痛苦啊！”王可劝道。
　　一旁朱厌全程黑着脸，特么，为什么拿我做反面教材？
　　没办法，朱厌这反面教材，太有深刻的教育意义了。
　　一时间，就连紫不凡都对侄孙怀疑了起来。
　　“所谓，一将无能，累死三军！你看看你那侄孙，他自己没能耐，都做了些什么？招募先天境帮忙没用，找金丹境？他都嫌弃不够，居然找了您紫堂主！您可是元婴境大佬啊，您什么身份？每天多少事情要处理？居然为了一个无能的后辈，不断奔波！这不应该啊！有的时候打败您的不是神一样的对手，而是猪一样的队友啊！这还没有一统天下呢，就让紫堂主亲自出马，等以后坐拥天下遇到各种天灾人祸，还不要累死紫堂主啊！紫堂主，朱堂主他面对你，有些说不出口，但，我不能不说啊！你这样，是在害你那侄孙啊！你帮的了他一时，你帮不了他一世啊！朱堂主用心良苦啊！”王可劝道。
　　紫不凡：“…………！”
　　朱红衣：“…………！”
　　“朱红衣，你是这么想的吗？”紫不凡皱眉的看向朱红衣。
　　朱红衣面露一阵古怪，屁，我什么时候这么想了？狠狠的瞪了眼王可，这是将我捧上了高台，让我下不台了？
　　“紫堂主，您的侄孙，还有我的家族，他们年轻人的争斗，就让他们自己去吧！您日理万机，最多给后辈一些钱花花就够了，你侄孙若是有本事一统天下，谁也挑不出毛病来，他若是没本事一统天下，难道真的要你元婴境大佬下场，在凡人间争霸不成？到时，再引出正道仙门一起下场，难道还要再来一场封神榜？不，再来一场正魔大战不成？到时，你侄孙反而更危险啊！你侄孙也老大不小的人了啊，你也该试试学着放手了啊！我别的不敢保证，我只能向你允诺，若是你侄孙争霸失败，我王家保证他的家族，一辈子荣华富贵，如何？”王可劝道。
　　紫不凡看向朱红衣。
　　“朱堂主，你倒是说句话啊，是你先前说要帮忙的，结果，你一句话不说，我这边也很难做的啊！”王可焦急道。
　　朱红衣黑着脸看着王可，话都被你说完了，我说个屁啊！
　　“紫不凡，王可的意思，就是我的意思！你收手吧！再闹下去，反而让别人笑话！”朱红衣沉声道。
　　“哼，让别人笑话？谁敢笑话？朱红衣，我支持我侄孙，可不仅仅是为了帮他一统天下，你知道我要什么！”紫不凡沉声道。
　　“紫不凡！你别太过分了！”朱红衣皱眉道。
　　一旁王可瞪大眼睛，难道，紫不凡为的是得到朱红衣的人？可是，朱红衣不可能答应吧？最少，这大庭广众之下，不敢吧！
　　“紫堂主，你们俩的私事，可以私下里解决，这样，成功率会大一点！”王可上前小声说道。
　　“朱堂主，只有麻烦你了，你放心，我是不会说出去的！我王宫那边有个干净的卧室，没人住过！我都给你备着呢！你们可以去那边谈！”王可也小声对朱红衣说道。
　　朱红衣面部一阵抽动，你是要我牺牲色相成全你？特么的！你神经病啊！
　　“紫堂主，那边卧室里，还有温泉，可以和朱堂主一起泡一泡，放松一下身子，你和朱堂主去那边泡泡温泉，然后再交流交流！那边的是一间大床房！隔音很好的！”王可小声对紫不凡说着。
　　紫不凡瞪大眼睛看向王可。泡温泉？卧室？大床房？隔音好？
　　“好了，王可，别再说了，紫不凡的意思，是她想要这青京下镇压的龙脉，不是你的龌龊思想！”朱红衣瞪眼道。
　　“啊？不是？”王可面色一僵。
　　“咯咯咯咯，其实，王可提议，也不是不行！”紫不凡却笑了起来。
　　朱红衣黑着脸。


第一百四十二章 道脉祖血
　　“龙脉？”王可瞪眼看向紫不凡和朱红衣！
　　什么龙脉？你们刚才说的那么暧昧干什么？
　　“你不知道吗？”朱红衣疑惑道。
　　“知道什么？”王可不解道。
　　“凡人区，三大王朝，虽然更替不断，但，每次更替过后，朝都位置从来没有变过，都坐落在这三条龙脉的龙头位置！青京下方，也是一条龙脉！”朱红衣解释道。
　　“龙脉？我以前没听过啊，有什么用？庇佑一国？”王可好奇道。
　　朱红衣摇了摇头，并没有再解释。
　　“朱堂主，你这才说到一半啊！这龙脉干什么用的啊？”王可好奇道。
　　“你不要管那么多，反正，龙脉不是什么好东西！与一国的国运，没多大关系！”朱红衣摇了摇头。
　　“与国运没关系？”王可好奇道。
　　朱红衣却是看向紫不凡：“紫不凡，你不知道吗？龙脉启出，会引来祸端！”
　　“我不管，我就要这龙脉！你帮不帮我！”紫不凡沉声道。
　　“我都跟你说了！”朱红衣有些愤怒道。
　　“朱堂主，你还没说清楚，这龙脉和国运，真的一点关系也没有？那为何王朝国都建在龙脉头上？”王可却疑惑道。
　　“龙脉启出，还会再重新滋生！青京下方只是短时间没了龙气罢了，但，蕴育一些年，还会再诞生新的龙脉的！”朱红衣解释道。
　　“那，紫堂主若是喜欢，你就帮帮她吧？她支持侄孙一统天下，只是为了这龙脉！龙脉给她，她也就不纠结支持侄孙称霸了。不是皆大欢喜了？”王可疑惑道。
　　“王可说的没错，朱红衣，你帮我获取龙脉！我也不再针对王可和他的王氏家族，如何？”紫不凡却是笑道。
　　“对啊，朱堂主，你在犹豫什么？多简单的事！”王可顿时说道。
　　“你不懂，那龙脉，是祸害！伤人伤己！一旦爆炸，她紫不凡也要被炸死的！”朱红衣瞪眼解释道。
　　“你在关心我？”紫不凡眼睛一亮。
　　王可面色一阵古怪：“你的意思，这龙脉，就是一个炸弹？超级炸弹？随时可以爆炸！不分敌我，全部炸光光？”
　　“炸弹？呃，我不知道你在说什么，不过，大概就这个意思！”朱红衣点了点头。
　　王可看了看脚下，面部一阵抽动，自己现在站在一个炸弹上面？王氏家族站在炸弹上一统天下？
　　“嘶~！”王可倒吸了口寒气。
　　“朱堂主，你可是答应我的，帮我处理和紫堂主纷争的啊，现在，紫堂主给面子，让你取个龙脉而已，你就和她一起动手吧！你这不将龙脉取出来，我的王氏家族亲戚们，也不敢在这里处理朝政啊，谁知道龙脉什么时候炸了啊！”王可面露焦急之色。
　　“朱红衣，你看呢？我的安危，你不需要担心，我既然想要驾驭这条龙脉，自然有办法！你只须帮我一起将其擒拿就行！”紫不凡笑道。
　　“不行！龙脉有那么好启出的吗？它可是被封印着呢！”朱红衣沉声道。
　　“所以，你觉得我这些年，为什么要抓张离儿？”紫不凡笑道。
　　“嗯？”众人看向紫不凡。
　　“张离儿，可不是金乌宗大小姐，她来自十万大山外的张家，张天师的嫡系后人！身怀道脉祖血，可破世间道脉一切封印！用她的血，就可以短时间开启这封印，释放出龙脉！”紫不凡郑重道。
　　“道脉祖血？”朱红衣惊讶的看向张离儿。
　　“不用怀疑，我的出生，你应该清楚，我以前就来自金乌宗，这种金乌宗隐秘，我比谁都清楚！用张离儿的血，可以短时间开启封印！现在，只要你点头了！”紫不凡沉声道。
　　“那要抽光她全身的血？”朱红衣皱眉道。
　　“喂，紫堂主，你刚才答应我不杀张离儿的，将张离儿血抽干，她不是完犊子了？”王可顿时皱眉的打断。
　　“没关系，去年的时候，张离儿的弟弟，也从十万大山外来到金乌宗！张离儿的亲弟弟，也是张家后人，道脉祖血！一样可以！”紫不凡沉声道。
　　“你从很久前，就筹备降龙了？”朱红衣皱眉看向紫不凡。
　　“如何？你帮不帮我？”紫不凡郑重道。
　　朱红衣一阵皱眉。紫不凡也不着急，耐心等候之中。
　　王可却是看了看不远处的张神虚，自己也没办法啊！谁让你倒霉呢？不过，念在你在神王大厦做过一段时间保安队长，又没有给你结账的份上，帮你说上一句吧，就一句！
　　“紫堂主，你看，可不可以这样，你不就是想要他们姐弟的一人血吗？抽一大半张神虚的，抽一点点张离儿的，补足一个人的量！你看行吗？”王可劝道。
　　“我无所谓啊，朱红衣要是答应帮我，我没什么不可以的！”紫不凡笑道。
　　王可一愣，这就答应了？现在怎么变的这么好说话了？
　　一旁朱红衣深吸口气：“好，就这一次！你听好了，这次过后，你也别盯着王可了！”
　　“哈哈，放心，我说到做到！特别是答应你的事情！”紫不凡眼中闪过一股精光。
　　朱红衣扭过头去不再看紫不凡。
　　“那就抽血吧！”紫不凡吩咐道。
　　“是！”几个魔教弟子顿时要上前。
　　“别急，别急，刚才紫堂主答应过我的，我来帮你们一起抽！”王可顿时叫道。
　　一众魔教弟子也没说什么。
　　就看到，众人拿出专业的法宝，刺在了张神虚手腕之上。
　　“咕噜噜！”
　　大量鲜血抽了出来。
　　“好了，好了，给张神虚留一口气，现在抽张离儿的，抽一点点！看着刻度，别抽多了！”王可顿时指挥之中。
　　不远处，众金乌宗弟子一阵焦急。
　　“邪魔，邪魔！”
　　“王可也是的，刚才我还看他人不错，他居然帮邪魔抽神虚师兄的血，这个抽法，神虚师兄就剩下一口气了啊！”
　　“你脑袋坏掉了？这能怪王可吗？王可是救神虚师兄！”
　　“就是，就是，王可刚才废了多大的劲，才安抚这群魔头，救下大师姐啊！”
　　“王可救了大师姐，还救了神虚师兄一命啊！”
　　“大师姐果然没有所托非人！”
　　………………
　　…………
　　……
　　很快，张氏姐弟的血，被抽出了无数，若是换成普通人，失血这么多，早就死了，也就二人修为强大，才还有一口气。
　　“堂主，这群金乌宗弟子，怎么处置啊，可不可以吃……！”一个邪魔面露一股期待。
　　显然，想要抽空这群金乌宗弟子囚犯的血。
　　“哎？干什么，干什么？这就想要吃人了？堂主他们的龙脉还没启出来呢，现在就要开庆功宴了？你们怎么想的啊？等帮堂主将龙脉擒拿，你们再庆贺也不迟啊！堂主还没吃第一口呢，你们谁敢先动嘴！”王可一瞪眼喝斥众邪魔。
　　众邪魔脸色一变，关你屁事啊！吃个正道弟子，要你在这废话？
　　“朱堂主，你现在想吃人吗？”王可看向朱红衣。
　　聂青青可是给朱红衣下过命令，不准吃人！王可就是知道这点，才问的朱红衣。
　　“不吃！”朱红衣沉声道。
　　“紫不凡，你自己用这什么道脉祖血画破阵图吧，画好叫我！”朱红衣一甩袖子，踏步回了一旁大殿。
　　紫不凡看朱红衣走了，也是瞪了眼自己一群属下：“吃吃吃，就知道吃！先关押起来！”
　　“是！”紫不凡的手下们顿时一阵无语。
　　无妄之灾啊！我们以前也是这么吃正道弟子的啊，也没什么事，都怪王可，你费什么话啊！
　　一群金乌宗弟子却感激的看向王可。因为众人觉得，是王可在魔口拔牙，救了自己。
　　一行人包括张离儿、张神虚，再度被捆缚而起，带到王宫不远处一个大殿关押了！
　　“所有人，现在，随我用这些道脉祖血，以法力，画破封图！”紫不凡沉声道。
　　“是！”一群属下应声道。
　　王可却是匆匆告别了一下，立刻跑没影了。
　　王可到了王宫另一处大殿。
　　“家主？您不让我们过去，我等一直约束大家的，现在可要我们做什么？”大表哥好奇道。
　　“立刻让所有人离开王宫，王宫待会可能有大动静，别被波及了！”王可吩咐道。
　　启出龙脉？王可不知道会发生什么，但，朱红衣说龙脉跟超级炸弹一样，那不是随时可能爆炸？自然要离得远远的啊！
　　“是！”大表哥应声道。
　　顿时，在大表哥指挥下，王宫侍卫、官员、宫女，吩咐撤退，向着王宫外撤离之中。
　　----------
　　王宫之中。
　　朱厌看着紫不凡带着一群属下在画阵图，也是一阵郁闷。
　　特么，你们不是来杀王可的吗？去杀啊！为什么这就放过王可了？为什么啊？
　　“紫堂主，您怎么能就这么轻易放过王可了啊？打蛇不死反受其害啊！”朱厌焦急的对紫不凡劝道。
　　“朱厌？你对王可的仇怨不小啊？”紫不凡神色奇怪道。
　　“也不是仇怨不小，就是，我看不得王可欺骗您啊，他就是个骗子啊！”朱厌郁闷道。
　　“好了，以后的事情，以后再说，我这还要布阵，别打扰我，一会还有事要做！”紫不凡摇了摇头道。
　　朱厌：“…………！”
　　为什么，为什么王可又没事了？特么的！
　　郁闷中，朱厌看着这诺大的王宫，本来都是自己的啊，为什么现在变成王可的啊！叔祖还来帮王可稳定局面？为什么啊？气人啊！
　　气愤中，朱厌看到一个紫不凡的属下，那人鬼鬼祟祟的出了王宫。
　　“咦？那人鬼鬼祟祟要去哪？难道是奸细？我若是帮紫不凡抓到奸细，她会不会听我一次？”朱厌好奇的跟了过去。
　　朱厌悄悄跟着，很快看到那人出了王宫，进入城中一个院中。
　　朱厌屏住呼吸翻墙过去，躲在草丛之中，顿时看清了内部画面。
　　“童安安？”朱厌惊讶道。
　　原来，那人不是什么奸细，而是刚才布阵的时候，被小石子砸了脑袋，正要发火，发现有人叫自己，却是童安安，就悄悄出来与之会面了。
　　童安安对着那人一番询问，询问过后，脸色一僵：“你，你说什么？紫堂主，放过王可了？”
　　“是啊，紫堂主不追究王可了！他们现在讲和了！”那人点了点头。
　　“为什么？为什么啊？为什么要讲和啊？”童安安惊叫道。
　　之前不是派我去杀王可的吗？我特么在王可手中栽了几个跟头，你们讲和了？
　　“好了，还有什么事？没事我回去了，不然堂主知道我开小差，回头找我麻烦！”那人催促道。
　　“不是，为什么啊？堂主为什么不杀王可啊！”童安安焦急道。
　　“我哪知道！”那人直接道。
　　“你刚才不是在旁边吗？”童安安焦急道。
　　“就刚才我跟你说的啊！好了，你没事，我就走了，你也早点去拜见堂主吧！”那人直接道。
　　说完，那人翻墙离开了。
　　只留下童安安一人，不停的抓着脑袋。
　　“为什么？为什么啊？”童安安焦急道。
　　“坛主，你这是怎么了？堂主不找王可麻烦了，这不挺好的吗？我们也不用再折腾了啊！”一个大光头劝道。
　　“放屁！”童安安瞪眼道。
　　“啊？”
　　“闪电神鞭丢了！在王可手中！紫堂主若是杀了王可，就能顺手拿回她自己的法宝！可现在，紫堂主不杀王可了！那闪电神鞭怎么算？”童安安瞪眼道。
　　“闪电神鞭还在王可那边啊！我们可以禀报堂主啊！”一个光头好奇道。
　　“放屁，王可要死不承认，怎么办？闪电神鞭，这就没了？”童安安瞪眼道。
　　“王可，死不承认？”众光头面色一僵。
　　“闪电神鞭，是我们弄丢的！不拿回来，堂主会扒了我们的皮啊！”童安安焦急道。
　　“那，那怎么办？”一群光头焦急道。
　　“闪电神鞭，必须要拿回来！不能指望别人了，只能我们自己将王可干掉！拿回闪电神鞭，这样，我们才会没事！”童安安郁闷道。
　　“可，我们不能露面啊，万一暴露身形，被朱红衣发现了，你不是死定了？”一个光头焦急道。
　　“是啊，现在不取，回头王可跑了，就更难办了啊！”童安安郁闷道。
　　“要是有人帮我们带路，找到王可，那就好了！”一个光头郁闷道。
　　“都这个时候了，紫堂主都不追究王可了，紫堂主属下们，谁会帮我们去杀王可？没人，没人帮我们！”童安安抱着脑袋纠结道。
　　“我，我帮你们，我帮你们带路！”一旁草丛中，忽然跳出一个人来。
　　这忽然蹦出的人，让童安安等人顿时吓了一跳。
　　“朱厌？”童安安惊讶道。
　　“你们跟着我，我们一起去将王可干掉！我对王宫最熟悉，我帮你们打掩护，让王可死无葬身之地！”朱厌激动道。
　　童安安等人面面相觑。运气这么好？刚瞌睡，就有人来送枕头了？


第一百四十三章 土生土长的龙
　　王宫，一间大殿之中！
　　张离儿幽幽转醒！虽然先前被紫不凡重伤昏迷，但，张离儿终究有着强大的恢复能力，哪怕被抽了一些血液，对张离儿影响都不大，毕竟，张神虚抽的太多，张离儿自己并没有被抽多少。
　　“我，我这是死了吗？”张离儿脑袋一阵涨疼，睁开了眼睛。
　　“大师姐，你醒了？太好了！”
　　“大师姐，不枉王可对你一番苦心！”
　　一众师弟师妹的声音，让张离儿慢慢清醒。
　　待看清四周一切，张离儿才脸色一变。
　　没死？我还没死？但怎么，全身被下了禁制，又被捆绑了起来，根本动弹不得。
　　“我这是被囚禁了……？”张离儿脸色无比难看。
　　“张神虚呢？”张离儿顿时脸色一变的看向一旁被捆绑的弟弟张神虚。
　　比起张离儿，张神虚可惨多了，此刻不但昏迷，脸色惨白的可怕，只剩下一口气吊着一般。
　　“大师姐，神虚师兄还活着呢，就是伤的太重，失血过多罢了！”一个师弟说道。
　　“活着？活着就好！”张离儿暗嘘口气。
　　“这一次，这一次被王可害惨了！”张离儿心中暗自恼恨。
　　“大师姐，这次多亏了王可啊！”一个师弟感叹道。
　　“多亏了王可？”张离儿惊愕道。
　　这位师弟，你是不是脑袋坏掉了？多亏王可什么？要不是他，我们能这么惨？
　　“是啊，大师姐，你和王可的事情，我们都知道了！”一个师妹说道。
　　“我和王可？”张离儿一愣。
　　“是啊，大师姐，你和王可的感情，还真是感人肺腑啊！得此一个郎君道侣，夫复何求啊，大师姐，你的感情没有所托非人！”那师妹再度感叹道。
　　“什，什么，什么情况？谁的感情？谁和王可的感情？”张离儿瞪眼道。
　　“你啊！”众师弟师妹说道。
　　“放屁，谁他娘和王可有感情了？你们说什么胡话啊！”张离儿瞪眼愤怒道。
　　“大师姐，我们都知道了，王可说你追求他！”一个师弟说道。
　　“放他娘的屁！谁说的？”张离儿顿时怒道。
　　“闭嘴，大师姐抹不开面子，你老是挑明了说干什么？大师姐不要面子啊？”一旁一个师妹喝斥刚才说话直白的师弟。
　　“噢噢，对对，我多嘴了！”那师弟马上低头道。
　　张离儿瞪着眼：“………………！”
　　“你们什么意思？谁给你们灌迷魂汤了？那王可和我有什么关系？”张离儿气愤道。
　　“大师姐，你没看到，王可为了救你，挨了金丹境一百掌呢！差点死了呢！”
　　“王可为了救大师姐，吐了好多口血，当然，那些血有部分是假的，可为了救大师姐，不惜与邪魔周旋啊！”
　　“我们不知道王可为何和这群邪魔熟悉，但，他肯定是为了救大师姐啊！”
　　“大师姐，先前王可为你做的一切，老感人了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人七嘴八舌的说着。
　　张离儿瞪着眼：“………………！”
　　“你们是不是都疯了？我和王可有什么关系？他色迷心窍，想打我主意？”张离儿脸色难看道。
　　“不是，王可说，他有女朋友了，他不喜欢你，是你老追着他不放的！”一个师弟说道。
　　“放他娘的屁！”张离儿气极。
　　“师弟，你说什么废话？王可要对大师姐没有意思，刚才会那么拼命吗？他只是不想大师姐有心理负担罢了！你这脑子，不会转弯吗？”一个师妹喝斥刚才说话的师弟。
　　张离儿：“你也傻了吧？我会看上王可？你不知道，我们这次为何被囚吗？”
　　“大师姐，你不要装着无动于衷了，我们都明白！王可虽然实力弱一些，但，还算有担当，刚才，就是王可舍命救了你！”一个师妹说道。
　　张离儿：“…………！”
　　你们都不相信我的话，都沉浸在自己的精神世界吗？
　　“对啊，要不是王可，大师姐肯定死了！王可看在大师姐的面子上，更全力在魔头面前恳求，才保住了神虚师兄的命！甚至我等也差点被群魔吃了，也是王可救的！”
　　“邪魔们虽然喊王可舵主，但，我猜想肯定是假的，他要是魔教舵主，怎么可能那么拼命的救我们？他肯定有苦衷的，他不是邪魔！”
　　“废话，王可要是邪魔，陈天元会不知道吗？王可肯定有正义之心！”
　　“王可为救大师姐，不惜拼命啊，大师姐终究没有所托非人！”
　　“只有王可这样的人，才值得大师姐托付终身啊！”
　　“大师姐和王可，真是天造地设的一对！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群人你一句我一句的说着，说的张离儿肺都要气炸了。
　　“我没有，我和王可一点关系也没有！他娘的，你们都发什么神经？”张离儿气急败坏。
　　“好好好，大师姐，你别生气，就当你们没有关系！别发火！”一个师妹劝道。
　　张离儿黑着脸，什么叫‘就当没有关系’啊？你们这都是得了什么神经病啊！我会喜欢王可那混蛋？呸！
　　“哼，成天不知道想些什么？都被囚禁了，现在不该想想怎么逃出去吗？”张离儿瞪了眼一众师弟师妹。
　　“我们身上都被下了法术禁制，又被捆缚，根本逃不掉啊！”
　　“该想的办法，都想过了！现在唯一能救我们的，恐怕只有王可了！”
　　一群人一脸哀叹。
　　“将希望寄托王可身上？你们还不如等死，他怎么可能来救我们？”张离儿瞪眼道。
　　“不一定啊，现在外面环境比较遭！王可来不了，但，一旦有机会，他肯定会来救我们的啊！”一个师弟说道。
　　“你为什么那么肯定？”张离儿瞪眼不解道。
　　“因为你啊！”那师弟说道。
　　“我？”张离儿一愣。
　　“对啊，大师姐，王可知道你心里有他，所以，他不惜一切代价的救你！现在我们被困，他肯定要来救你的啊！大师姐，我是过来人，我懂的！”一个有道侣的师弟说道。
　　张离儿气极：“你，你，你这蠢猪，你还说！”
　　“好了，不要再在大师姐面前提这事了，大师姐不要面子吗？我们心里知道就行了！”一个师妹都是喝斥道。
　　张离儿看着那师妹，半天不知道怎么去堵她的嘴，什么叫‘我们心里知道就行了’？行你妹啊！
　　“哼，王可是不可能来救我们的，一切都要靠我们自己！”张离儿沉声道。
　　“嗯嗯，大师姐说的对！”众人点了点头。
　　但，众人那眼神，一脸不相信大师姐的口是心非一般。只是这时，大家都默契的不在大师姐面前提王可了，省的大师姐不好意思。
　　张离儿看不出大家的表情吗？自然气的闭目调息了起来。
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　就听到张离儿体内一阵闷响，显然，在冲击着体内的禁制，将邪魔们封印自己修为的禁制一点点破开。
　　张离儿有着最厉害的修道传承，这破除身上的禁制虽然耗费时间，但，要不了多久，就能破开。
　　就在众人慢慢等待的时候，关押众人的殿外陡然传来一声龙吟。
　　“昂~~~~~~~~~~~！”
　　龙吟浩大，声传天地四方，惊的被关押的众人脸色一变。
　　----------
　　青京王宫，一个阴暗的大殿角落。
　　朱厌悄悄站在角落柱子处，旁边还有着一个身穿黑袍的身影。
　　“朱厌，你可不要骗我！”那黑袍身影沉声道。
　　“童坛主，我骗你干什么？我和王可的仇，你又不是不知道？我恨不得他死，只可惜，我杀不死他！所以才找的你啊！还有，这王宫，谁有我熟悉？我住在这里几十年，所有角落我都清楚，你只有跟着我，我才能找到机会，我们一起将王可干掉！”朱厌面露狰狞道。
　　那黑袍身影童安安点了点头。
　　“我倒是奇怪了，为什么，就你一个人来？你那十个光头属下呢？他们为什么不肯一起来？多一个人，多一份力量啊，杀王可也多一份把握啊？”朱厌皱眉问道。
　　童安安沉默了一会：“他们不敢来！”
　　“为什么？他们又没被魔尊通缉，只有你而已！”朱厌不解道。
　　“其一，是紫不凡堂主不追究王可了。他们不想忤逆紫不凡的意志！虽然我们一起丢的闪电神鞭，但，我是主责任人，他们是次要的，所以，他们宁可不来！哪怕回头被追究，大部分责任也是我！”
　　“他们不敢来，是怕紫不凡怪罪？”朱厌脸色难看道。
　　“其二，他们不敢来是因为怕你骗我们！说你不靠谱！”童安安沉声道。
　　“放屁，我和王可有不共戴天之仇，我骗你们什么了？”朱厌顿时气愤道。
　　童安安神色复杂的看了看朱厌，这朱厌就跟瘟神一样，特么，要不是自己急着找闪电神鞭，自己也不想跟你合作的。
　　“好了，别废话了！快点找王可！”童安安沉声道。
　　“找到了啊，在那，你看！”朱厌指着远处一个屋檐之下。
　　那附近，紫不凡带人再布阵，王可坐在不远处一个屋檐下看着图纸，旁边站着一个王家子弟。
　　“家主，大表哥那边，已经带着王宫所有凡人撤出了王宫，临走前，让我给家主送来王宫的图纸！”那王家子弟恭敬道。
　　“哦？”王可看着图纸一阵疑惑。
　　“这一年时间，我王家接管了青京，以王宫为入驻地，自然进行了一些改造！或许我们以前家族盗墓多了，一些长辈闲不住，挖了很多逃生地道！这些就是地道逃生图！让家主见笑了！”那王家子弟苦笑道。
　　“这有什么见笑的？当了将军，就忘记我们的出生了吗？我们王家，以前就是土老鼠出生，万事不留退路，找死吗？这些逃生地道挖的好！不能因为现在有点权势了，就忘了保命手段！否则，死都不知道怎么死的呢！让三叔公彻查一下，有哪些家族子弟，居然连逃生地道都敢嫌弃！是不是飘了？给我好好教育教育！”王可一瞪眼。
　　“是！”那王家子弟马上恭敬道。
　　“好了，你马上出王宫吧，这里不需要你了，这图纸，我会看的！”王可吩咐道。
　　“是！”那王家子弟恭敬的一礼，继而马上退离了王宫。
　　王可却看着这地图，很快将王宫地下的一些逃生地道看了七七八八。
　　扭头，王可看了看不远处关押张离儿的宫殿。那宫殿外有着一些魔教弟子看守之中。
　　“关押张离儿的宫殿下面，也有一个逃生通道，我要不要告诉他们呢？关键，对我又没有什么好处！为什么老帮他们啊？就因为张离儿疯狂追求我？特么，这样我是不是太亏了？要是所有女人都爱慕追求我，那我不累死啊！唉！不能当烂好人啊！”王可陷入了沉思。
　　就在王可思索之际，不远处紫不凡却是飞天而起：“朱红衣，阵法已成，开始了！”
　　“轰！”
　　一座宫殿中，朱红衣也踏步冲天。
　　两大魔教堂主，居高临下，看向下方广场上的一个完全由鲜血画出的阵法，同时，还有大量灵石排布四周，作为阵法启动能量。
　　“开始！”朱红衣沉声道。
　　四周魔教弟子顿时全力催动阵法。
　　“嗡！”
　　就看到，那血色阵法忽然冒出无数红光，红光刺眼，刺的不远处王可都眯起了眼睛，好似一股让人心悸的力量冲刷着王可的内心一般。
　　“道脉祖血？还能发光发热？”王可惊愕道。
　　“道脉真言，临兵斗者！道脉祖血，开~~~~~~~！”紫不凡一声大喝。
　　“轰！”
　　就看到那血阵一颤，血阵中心虚空都是一阵扭曲一般。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声龙吟从地底传出，继而，就看到广场四周大地一阵摇摇颤颤。
　　“地，地震了？”王可惊讶道。
　　“轰！”
　　那血阵中心，一声巨响，大量土石炸飞而出，从地底之下，陡然冒出一个金灿灿的巨大龙头来。
　　那龙头，似虚似实，好似透明之状，有着两丈之宽，金光四射，万丈光芒。龙目耀眼，似有震人心魄之威。
　　“龙，龙头？”有魔教弟子惊叫道。
　　王可也瞪大眼睛看向这第一次见到的画面。
　　“世上真的有龙？还是土里长出来的？”王可惊愕的看着那浩大的龙头。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声震天巨响，整个广场的土石都被掀飞了出去，四周一众魔教弟子顿时被掀的倒飞而出。
　　一条五十丈长的透明金龙，彻底从土里爬了出来，眼中透着一股获得自由般的兴奋，出土瞬间，又是一声咆哮。
　　“昂~~~~~~~！”
　　龙吟过后，顿时向着远处激射而去。
　　“轰！”
　　一个宫殿在龙头冲击之下，瞬间被撞的稀碎，炸射而开。
　　“哪里逃！”紫不凡一声断喝瞬间到了近前。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　紫不凡、朱红衣的掌罡轰然重击在了金龙身上。


第一百四十四章 我是清白的
　　青京，王宫之中！
　　“轰！”
　　一声巨响，一座宫殿被金龙的尾巴轰然炸开，无数砖石、碎木冲天而上，爆洒四方！
　　王宫外，官员们对百姓一阵疏散。但还是很多人惊骇的翘首以盼。
　　很多从各大仙镇招收来的先天境将领，无不瞠目结舌。
　　“大家不要慌，王宫有孽龙捣乱，我们特地请了仙门的上仙门，前来降龙！各自注意安全，同时，大家保护好青京的百姓！让百姓先走！”大表哥等人按照王可的要求，指挥着王宫外的人员。
　　一众仙镇招募来的先天境，无不咽了咽口水。
　　何时见过这种庞然大物啊？妖兽倒是见过不少，体型大的也有不少，可，哪一个也没有这五十丈巨龙夸张啊！
　　“王家主，现在果然飞黄腾达了，已经开始抓巨龙玩了！”
　　“是啊，以前我看王家主就是人中龙凤，果然如此，看看，那群踩着飞剑的金丹境上仙，多给王家主面子啊！”
　　“王家主还请来了两个元婴境大佬？不得了啊！”
　　“王氏家族，这次肯定能一统天下的啊，还好我接受了王家主的招募！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　王宫外一片片惊叹之声。
　　王宫内，王可躲着从天而降的砖瓦，也是一阵骇然。
　　“这就是龙脉吗？还没开始爆炸呢，就这么厉害了？”王可瞪大眼睛。
　　“紫罗天网！”紫不凡一声断喝。
　　“轰咔咔咔！”
　　天空乌云之中，降下无数雷电，直冲金龙而去。
　　“红衣锁链！”朱红衣一声轻喝。
　　“哗啦啦啦！”
　　顿时，十根锁链犹如十条巨蛇，向着金龙缠绕而去。
　　“昂~~~~~~~！”
　　金龙咆哮，想要挣脱两大元婴境的压制。
　　“所有人，全部动手！重击金龙，快！”朱红衣喝声道。
　　“是！”所有魔教弟子一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　刀罡、剑罡冲击着金龙，整个王宫都成了金龙的战场。
　　金龙虽然透明，却有着灵性，逃脱不掉，爆发出滔天怨怒，龙尾摔下，一个个金丹境强者都被砸飞而出，力大无穷，排山倒海。
　　王可自然不可能上去帮忙的，只是看着四周一个宫殿接着一个宫殿的炸开，王可心中一阵肉疼。
　　“我的钱啊！这畜生！”王可一脸郁闷。
　　看了看四周，王可忽然看到远处关押金乌宗弟子的宫殿。看守那宫殿的魔教弟子都全部去对付金龙了。
　　自己要不要去放了金乌宗弟子呢？
　　“不管他们！关我屁事！我去救他们，万一被邪魔们看到，回头我会有麻烦的！”王可皱眉道。
　　但，想到那昏死的张离儿。
　　“唉，特么的，我就是太心软了啊！张离儿这祸害，你喜欢我干什么呢？害的我好被动啊！我不出手，回头传出去，对我名声不好啊！”王可想了想叹息道。
　　罢了，试试看吧！
　　不过，从外面去推开那大殿门，自己也不可能去做，被发现怎么办？
　　“走地道吧，反正别人也看不见，在之前的王后寝宫，有一个地道，能通往那大殿，走！”王可顿时冲向另一个宫殿。
　　战况激烈的王宫之中，王可鬼鬼祟祟的走着，走向远处一个宫殿。
　　进入宫殿之时，还小心翼翼的对外看了几眼，确认没人，才关好宫殿门。
　　王可以为自己做的天衣无缝，却不想被两个人一直盯着。
　　“王可那么鬼鬼祟祟，去哪里？”童安安好奇道。
　　大家都在抓金龙，他王可干什么？这鬼鬼祟祟的，做什么见不得人的事情？
　　“那是以前的王后寝宫！”朱厌神色复杂道。
　　“王后寝宫？里面有什么？”童安安好奇道。
　　“以前，我在那设了一个地宫！我也不知道王可要干嘛啊！”朱厌皱眉疑惑道。
　　“哼，地宫？他一个人？那不是更好？走，我们过去！”童安安兴奋道。
　　“好！你小心点！”朱厌点了点头。
　　二人在这混乱的王宫中，也鬼鬼祟祟的跟着王可到了王后寝宫，检查了外面没人盯着，也快速进入了王后寝宫。
　　一入那王后寝宫，二人就戒备了起来。
　　“人呢？”童安安看向朱厌。
　　“我也不知道啊！”朱厌茫然道。
　　王后寝宫空荡荡一片，哪有人啊？
　　“地宫？你说原来有地宫呢，在哪？”童安安催促道。
　　朱厌马上带着童安安来到昔日自己挖的地宫之地。
　　二人站在地宫口好一阵沉默。
　　“你管这叫地宫？”童安安脸色难看道。
　　“我也没想到啊，王可他们怎么闲着没事，用土又填上了呢？你们用不上，也不至于填埋了啊！”朱厌一阵郁闷。
　　“那现在怎么弄？王可不见了？”童安安郁闷道。
　　就这么在眼皮底下消失了？这谁受得了？
　　“这王后寝宫，没有后门，肯定还有其它密道，我们找找！”朱厌深吸口气。
　　童安安只能点了点头，在王后寝宫中找了起来。
　　朱厌、童安安不清楚密道所在，王可刚看过图纸，难道还不清楚吗？瞬间从王后寝宫进入地道，快速在地底穿梭了起来。
　　外界的战斗可真激烈啊，王可即便在这地底，都能听到感受到巨大的震荡。
　　“特么，还亏我当初教了大表哥他们，用混凝土加固地道，要不然，这震荡能将我活埋了！”王可暗嘘口气。
　　一阵穿梭之后，王可终于抵达了金乌宗弟子关押的大殿下方，猛地一推盖子。
　　王可眼睛瞬间直了！
　　“啊~~~~~~~~！”
　　---------
　　金乌宗弟子被关押的宫殿。
　　张离儿周身冒出汹汹大火。
　　“大师姐法力不断恢复了，这是将体内的法术禁制破开了？太好了！”一个师弟惊喜道。
　　“外面怎么有巨兽声啊？还有紫不凡、朱红衣的吼叫声？谁在战斗？”
　　“有人来救我们了？”
　　“不太像，恐怕是某个强大的妖兽吧？”
　　………………
　　…………
　　……
　　一群人一阵疑惑之中。
　　“嘭！”
　　张离儿终于冲开全身的法术禁制了，但，因为用力过猛，周身顿时冒出无数火焰，虽然自己能控制一些火焰，但，用力过猛还是导致衣服出现了一些焚烧。
　　张离儿顿时在走光之前，用帘帐遮住了自己。
　　“大师姐，你冲破禁制了吗？”一个师妹期待道。
　　“已经冲破了，你们稍等一下！”张离儿兴奋道。
　　“可是，大师姐，你用帘帐遮住自己干什么？”那师妹不懂的问道。
　　帘帐中，张离儿脸色一黑，难道我要给你解释，我要换衣服吗？
　　张离儿没有理睬那师妹，快速换了起来。
　　将换下的衣服放在一旁一个石桌之上。换着新衣服。
　　也就在这一刻，石桌台面陡然一旋转，居然向着两边分开，露出一个大洞，张离儿换下的衣服，瞬间掉入大洞之中。
　　张离儿面色一愣，什么情况？桌子上，还能有个洞？
　　继而，大洞中冒出一个脑袋，顶着自己换下的衣服，露出了头来。
　　却是王可，王可也没想到，这打开机关暗门，忽然掉下来一件肚兜和碎衣服啊！这，猝不及防的啊。
　　茫然中，王可从头上摘下那肚兜和碎衣服，抬头一看。
　　“啊~~~~~~~~~~~！”
　　一声尖叫响起，这尖叫，吓的帘帐外众师弟师妹一大跳。什么情况？大师姐会变声吗？帘帐里怎么有男人的尖叫声？
　　“叫你妹啊！该我叫，你叫什么啊？啊！”张离儿近乎靠吼的。
　　匆匆将还没穿好的衣服快速系上，张离儿一把抓住那洞中冒出来的王可了。
　　特么的，自己又被王可占便宜了。自己衣服才穿一半，你怎么冒出来的啊？自己虽然没有被你看到什么春光乍泄的画面，但，你抓着我肚兜干什么？
　　“噢噢噢，疼疼疼，轻点，别用劲！”王可惊叫道。
　　一众师妹即便被捆绑着，也撑着扭动的身体，扭入了帘帐之处，头伸了进去，顿时看到了惊人的一幕。
　　大师姐，换了一身衣裳？用手掐着王可的脖子，这王可哪来的啊？这不是关键，关键是王可左手抓着一件肚兜？右手抓着大师姐‘撕碎’了的衣服？
　　这肚兜？几个师妹以前跟大师姐一起泡澡的时候，看大师姐穿过啊！
　　这画面？这画面？
　　“大师姐，你们这一会功夫，衣服都穿上了啊？好快啊！”一个师妹惊愕道。
　　“啊，大师姐，我们什么也没看到！”又一个师妹说道。
　　“啊，我也没看到你和王可亲热！”最后一个师妹叫道。
　　众师妹顿时如蛆一般，扭动着捆绑的身体，退出了帘帐。
　　张离儿：“………………！”
　　“喂，你们跑什么啊？王可什么都没看到！”张离儿焦急道。
　　特么，自己这群师妹，都神经病啊，王可什么都没看到啊。
　　气愤中，张离儿一把扯过王可手中的肚兜和衣服，收入储物手镯，同时一掀开帘帐。
　　“我都说了，王可什么也没看到！我这次衣服穿得好好的，跟上次不一样！”张离儿焦急的解释之中。
　　“上次？”一众师弟、师妹一愣。
　　张离儿脸上一黑，特么，这是不打自招吗？
　　一扭头，张离儿满脸冒火的看向王可：“王可，你这混蛋，还敢到我面前来？”
　　“别掐脖子了，疼、疼，快点松手！我是来救你们的，你怎么不识好歹啊！”王可焦急道。
　　“大师姐，你把王可弄疼了！”
　　“是啊，大师姐，我知道你不好意思，但，我们都知道了，你不用表现的和王可没关系的样子啊，这样，对王可也不好，他可是来救我们的！”
　　“大师姐，掐一下就行了！王可为了你，不容易！你掐在他身，疼在你心啊！”
　　“是啊，大师姐，你就别折磨自己了，我们都不在意的！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群师弟师妹苦劝之中。
　　张离儿黑着脸：“你们，你们都神经病啊！掐在他身，疼在我心？放屁，老娘恨不得现在就掐死他！”
　　“大师姐，都怪我们不好，刚才我们不该闯入帘帐，打扰了你们亲……，呃，看到了不该看到的画面，你别生气！先放了王可吧！”一个师妹自责道。
　　张离儿黑着脸。你们都有病啊？
　　“快点，这里不能待了，跟我快走，外面群魔在降龙，没有时间搭理你们！快跟我走，一旦被他们发现，就跑不掉了！”王可催促道。
　　“大师姐，你听到王可说的了吗？快点，快斩断捆缚我们的绳索，人命关天，不能耽搁了啊！”一个师弟焦急道。
　　“是啊，神虚师兄，现在还剩下一口气，命悬一线，我们要快点带神虚师兄回宗救治啊，你和王可的儿女情长，先放一放吧！”又一个师弟焦急道。
　　张离儿黑着脸：“你才和王可有儿女情长呢！他娘的！”
　　郁闷的张离儿也知道时间紧迫，郁闷中先松开了王可，顿时，一道道剑气刺出，斩断了众师弟师妹身上的捆缚。
　　可即便如此，一众师弟师妹也是有伤在身，艰难的爬起身来，行动极为不便。
　　“门外是群魔，不能从正门走，你们跟我从地道走，快！”王可马上叫道。
　　说着，王可第一个跳入了地道之中。
　　一群人搀扶着依旧昏迷的张神虚，进入地道之中。
　　张离儿终究是大师姐，虽然恼恨王可，但，此刻还是拿出大师姐的担当了，亲自断后，至于与王可的恩怨，等师弟师妹们安全了再收拾他！
　　很快，一行人进入地道深处。
　　“王可，我看好你！大师姐是刀子嘴，豆腐心，你多哄哄就好了！”一个金乌宗师妹下了地道，对王可友好道。
　　王可脸色一僵：“什么意思？合着，我救了你们，还要将我这个人搭进去？”
　　“呃？”那师妹一愣。你说啥？
　　“这位姑娘，你是不是误会什么了？我王可是有女朋友的人了，能不能不要总污我清白？我和张离儿有什么关系？是她追的我！我是清白的啊！”王可郁闷道。
　　那师妹盯着王可看了好一会，地道中一阵寂静。
　　“噗呲！”那师妹忽然笑了起来。
　　“王可，你可真逗，哈哈！你不喜欢大师姐，怎么可能为大师姐做这么多？哈哈！你放心，我们不会走漏你和大师姐关系的，我们会替你保密的！”那师妹笑着说道。
　　王可脸色一僵：“………………！”
　　“王可，我们也看好你和大师姐！”陆续下来的师弟师妹们都开口道。
　　王可脸色再僵，你们这是在干什么？我只听说过强行棒打鸳鸯的，这还特么第一次看到有人强行配对的呢！你以为是封建社会，包办婚姻吗？
　　“还不带路！”最后下地道的张离儿冲着王可一瞪眼。
　　王可：“…………！”
　　我特么是不是没事找事做？来救你们，你们不感激也就罢了，结果被强行配对，还被吆五喝六的？我到底造了什么孽啊！


第一百四十五章 有个安全屋
　　王宫之中！
　　“红衣锁链！”朱红衣一声断喝。
　　“轰隆隆！”
　　一众锁链，犹如巨蛇一般，缠绕住了金龙的尾巴，让金龙行动极为艰难了起来。
　　“镇！”紫不凡、朱红衣同时一声断喝。
　　“轰！”
　　紫不凡掌心冒出无数紫色雷电，朱红衣掌心冒出无数火焰，轰然镇压在金龙脑袋之上。
　　“昂~~~~~~~~~~~！”
　　金龙一声惨叫，被压在了地上，但，即便如此，金龙也不愿意伏诛，拼命挣扎之中。
　　“我的闪电神鞭，暂时不在身边，否则，岂容你这畜生猖狂？”紫不凡郁闷的喝斥之中。
　　“闪电神鞭也没用，龙脉之金龙，属于灵体，闪电神鞭只会让它崩散的更快，一旦超出龙脉金龙的承受范围，它甚至可能抱有同归于尽的念头，立刻自爆！”朱红衣沉声道。
　　“那怎么办？”紫不凡郁闷道。
　　“你不是做好准备了吗？问我？”朱红衣郁闷道。
　　“我……，朱红衣，你到底说不说！”紫不凡气极道。
　　“对付这种灵体，最好的办法有两个，一个是‘镇压’，一个是‘封印’！”朱红衣深吸口气道。
　　“镇压？我们不是在镇压吗？”紫不凡疑惑道。
　　“不是这种镇压，而是需要特殊的法宝！比如，番天印！番天印能镇压功德，镇压世间万灵，那再好不过！当然，修仙王朝的镇国御玺，也是一样的效果！”朱红衣解释道。
　　“番天印？镇国御玺？不就是道灵玉凝炼的法宝？我现在到哪去找道灵玉啊？”紫不凡气愤道。
　　“这，你也问我？不是你要抓这金龙吗？不该事先准备好一切吗？”朱红衣皱眉道。
　　“我哪知道！好了，好了，别说什么番天印了，你不是说，还有别的办法吗？封印？怎么封印？”紫不凡焦急道。
　　“找让龙脉认可的容器封印！”朱红衣沉声道。
　　“龙脉认可？”紫不凡不解道。
　　“龙脉对滋养它的龙气，最为认可，而什么地方龙气最多？”朱红衣沉声道。
　　“龙椅？王朝龙椅一般坐落在龙脉正头顶，常年受逸散的龙气滋养，蕴含龙气？”紫不凡神色一动。
　　“不错，龙椅常年受龙脉滋润，蕴含龙气！找找看吧，那龙椅是不是特殊材料锻造，或许可以用来封印金龙！”朱红衣解释道。
　　“找，快，找龙椅！”紫不凡对着一群邪魔手下吼道。
　　“龙椅？”所有人看向四周一堆废墟。
　　“堂主，朝会大殿，被刚才战斗余波，摧毁了，只剩下一堆废墟了啊！龙椅恐怕也……！”一个邪魔苦笑道。
　　“给我在废墟里找，给我找到！”紫不凡吼道。
　　“是！”一群魔教弟子去翻垃圾去了。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　金龙一声咆哮，顿时挣开朱红衣、紫不凡的压制，龙头快速在四方游动起来。
　　龙尾更是强烈扭动，好似随时要挣开红衣锁链。
　　“不好，金龙烦躁了，别刺激它的龙头了，拖住它！”朱红衣一声惊叫。
　　顾不得压制龙头了，朱红衣顿时到了龙尾之地，全力催动红衣锁，拖着金龙无法速逃。
　　紫不凡也放开龙头，顿时到了龙身之地，全力压制龙身，不让它动。
　　“快，除了找龙椅之人，其他人随我压着金龙！”紫不凡一声大吼。
　　“是！”一群魔教弟子全部压了上来。
　　“昂！”金龙咆哮。
　　一时间，龙头自由，四处挣扎之中。
　　----------
　　王后寝宫。
　　“吱嘎！”
　　在一番查找下，朱厌、童安安，终于找到了机关，打开一个地道。
　　“找到了！”童安安眼睛一亮。
　　“王可在这里挖了个地道？他要干什么？”朱厌惊奇道。
　　“管那么多干什么？王可已经下去多长时间了？快，随我进去，将王可找到，斩杀，他若死在这地道，那不是更好？神不知，鬼不觉？”童安安兴奋道。
　　“好！”朱厌点了点头。
　　朱厌带路，二人顿时下了地道。
　　地道幽暗，二人也极为小心，同时也极为焦急，毕竟，王可下地道半天了。
　　“放心，他跑不掉的！”朱厌安慰道。
　　“呃！”童安安却是脸色一僵。
　　“这，这地道还带有岔路的？”童安安脸色难看道。
　　怎么办？王可因为有地道图纸，所有不会走错了，可二人没有啊，这怎么办？好不容易找到地道，你跟我玩三岔路口？
　　“我也没想到啊！”朱厌一阵焦急道。
　　“我们一人走一边追！”童安安深吸口气道。
　　“不要，我跟你一起！”朱厌顿时拒绝道。
　　“为什么？”童安安瞪眼朱厌。
　　“你能杀王可，我万一杀不了王可，怎么办？我可要倒大霉的啊！”朱厌解释道。
　　“你金丹境了啊，你金丹境了啊，王可只有先天境！你怕个毛线？”童安安瞪眼怒道。
　　“我在王可手中栽过跟头，我不得不谨慎，要不一起走，要不，我就回去了！”朱厌摇了摇头。
　　童安安：“…………！”
　　你特么将我骗到了这里，然后你撂挑子要走人了？那让我怎么办？我也不知道王可在哪啊！我一个人在这和王可玩捉迷藏吗？
　　“一起走就一起走，但，你要敢骗我！我不会让你好过的！”童安安威胁道。
　　“我骗你什么？我们都要对付王可！我们目标一致，走！”朱厌顿时兴奋道。
　　二人选了其中一条小道跑了起来，跑了一会，二人停住了脚。
　　“王可他们神经病啊，这死胡同，他挖什么地道啊！”朱厌气极。
　　“好像不是死胡同，有个门？”童安安面露古怪道。
　　“门？”
　　二人小心的拉开那扇门。
　　“啪！”
　　门打开的瞬间，内部照明法宝瞬间点亮，二人站在门口看了好一会，一时间久久沉默。
　　“这是一个卧室？还有一个卫生间？”童安安面露古怪之色。
　　“门上有个牌子，有字！”朱厌指着门口牌子说道。
　　二人用凑近一看。就看牌子上写着。
　　“王宫密道，八号安全屋？”童安安读着。
　　朱厌：“…………！”
　　这是个地底安全屋？住人用的？
　　两人面部抽了好一会，才骂骂咧咧的调头回去。回到先前的三岔口，二人这才发现，那三岔口上方，写着标记呢，一个写着‘通道方向’，一个写着‘安全屋方向’！
　　刚才走的太急，没有注意，走入安全屋方向的地道了。
　　“他娘的！”二人近乎同时骂了一句。
　　也不知是在骂王可还是骂彼此。
　　二人不再说话，闷头顺着写着‘通道方向’四个字的方向追了过去。
　　----------
　　王后寝宫下方。
　　王可带着金乌宗弟子下来了，但，让王可郁闷的是，这群金乌宗弟子神经病啊，老是说祝福自己和张离儿的话干什么？
　　我都跟你们说了，我有女朋友了，你们还强行配对？那张离儿，你也不阻止一下。
　　忽然，王可脸色一变的看向张离儿。
　　“我，我明白了，你，你故意的！”王可惊愕的看向张离儿。
　　“故意什么？”张离儿一愣。
　　“故意什么？哼，女人心，海底针，还跟我玩套路！自己装作对我很生气，让一群师弟师妹不停的撮合我们，给我洗脑催眠！张离儿，你也太有心机了吧！”王可郁闷道。
　　“你放屁，老娘现在就杀了你！”张离儿瞪眼要动手。
　　“大师姐，大师姐，好了，好了，你们要闹，出去再闹吧！神虚师兄快要不行了！”两个师妹拉住了张离儿。
　　张离儿一脸愤恨，特么的！
　　“走，走，快走，跟我走！”王可催促之中。
　　王可带着众人在地道钻了一会，到了一口水井口。
　　“看到了吗？这水井深处，有个通道，连通到王宫外的大将军府，你们拿着我这枚令牌，直接穿过这通道，去王宫外的大将军府，到了那里，出示令牌，就可以畅通无阻了！想去哪就去哪！”王可将一个令牌给了一个金乌宗弟子。
　　“你不跟我们一起出去？”那金乌宗弟子好奇道。
　　“不了，你们全部没了，我再消失了，到时，很容易让朱红衣、紫不凡他们怀疑的，我原路返回，装作不知道！你们出去以后，也别说我救的你们，万一传到紫不凡他们耳中，我可要倒大霉的啊！”王可解释道。
　　说着，王可调头就跑。
　　“一群祸害，老子真是倒了八辈子霉了才救你们，呸！好了好了，终于将这群瘟神送走了，我又可以快乐的打麻将了！”王可开心的在地道中穿梭消失在了众人面前。
　　众金乌宗弟子自然没有听到王可的心声，而是看着王可离去的背影，一阵感动。
　　“大师姐，你看到了吗？王可帮我们断后了！他将安全交给了我们，自己独自面对魔教的危险！他救了我们！”一个师妹感动道。
　　“王可完全是为了大师姐！刚才还说出绝情的话，肯定是不想让我们担心！不想让我们有心理负担！大师姐，你的眼光不错，他是个可以托付终身的人！”又一个师妹感动道。
　　“大师姐，王可为你，不惜生命！你也别跟他闹别扭了！我们没人会笑话你的，相反，我们都羡慕你呢！”又一个师妹劝道。
　　张离儿脸黑的跟锅底一样。
　　“放他娘的屁，谁喜欢王可了？谁喜欢了？老娘恨不得杀了他！”张离儿瞪眼一众师弟师妹。
　　“好了，别说了，大师姐脸皮薄，你们又不是不知道！还说什么？大师姐和王可的关系，他们不会自己处理啊，要你们多嘴！”一个师弟马上喝斥道。
　　众金乌宗弟子顿时不说话了。
　　张离儿：“…………！”
　　看着一众师弟师妹们的认死理，张离儿莫名的来火，去他娘的！
　　“大师姐，我们快走吧，神虚师兄，快要不行了！”一个师弟催促道。
　　“我弟弟还能坚持一段时间，我看的出来。你们先走，立刻走，回金乌宗，请宗主帮我弟弟疗伤，要是宗主闭关，直接砸开宗主的闭关石门，就说我说的！”张离儿沉声道。
　　“啊？砸门？”一众师弟师妹惊愕道。
　　“要你们砸，就砸，什么事，我担着，宗主不在，就砸各位长老的洞门，知道吗？”张离儿瞪眼道。
　　“知，知道了！”一众师弟师妹面色古怪道。
　　“大师姐，那你呢？你不回去啊？”一个师弟好奇道。
　　“你们先走，我还有一点事情要处理！”张离儿催促道。
　　“可是……！”那师弟一脸疑惑。
　　“好了，你闭嘴，大师姐说她有事，就有事，你这点眼力劲都没有吗？大师姐要去找王可，你非要将话挑明了干什么？我们都获救了，大师姐不能去处理一下自己的感情问题啊！你真多事！”一旁一个师弟喝斥道。
　　张离儿：“…………！”
　　“你说什么？谁说我去找王可处理感情问题了？”张离儿气极。
　　“没，没有，我们没有说，大师姐，我们先走了，你忙，你忙，注意安全啊！”那师弟顿时缩在一群人中。
　　一群人顿时带着昏迷的张神虚，顺着那井底通道离开了。只留下张离儿一个人站在那里一阵气极。
　　“特么的，你们都被王可洗脑了吗？都发什么神经啊？”张离儿一阵郁闷。
　　扭头，张离儿看向王可离去的方向。
　　“哼，王可，别以为你刚才救了我们，我们的恩怨就算了！我们今天被抓，全都怪你！你救我们是应该的！你还污我清白？还有上次神王大厦，现在，该算算我们的总账了！”张离儿面露一股愤恨。
　　翻手，张离儿手中多出一根棍子。向着王可离去的方向追去。
　　追到一半，张离儿神色一动：“不行，去敲闷棍，这样太显眼了，我要戴个头套！”
　　说着，张离儿取出一个头套戴在了头上，挡住了头部和脸！手中抓着一根棍子。张离儿追着王可方向而去，要去敲个闷棍。
　　如童安安他们一样，张离儿对着地底通道，哪里熟悉了？
　　就这么在扭扭弯弯的地道跑了一会，忽然发现一个三岔路口。
　　张离儿脸色一僵，三岔路口？这怎么办？
　　就看到，那三岔路口的两边，一边写着‘安全屋方向’，一边写着‘通道方向’！
　　本来张离儿还在担心之中，忽然看到，那三岔路口的地方，有着一个背对自己的身影。
　　那背对张离儿的身影，好像趴在三岔路的旁边，死死盯着写着‘安全屋方向’的路口，好似在等候着什么。
　　地道幽暗，又背对着张离儿，张离儿哪里能看清其面容。
　　“王可？这次看你往哪里跑！”张离儿兴奋的走到其身后。
　　看着那暴露在面前的后脑勺，张离儿一阵激动，多好的后脑勺啊，多好的闷棍下棍口啊。
　　竖起棍子，张离儿露出一丝狞笑，一棍子狠狠的敲了下去。
　　而被敲之人也是骤然感受到后背一阵汗毛炸竖。
　　“不好！”那人扭过头来。
　　“轰！”
　　棍子狠狠的砸在了那人脑袋之上，却是朱厌，做梦也想不到，自己只是在这里望个风，还会被一个黑头套的人敲了闷棍。
　　当头一棒啊，金丹境巅峰的一棍子啊，何等的力大无穷？
　　“有埋伏！”朱厌绝望道。
　　“嘭！”
　　“啊~~~~~~~~~~！”
　　闷棍之下，朱厌一声惨叫，瞬间昏死过去。


第一百四十六章 金龙送温暖
　　王宫，地道之中！
　　王可送走了金乌宗弟子，调头往回走，心情大好！
　　“都是张离儿这婆娘，你追求我就追求我吧，弄的人尽皆知干什么？害得我还要冒死救你！不然我名声不要了？唉！算了！终于送走了，这群瘟神！造孽啊！”王可摇了摇头。
　　王可顺着地道往回走的时候。
　　“轰、轰、轰…………！”
　　头顶上空，一阵强烈的轰鸣之声。巨大的撞击，好似要将地道都震踏了一般。
　　王可抬头看了看上方土石，脸色一阵难看。
　　“外面的战斗？在我的正上方？金龙不四处逃了？怎么就在我头顶破坏啊？我这要不是混凝土地道，早就被你们震踏了！晦气！”王可郁闷道。
　　王可快速穿梭着地道，很快来到一个三岔口。
　　别人看不懂，王可却能看得懂三岔口的标识，一个写着‘安全屋方向’，一个写着‘通道方向’！
　　“嘶，今天水喝的有点多，外面肯定已经破坏的不成样子了，到外面找厕所肯定不方便，这刚好有个安全屋，里面有卫生间，先解决再出去吧！”王可顿时走向那安全屋方向。
　　王可走向安全屋方向的通道，刚进去没一会，两个焦急的身影就迎面走了过来。却是童安安和朱厌循着王可而来。
　　“快点，也不知道这地道牢不牢固，头顶上方轰轰的！我们快追过去，前面又是一个三岔口？走通道的方向！”童安安催促道。
　　“不对，我刚才看到一个人影，进入安全屋的方向了！”朱厌却叫住了童安安。
　　“安全屋方向？那不是死胡同吗？我们一路过来，都遇到三个安全屋了！”童安安瞪眼不信道。
　　“是真的，我刚才拐弯的时候，是看到一个人影进入这个安全屋方向了！”朱厌焦急道。
　　“怎么可能？王可钻入地底，就是为了到这里安全屋住一住？他神经病啊，不知道这地道随时有坍塌的危险吗？”童安安瞪眼道。
　　“他知道地道有坍塌危险，为什么还要下来？你怎么确定王可一定不会去安全屋？”朱厌皱眉道。
　　“呃！”童安安被问住了。
　　对啊，我为什么肯定王可不在地底的某个房间呢？
　　“童安安，相信我的眼睛，我没看错，有个人影进去了！或许，或许就是王可，我们找到了！”朱厌激动道。
　　“万一不是呢？”童安安沉声道。
　　“万一不是也没有损失啊，你进去看看，我把守这个岔路口，以免错过王可！”朱厌郑重道。
　　童安安盯着朱厌看了一会，终究点了点头。
　　“你看好了，我去安全屋方向，看一眼就回来！”童安安沉声道。
　　“放心！我在这等你！”朱厌点了点头。
　　童安安顿时小心的向着安全屋方向走去。
　　而朱厌，却躲在三岔口，远远的看着童安安走向安全屋方向。
　　“童安安，我没跟你说实话，就是不想跟你一起进去！我看的清清楚楚，是王可，王可进去了！你去和王可拼个你死我活吧！哈，哈哈！我不知道为什么，每次针对王可，最后倒霉的都是我，这次我学聪明了，我离你们远点，我在远处，远远观望就够了，我不靠近你们，哈哈！王可，我看你这次怎么死！”朱厌兴奋道。
　　朱厌全神贯注的看着童安安走向岔路深处，死死盯着，面露期待。
　　忽然，朱厌内心一紧，全身汗毛一竖，感觉到一股危险笼罩全身。
　　“不好！”
　　朱厌感到不妙，顿时转过身来。
　　转过身来的瞬间，忽然看到一个戴着头套的蒙面人，那蒙面人手中一根棍子，狠狠的当头一棒砸了下来。
　　“有埋伏！”朱厌惊叫道。
　　但，想要反抗已经迟了，那闷棍狠狠的砸在了脑袋上。
　　“嘭！”
　　“啊~~~~~~~~~~~~！”
　　朱厌一声惨叫，昏死了过去。
　　------
　　安全屋方向的通道，童安安抓着一根棍子，蹑手蹑脚的走向内部安全屋。不是童安安不肯用法宝，毕竟，童安安以前也富有过，可惜，遇到王可这一年时间，自己的底蕴不断没了，现在只能随便找根棍子凑合了。
　　童安安无比小心，走到安全屋门口的时候，神色一动。
　　“真的有人？”童安安惊讶道。
　　却是安全屋的房门是开着的，而里面卫生间，好似还有哗啦啦的流水声，伴随着不知道谁在里面快乐的吹着口哨。
　　“里面有人？是王可吗？”童安安捏了捏手中棍子，期待之中。
　　就在童安安要闯进去的时候，后方陡然传来朱厌的惨叫声。
　　“有埋伏！”“啊~~~~~~~~~~~~！”
　　朱厌凄惨的一声呼喊，让要闯进安全屋的童安安陡然一激灵。
　　有埋伏？安全屋里的口哨声，是麻痹我的？
　　朱厌的惨叫，说明他遇到危险了？是王可吗？
　　糟了！
　　掉头，童安安倒退而回，直冲朱厌那而去。
　　童安安抓着棍子，瞬间到了近前，顿时看到一个戴着头套之人，也拿着一根棍子。地上躺着朱厌，生死不知？
　　有危险！
　　童安安本能的警觉，先下手为强，一棍子向着对面带头套之人打去。
　　“去死！”童安安一声断喝。
　　--------
　　张离儿戴着头套，跟着王可后面，将朱厌误会成了王可，从其背后，一闷棍敲了过去。
　　朱厌也是警觉，扭头望来，还大喊了一句。
　　“有埋伏！”“啊~~~~~~~~！”
　　一声惨叫，朱厌瞬间被闷棍敲得昏死了过去。
　　张离儿抓着棍子，茫然惊愕的看着朱厌。
　　“什，什么情况？还有别人？王可呢？”张离儿惊愕道。
　　敲闷棍，敲错人了？这还是张离儿第一次遇到这种奇葩的事情。
　　张离儿正要低头去查看。前面黑暗中，陡然传来一声风声，张离儿神色一紧。
　　“去死！”一个黑袍人瞬间从黑暗的通道里跳了出来。
　　黑袍人一根棍子，狠狠的砸向张离儿。
　　张离儿脸色一变，什么情况？还有人敲我闷棍？找死啊！
　　张离儿手中棍子瞬间迎了上去。
　　“轰！”
　　两大金丹境强者的冲击下，两人的棍子瞬间炸成了碎末，二人顿时发觉对方的强大，都以为你对方是要害自己的，哪里敢放松？瞬间双掌推出。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，两人双掌贴在了一起，强大的力量，鼓荡的四周气流狂涌。
　　“什么？”两人同时惊讶道。
　　这一刻，张离儿戴着头套，童安安戴着黑袍帽子，幽暗的环境中，谁也看不清谁是谁，但，都知道对方强大，都不敢撤手，就这样僵持而起。二人四周，罡风四射。
　　-----
　　安全屋中。
　　王可浑身一颤，舒爽的从卫生间走了出来。
　　“送走了那群瘟神，浑身都是一轻，开心！哈哈！”王可大笑的走出安全屋。
　　走出安全屋的时候，王可看了看头顶，那阵阵轰鸣声不断。
　　“这龙脉金龙，神经病啊，一直在这一个位置，用头撞地吗？不能换个位置啊，这整塌了怎么办？”王可埋怨了一句。
　　埋怨中，王可一步踏出安全屋，顿时，一阵狂风席卷而来。
　　王可脸色一变：“这地底通道，怎么有风？”
　　王可顿时取出神王印，犹如一块板砖抓在手中，向着大风吹来的方向走去，当然，要不是没有其它路可走，王可才不会迎着灾难前行呢。
　　走着走着，顿时看到了那三岔口。
　　三岔口处，朱厌躺在地上昏迷不醒，两个强大的金丹境强者，在相互对掌冲击着彼此，强大的力量形成罡风，吹的王可发型不断变幻。
　　王可愣了一下：“这什么情况？头套蒙面人大战黑袍蒙面人？”
　　这不是王家秘密通道吗？怎么有两个金丹境强者在冲击彼此？是我走错地方了，还是哪儿出错了？
　　“轰隆隆！”
　　头顶轰鸣声依旧，王可看着通道顶部混凝土出现的裂纹，知道这里不能再待了，要塌了。
　　可，那两个蒙面人堵在三岔口，这要自己怎么办？
　　没办法也要走啊！
　　王可只能一手托着神王印，一边迎着罡风，贴着墙面靠近。
　　童安安、张离儿对掌大战之际，也骤然发现了后方一个身影慢慢靠近了。
　　二人同时扭头望去。
　　却看到，王可头发被罡风吹的摇曳不断，一点点的到了近前。
　　“王可？”二人近乎同时迸发出滔天怒火。
　　王可面色一僵，咽了咽口水：“二位，我只是路过，你们当我没来过，你们继续，你们继续，我路过一下而已！别在意我！”
　　童安安：“…………！”
　　张离儿：“…………！”
　　二人现在双掌对峙，不方便撤掌啊，一旦谁撤掌，谁就要遭到对方巨大冲击的啊，可就这么眼睁睁看着王可一点一点从身边走过，也好不甘心啊！
　　“为什么啊？”二人内心一阵愤怒。
　　不过，二人也好似发现，对方并不是王可一伙的。
　　“我们一起撤掌！”张离儿沉声问向童安安。
　　“好！”童安安也应声道。
　　“哎，你们撤掌干什么啊？我不打扰你们的，你们打你们的，不要管我的，我这就走，这就走的！”王可顿时叫道。
　　说着加快脚步就要离开。
　　“一二三，撤！”张离儿一声断喝。
　　“撤！”童安安也是兴奋的一声大喝。
　　王可就在面前，自己和这头套蒙面人一撤掌，就能拍死王可，太好了。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　就在二人撤掌的瞬间，一声巨响在众人头顶响起。
　　却看到混凝土的地道顶部，轰然崩塌而下，垮擦一声，炸出一个大坑，一个巨大的龙头，恨恨的砸了进来。
　　无数土石，伴随着金龙的龙头，恨恨的砸在了童安安、张离儿二人身上。
　　即便二人是金丹境强者也没用，金龙的威力太强了，要知道，紫不凡、朱红衣都不能一下压制住的龙头，该有多大的威力啊。
　　童安安、张离儿还在对掌，力量还没相互撤回，这一冲击。
　　瞬间重创的昏迷不醒，半截身子被埋在了混凝土废墟之中，再也爬不起来了。
　　唯一安全的，就是贴着墙边的王可了。
　　一个巨大的龙头，就在自己面前。龙头浩大，即便伸入这洞中，也将洞堵了个满满的，龙头双目，死死盯着贴着墙的王可。
　　巨大的鼻息喷在王可身上，让王可都忽然间一阵窒息。
　　“小学老师说的没错，地震的时候，贴墙靠，更安全！你们两个蒙面人，站在中央，活该倒霉！我贴着墙，好险，好险！”王可心有余悸的看着废墟中埋着的两个蒙面人。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”金龙的龙头冲着王可一声咆哮。
　　王可顿时浑身一颤：“不，不关我事啊，你冲我喊什么啊？龙大爷，你在上面敲了半天，敲了一个地洞，就为了找我吗？我，我和你不熟的啊！”
　　“昂！”金龙对着王可狰狞的一声咆哮，双目顺着王可，一直看到王可脚下。
　　王可低头一看，自己的脚下，还踩着一个人呢，却是朱厌！
　　朱厌刚才被一闷棍打晕了，贴墙躺下的，王可为了躲避两个蒙面人，也是贴墙走的，刚好踩在朱厌的身上。
　　“龙大爷，你不是找我，你找他？朱厌？”王可一愣。
　　“吼！”金龙的龙头冲着王可一吼。好似在驱赶王可一般。
　　“噢，你找朱厌？那你找他吧，我跟他不熟，我先走了！”王可顿时从朱厌身上跳了下来。
　　王可踏步就要逃离。
　　可是，金龙好似脾气不好，改主意了一般，对王可忽然目露凶相。
　　“干什么？龙大爷，你不是放我走的吗？”王可惊叫道。
　　王可从金龙眼中看到了一股怨恨之色。王可瞬间就明白了，这是金龙对人类的怨恨。刚刚破封出来，就被朱红衣、紫不凡等人一阵猛锤打杀，金龙对人怎么可能没有怨恨？
　　见王可好欺负，好似要将王可吃了泄一泄心头之恨一般。张嘴向着王可咬来。
　　“啊呀，龙大爷，我招你惹你了啊？”王可惊的想逃。
　　可惜，王可身后的通道已经坍塌了，这危机时刻，王可手中板砖，不，手中的神王印慌不择路的砸了过去。
　　“轰！”
　　神王印狠狠的砸在了金龙的鼻子上。
　　“嗷呜！”金龙忽然痛的一声惨叫，眼泪直流。
　　神王印，是道灵玉所炼制，有镇压万灵之效果，虽然物理攻击因为没有功德还不够强大，但，重击在龙脉金龙这类灵体上，可是有奇效的啊。
　　疼的金龙眼泪飚射，胡子乱窜，龙头颤抖，嘴巴张大，口水直流。
　　那张大的嘴巴，尖锐的獠牙，就暴露在王可面前，惊悚的王可不断后退。
　　但，后面是坍塌的废墟，哪里退的了？
　　“嗷呜！”
　　金龙张嘴痛呼之际，口中似有一个红球，滚到了舌头之上，到了王可面前。
　　王可一手抓着神王印，一手将那个红球握在了手中。
　　“这什么玩意，你嘴里长了个肿瘤吗？咦，好像不是肿瘤？”王可一愣。
　　王可在拽着红球，这一拽，让金龙有了感应，顿时感觉不好，舌头一卷，要将红球拽回去。
　　可，王可什么人，摸到手中的宝贝，会撒手？
　　另一只手，神王印轰然砸在金龙舌头之上。
　　“啊呜！”金龙顿时一阵惨呼。
　　特么，金龙怎么可能想到，准备爆发一下怨气的普通人，会让自己如此痛苦？砸的那么疼也就罢了，还抢了自己龙珠？那可是自己精华所在啊。
　　金龙激动的不要命的要扑向王可。
　　就在此刻，上方传来朱红衣一声大吼：“将龙头从地底拽上来？哼，还想钻入地底逃吗？休想！”
　　“轰隆隆！”
　　巨大的力量下，金龙的龙头不甘的被一点一点拖离地洞，离王可越来越远，离王可手中的龙珠也越来越远！
　　金龙不甘心啊，特么的，为什么啊？
　　眼看，金龙的龙头就要被彻底拖出去了，金龙不甘心的将近处昏死的朱厌一把咬住。
　　“呼！”
　　龙头咬住朱厌，被拖出了地洞。
　　“快，金龙要跑了，所有人随我压住这畜生！”朱红衣吼道。
　　“轰隆隆！”
　　头顶上空，又是一阵激烈的打斗之上，没人来关注洞中情况。
　　王可看了看手心的红球，感受着其中有着一股股庞大的能量，王可面露一阵惊奇，又看了看头顶大洞，脸色一阵古怪。
　　“这金龙？是来给我送温暖的吗？”王可面露古怪的将红球揣入怀中。
　　低头，王可看向被半埋在废墟中的两个蒙面人。王可神色一阵古怪。
　　“这两倒霉蛋，是干什么来的？”王可一脸惊奇。


第一百四十七章 他叫不费劲
　　青京王宫废墟之中！
　　朱红衣用红衣锁链拖住了金龙尾巴，紫不凡带着所有魔教弟子镇压在龙身之上。
　　“昂~~~~~~~！”
　　金龙咆哮，奈何怎么也无法脱困。
　　“找到龙椅了吗？”紫不凡冲着另一处废墟吼道。
　　“还没有！”远处传来魔教弟子焦急之声。
　　“龙椅之中，因为多年坐落在龙头位置，被龙气滋养，能让金龙感到安心，可用于封印金龙！找不到，如何封印？再去一些人，继续找！”朱红衣冷声喝道。
　　“是！”又是一群人前往废墟寻找了起来。
　　紫不凡、朱红衣不敢压在金龙头上，担心金龙绝望彻底来个同归于尽大爆炸。
　　如今，拖住金龙，金龙也走不掉啊。金龙焦急，好似在感应着什么，忽然，金龙用头狠狠砸着地面。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　金龙一次次的用脑袋砸着大地，让朱红衣、紫不凡等人都露出惊愕之色。
　　“朱红衣，金龙这是在干什么？自残吗？”紫不凡不解道。
　　朱红衣面露古怪之色：“我，我也不清楚！可能还想逃到地底去吧？”
　　逃回地底？
　　开什么玩笑，自己花了多大的劲，才把你这畜生弄上来，还想回到土里去？
　　“找，快找龙椅！”紫不凡吼道。
　　同时，紫不凡和朱红衣全力拖着金龙尾巴和身子，不让它动弹。
　　金龙因为大半身子被压制，只剩下头部，也撞击不出太大的威力，这也导致，地道安全屋中，王可一直听着上方不断震动的原因。
　　就这样，僵持了好长一段时间。
　　“找到了！”一个魔教弟子惊喜道。
　　“轰！”
　　骤然，金龙将地面撞出一个大窟窿，金龙脑袋探入那大窟窿之中去了。
　　而朱红衣、紫不凡，却是看向那找到龙椅的属下。
　　就看到，那属下拿出一个龙椅扶手。就一根扶手。没了？
　　旁边一群魔教弟子在附近翻了翻，很快，又翻到了龙椅的腿，龙椅的座板。
　　巨大的龙椅，被先前的破坏，已经四分五裂，碎了。
　　紫不凡、朱红衣面色一僵。
　　“堂主，这龙椅，还有用吗？”那第一个找到龙椅扶手的人想要邀功。
　　“有用你大爷！”朱红衣冷声道。
　　“完了，完了，龙椅都碎了？那这金龙就封印不了吗？”紫不凡郁闷道。
　　“再找其它被龙气滋润过的东西吧！”朱红衣叹息道。
　　龙椅没了？那这些年，什么东西一直在龙椅附近的啊？众人正在思考。
　　忽然感到压制的金龙一阵愤怒的颤抖？
　　朱红衣、紫不凡扭头望去。
　　却看到，金龙的脑袋，已经埋入地底了！
　　“还想钻入土里？”紫不凡郁闷道。
　　“将龙头从地底拽上来？哼，还想钻入地底逃吗？休想！”朱红衣一声大喝。
　　一瞬间，所有人全部用力，拼命的将金龙往上面拽。
　　轰隆隆之下，终于，金龙的龙头被从那大坑中拽了上来。
　　“昂~~~~~~~~！”
　　拽出来的金龙，或许因为大家用力的方向变化，忽然脱困了一般，瞬间挣破众人的压制。
　　“快，金龙要跑了，所有人随我压住这畜生！”朱红衣吼道。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，王宫之外再度传来一阵凶猛的战斗之声。
　　“不对，金龙嘴里，好像有一个人？”紫不凡惊讶道。
　　“朱厌？”朱红衣也是一愣。
　　这朱厌，哪里冒出来的？怎么到了金龙的嘴巴里？不是跟你说了吗？要你躲的远远的？
　　“堂主，属下好像看到，朱厌是金龙从那土里刨上来的！”一个魔教弟子顿时解释道。
　　“放屁！朱厌被活埋了不成？还从土里刨出来的，你什么眼神？”朱红衣瞪了眼那属下。
　　“真的，我亲眼所见！堂主！朱厌真的从那坑洞中，被金龙叼上来的啊！”那魔教弟子一阵焦急。
　　朱红衣：“………………！”
　　“朱红衣，这金龙干什么？怎么总是死咬着朱厌不放手啊？”紫不凡惊奇的问道。
　　朱红衣这才注意到被金龙咬着的朱厌。
　　朱厌昏死了过去，金龙也不杀他，也不吃他，就这么叼在嘴中不肯放手。哪怕被自己一行重击，也不松口？
　　“难道……！”朱红衣脸色一沉。
　　“龙气？我明白了，是龙气！这几十年，除了龙椅受到龙气滋养，朱厌一直坐在龙椅之上，朱厌也是受龙气滋养几十年的，金龙要找龙气，就盯上了朱厌！对不对？”紫不凡激动的看向朱红衣。
　　朱红衣面部抽动了一下，默认了这个事实。
　　“既然已经有蕴含龙气的东西，不，蕴含龙气的人了，那就封印吧！朱红衣，将龙脉金龙封印，快啊！”紫不凡焦急道。
　　朱红衣脸色一阵难看，将金龙封印在朱厌体内？
　　“快啊！”紫不凡焦急道。
　　----------
　　刚刚龙头拔出去的大洞之中。
　　王可看了看手心刚从金龙口中抠出来的红球，感受着其中有着一股股庞大的能量，王可面露一阵惊奇，又看了看头顶大洞，脸色一阵古怪。
　　“这金龙？是来给我送温暖的吗？”王可面露古怪的将红球揣入怀中。
　　低头，王可看向被半埋在废墟中的两个蒙面人。王可神色一阵古怪。
　　“这两倒霉蛋，是干什么来的？”王可一脸惊奇。
　　外面轰鸣四起，王可本能的感受到危险，想要离去，但，临走前，还是掀开了两个蒙面人的头套和帽子。
　　看清了两人容貌，王可张大了嘴巴。
　　“张离儿？童安安？怎么会是你们俩？”王可惊愕道。
　　惊愕之余，沉吟了片刻，顿时，将二人从废墟中抽了出来，顺着另一边仅剩下的通道快速离去，顺着金乌宗弟子逃离的通道，直奔王宫外而的大将军府而去。
　　一路上，王可陷入了沉思。
　　“童安安？为什么啊？上次不是将童安安给了莫三山吗？童安安怎么又出现在这？难道是双胞胎兄弟？不太可能啊，我没听说童安安有双胞胎兄弟啊！那只有一个可能，是莫三山将其放了！”王可凝重道。
　　莫三山放了童安安？王可脸色一变。
　　“莫三山这老东西有问题，特么的，说什么不小心让童安安跑了？上次在山门里给童安安跑了，现在又让童安安跑了吗？肯定是莫三山故意的！老东西，还好我留了个心眼，呸！我算看清你本质了，莫三山你这混蛋，肯定和魔教有关！”王可心有余悸道。
　　莫三山有问题？那童安安怎么出现在这？
　　“童安安此次，肯定是来追杀我的，还有，想要回我的闪电神鞭？哼，做梦，到我腰包里的东西，谁也别想再掏出来！”王可不屑道。
　　“可是，张离儿这是干什么？还蒙着面？她不是跟金乌宗弟子们，先走了吗？”王可好奇道。
　　沉默了一会，王可脸色一变。
　　“我明白了，我全明白了！虽然先前救了他们，恩怨两清了，可，张离儿太执着了，还想疯狂追求我，就连我上厕所都要跟着，结果遇到童安安要杀我，两人就打起来了？是这个原因？唉！你这么执着干嘛呢？我们是不可能的！”王可一阵无奈。
　　很快，王可从地底到了大将军府。
　　“家主？”大表哥在大将军府出口处好奇道。
　　家主这匆匆而来，怎么拎着两个人呢？
　　“金乌宗弟子们呢？快，叫他们过来，将张离儿领走！”王可吩咐道。
　　“金乌宗弟子们？他们已经走了啊！”大表哥解释道。
　　王可：“………………！”
　　特么，这么等不及吗？走了？张离儿都不管了？
　　“他们说，张神虚要立刻回去治疗，他们也全部重伤了，这青京，不能停留了，就先走了，说出去找找受伤的仙鹤都掉到哪里了！先回去了，哦，还有话让我转告家主！”大表哥说道。
　　“转告我？”王可一愣。
　　“是，一个金乌宗女弟子这样说的‘我看的出来大师姐去找你王可了，大师姐对王可你余情未了，所以，我们就不等大师姐了。王可，我跟你说，大师姐虽然平时野蛮了一点，但，都是她外表的掩饰，大师姐外冷内热，刀子嘴豆腐心，说了什么，别往心里去！我们先回去了，照顾好大师姐！大师姐是我金乌宗的宝贝，连宗主都宠她不行，你要是敢辜负大师姐，让大师姐伤心，我保证，金乌宗上到宗主，下到普通弟子，都会全力追杀你的！哼！’”大表哥复述道。
　　王可脸色一变：“这，这算什么？”
　　让我照顾张离儿，你们全跑了？跑你妹啊！我跟张离儿一点关系也没有啊！哦，不，是她疯狂追求我，不关我事啊！
　　我辜负你们大师姐？放屁！辜负个屁，我一开始就说清楚了啊！你大师姐伤心，上到金乌宗主，下到普通弟子，都会全力追杀我？凭什么啊？
　　王可一脸郁闷，特么，这都什么事啊？
　　“家主，这张离儿是……？”大表哥好奇道。
　　王可脸色复杂的看向张离儿，这么绝色的大美女，若自己没有遇到幽月公主，或许勉强就从了，可，现在怎么办？砸手里了？
　　“好了，没你什么事，将小表姐叫来，让她先照顾张离儿！”王可郁闷道。
　　“是！”大表哥马上离开，很快叫来了小表姐。
　　“家主？”小表姐恭敬道。
　　“嗯，你负责照顾张离儿，记好了，她随时可能醒，万一醒了，要是询问我在哪，就说不知道，你们都不知道！她见不到我人，或许很快就回金乌宗了！”王可沉声道。
　　“是！”小表姐恭敬的将张离儿扶走了。
　　扭头，王可再度看向童安安。
　　看着童安安，王可又是一阵头疼。
　　“家主，您给过我们画像，这人是童安安？金丹境？很危险？”大表哥神色一肃的看向童安安。
　　“危险？不，他不危险！”王可摇了摇头。
　　“不危险吗？他可是金丹境的强者啊！而且还是金丹境高阶的强者啊！”大表哥惊讶道。
　　“他还有一个小名，叫‘不费劲’！”王可摇了摇头。
　　“不费劲？”大表哥一时不明白。
　　“嗯，他已经载我手中五六次了，我都抓他四次了！抓他一点都不费劲，所以，我猜他叫不费劲！”王可解释道。
　　“呃？抓他，不费劲？”大表哥一愣。
　　“是啊，他没什么威胁的！我在想，该怎么处置？”王可皱眉道。
　　“杀了啊，他不是邪魔吗？杀了他，有诛魔功德的！”大表哥好奇道。
　　“杀了？可是，这不是价值最大化啊！”王可皱眉思索着。
　　“哦？”
　　“若是一个普通邪魔也就罢了，他在魔教有影响力的，又被魔尊通缉，我再想，怎么样才能将他的价值利用到最大化！”王可皱眉道。
　　“魔尊通缉？要不送给魔尊？”大表哥好奇道。
　　王可眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到？哈哈哈！”
　　“家主，这不难想吧？”大表哥疑惑道。
　　“不是，我不是说这个，我是说，神王公司的保险业务，如何在魔教这边也开展起来，若是，我能请动魔尊来分公司剪彩！那不就业务展开了吗？这童安安，不就是我请魔尊剪彩的借口吗？哈哈！”王可顿时大喜。
　　大表哥一愣：“保险，还能卖到魔教？”
　　“没错！不过，你不要想那么多了，你先将大青王朝的事情处理好，我已经帮你打好了基础，并且从各大仙镇招募来了先天境将领，好好利用，快点将大青王朝拿下，别夜长梦多！”王可沉声道。
　　“是！”大表哥恭敬道。
　　王可又交代了一番，提着昏迷的童安安，就走向王宫方向了。王可憧憬着，怎样利用童安安说服魔尊之中。
　　而王宫之中，大战也到了结束。
　　“道脉真言，临兵斗者！封印！”紫不凡一声断喝。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声龙吟响过，龙脉金龙，这灵体形状的金龙，居然全部诡异的钻入了朱厌的肚子里。
　　紫不凡、朱红衣全力在朱厌肚子上下着禁制。
　　朱厌昏死，但，上衣已经撕开，就看到，朱厌肚子上出现了一条金龙图案。好不狰狞霸道。
　　“好了，龙脉封印住了！”朱红衣长嘘口气。


第一百四十八章 带到龙门大会
　　青京外，一座山峰之巅！站着几个男子。
　　“呼！”
　　一道身影闪过，却是又有一人抵达。却是天狼宗的西狼殿主，莫三山。
　　“什么事？急匆匆的通知我？”莫三山皱眉道。
　　“殿主，您自己看！”其中一个男子指着青京方向。
　　远处，紫不凡、朱红衣两大强者正在压制着一条透明的金龙。
　　“龙脉金龙？”莫三山陡然惊讶道。
　　“是，我们按照殿主您的安排，一直监视着童安安一行，我们一直追踪，暗中观察，可这两天发生的事情，却让我们不得不通知您！王可不知为何，与魔教两大堂主熟练交流，我们不敢靠近，只能远远观望，接着，金乌宗张离儿带人前来，被全部抓住，关押远处那座宫殿，可惜，被金龙战斗余波崩碎了，也不知里面还有几人能活！”那男子恭敬道。
　　“哦？”莫三山一愣。
　　那男子将远远看到的画面细致的描述了一遍。
　　听着听着，莫三山面部一阵抽动。
　　“王可？还真是……！”莫三山一时找不到形容词。
　　上次朱仙镇，自己被王可坑了一把，特么，现在张离儿来找王可麻烦，王可又上演了英雄救美？吐了两人多的血？你不是说，你不喜欢张离儿吗？骗我这老实人干什么？
　　“殿主，你看呢……？”那男子好奇道。
　　莫三山神色一阵古怪，最终凝重道：“我也不清楚魔教的意图，这龙脉金龙？可不是那么好捉的！”
　　“那我们要做什么？”
　　“你们确定，张离儿他们被困那边宫殿，而那边的宫殿，已经被压扁成废墟，里面的人，凶多吉少了？”莫三山沉声道。
　　“是，我们亲眼所见！”
　　“那行，将此消息，传递给金乌宗的情报弟子，就说，张离儿寻仇王可，带着金乌宗师弟师妹，一起惨死青京！”莫三山冷声道。
　　“啊？这样会不会不太好？”那人担心道。
　　“我们只是实话实说罢了，哼，王可摆了我一道，我还他一道罢了！”莫三山冷声道。
　　“是！”
　　“童安安呢？”莫三山沉声问道。
　　“童安安和那十个光头，这段时间，一直躲在那边的院中，一直没有出来！”
　　“那是当然，魔教的魔尊通缉他，他怎么敢暴露身形？我要你们盯着，童安安还与哪些魔教弟子有交接，全部记录下来，我有用！记好了吗！”莫三山沉声道。
　　“是！”众人应声道。
　　“殿主，您是要用童安安，钓出魔教的什么人吗？”一个男子好奇道。
　　“不错，魔教也有派系之争的！这童安安刚好在魔教派系之中，有着极为重要的影响，更重要的是，此人非常狡猾！一般不会出事，跟着他就行！”莫三山解释道。
　　“不会出事？我记得，他好像被王可抓了两次吧？”一个男子好奇道。
　　莫三山脸色一黑，哪里是抓了两次啊？上次朱仙镇被抓，我还没跟你们说呢。
　　“那两次，只是巧合，他什么修为，王可什么修为？若是再遇到，凭王可也想抓他？做梦！”莫三山不屑道。
　　“殿，殿主，你，你，你看！”一个男子拉住莫三山，指向王宫外的方向。
　　却看到，王可手中扛着一个胖子，招摇过市的入了王宫，那胖子昏死不醒，但并没有帽子遮面。一眼就让人看到了容貌。
　　“童安安？”莫三山倒吸口寒气。
　　这童安安有病啊，你特娘的，怎么总是被王可抓到啊？我还给你吹捧，你这一次次的，让我面子挂不住了啊，我还指望你帮我分辨魔教派系，你这是干什么？
　　皇城中，一个院子之内。
　　十个光头也看到王可扛着童安安进了王宫，一个个脸色难看了起来。
　　“我就知道，我就知道，那朱厌有问题！”
　　“朱厌是王可派来的卧底啊，他故意害的坛主！”
　　“坛主这是又栽了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群光头一脸纠结，出去吧，现在又不太敢，只能耐心等候之中。
　　王宫中的战斗也结束了。
　　金龙被封印在了朱厌的肚子里，朱厌肚子上一个金龙图腾，还放着灿灿金光。
　　朱红衣神色一阵复杂。
　　“朱厌身上果然有龙气，只有朱厌，金龙才接受被封印，真不容易啊！”紫不凡感叹道。
　　此刻，或许体内有金龙的缘故，朱厌幽幽转醒。
　　醒来的一瞬间，朱厌看到所有人都围着自己。
　　“叔、叔祖？你们……，我……？”朱厌一阵意外。
　　“别紧张，记好了平复心情！”朱红衣劝道。
　　“为什么啊？对了，我怎么没穿上衣？我的肚子，啊，我肚子上是什么？”朱厌惊叫道。
　　却看到，朱厌肚子上的金龙图腾，居然缓缓游动，这一幕，吓的朱厌惊魂乱窜。
　　“我说了，别紧张，别刺激封印在你肚子里的金龙！它的情绪，会因你而变化！”朱红衣解释道。
　　“金龙？那条金龙？在我肚子里！”朱厌吓的惊叫而起。
　　“轰隆隆！”
　　肚子里顿时一阵翻江倒海，金龙躁动不安。
　　“我说了，别激动，别喊，吓到了金龙，金龙受刺激爆炸，你就死无葬身之地了！”朱红衣沉声道。
　　“什么？还会爆炸？”朱厌吓的顿时浑身乱颤。
　　“哼，谁让你被金龙叼在口中了？我刚才要救你，金龙都不撒口，根本不需要我们多费力，金龙就自己往你肚子里钻了，我们趁机才封印了它！”朱红衣沉声道。
　　“我，我也不知道啊！”朱厌一脸惊恐。
　　“你不知道？你先前怎么在地底的？你不到地底下，金龙怎么可能盯着你？你要是离得远远的，金龙怎么找你？你刚好就在我们压制金龙的正下方，他不找你，找谁？”朱红衣冷声道。
　　“我？我，我是被王可坑了的！”朱厌一脸悲愤。
　　要是不去找王可，我怎么可能被金龙盯上？
　　“王可？”众人一愣。
　　“关王可什么事？”朱红衣不解道。
　　朱厌张了张嘴，这要自己怎么说？叔祖奉魔尊之令，正在抓捕童安安，我却和童安安混在一起追杀王可？这怎么说得出口？
　　“唉？谁在找我啊？”一个呼喊从人群后方传来。
　　众人扭头望去，却看到王可扛着一个胖子走了过来。
　　“王可，你这是……！”朱红衣惊讶道。
　　“哦，刚才你们去抓金龙的时候，朱厌协助我抓了个魔尊钦定的罪犯，你们看看，有没有抓错？”王可将童安安摔在地上。
　　“啊！”童安安一声惨叫，好似惊醒了过来。
　　睁开眼睛的童安安忽然看到王可，正要发作，忽然看到自己被一群人围着呢。
　　朱红衣，紫不凡？
　　“我，我，你们认错人了！”童安安惊叫的调头要跑。
　　“轰！”
　　一条锁链瞬间将童安安锁缚而起。
　　“童安安？你还想逃？哼！”朱红衣一声冷哼。
　　“我，我，朱堂主，饶命啊！”童安安惊恐的跪了下来求饶。
　　童安安向朱红衣求饶，同时也看向紫不凡，不断的变幻眼神，好似在求紫不凡救自己一般。
　　紫不凡脸色漆黑。救你？你有病啊，众目睽睽之下，我怎么救你？我若是众目睽睽之下救你，就是公然忤逆魔尊啊，蠢货！
　　紫不凡扭过头去，童安安也明白，不能当众求紫不凡，只能求向朱红衣。
　　“哼，饶命？你跟魔尊去说吧！”朱红衣冷声道。
　　扭头，朱红衣看向朱厌：“王可说的是真的吗？你协助王可，抓到的童安安？”朱红衣问道。
　　朱厌：“…………！”
　　怎么办？我该怎么说？
　　说不是？我跟童安安合作，要追杀王可？可是，我敢说吗？叔祖不要大义灭亲啊！叔祖才是我的靠山啊！
　　“是，是的，我协助的王可！”朱厌郁闷的说出违心的话。
　　“朱厌，果然是你，看来，我以前误会你了！这次捉到童安安，真的多谢你啊，哈哈哈！”王可大笑道。
　　王可大笑，童安安就笑不出来了。忽然间满怀怨恨的看向朱厌。
　　“朱厌，你这个王八蛋，你不是说，和我一起追杀王可的吗？你骗我，你骗我，你和王可一路的！在神龙岛，你就配合王可害我！现在，你又配合王可坑我，朱厌，我就是做鬼，也不会放过你的！”童安安怨恨的吼着。
　　朱厌：“…………！”
　　我是和你合作的啊，关键，我叔祖在这，我不能说啊！他才是我靠山！
　　“做的不错，朱厌！你终于懂事了！”朱红衣沉声道。
　　朱厌露出一丝尬笑，我能怎么办呢？
　　童安安的威胁没有效果，一旁紫不凡就不一样了。
　　童安安可是暗中听自己话的啊，结果被朱厌坑了？
　　“朱厌，你拿了我的好处！却没有帮我办成事啊？”紫不凡沉声道。
　　朱厌顿时脸色一僵。
　　自己突破到金丹境的真元血，就是紫不凡给的，结果，自己非但没有完成紫不凡的交代，还一而再的跟紫不凡唱反调，这，这怎么办？
　　“朱厌拿你的真元血，回头，我帮他还你！”朱红衣揽了下来。
　　见朱红衣和自己生气，紫不凡一阵郁闷。
　　“我不是在意这真元血，唉！算了，暂时先不提这事了！”紫不凡不舒服道。
　　“朱厌，你体内封着我要的金龙，你先跟我走！”紫不凡再度看向朱厌。
　　“他跟你走？你要这龙脉干什么？”朱红衣疑惑道。
　　“这你不要管，你放心，最多半年，等我取出他体内的龙脉，我会还你一个完好的朱厌！”紫不凡肯定道。
　　“不行，这龙脉多危险，随时可能爆炸，你要跟我说清楚！”朱红衣沉声道。
　　“哼，我就不说！”紫不凡噘着嘴道。
　　朱红衣：“…………！”
　　“还有这童安安，交给我来处理！”紫不凡再度指着一旁童安安。
　　童安安浑身一颤，面露喜色，低着头，不敢让大家发现自己的表情，毕竟，紫堂主开始捞我了。
　　“童安安？”朱红衣微微皱眉。
　　“紫堂主，你这就过分了啊，这童安安是我的战利品，我还要用他领赏去呢！”王可顿时说道。
　　“你要什么赏？我答应不追究你王氏家族的事情了，你还想和我作对？”紫不凡沉声道。
　　“不是，不是，一码归一码！你不针对我，不针对我王氏家族，这事由朱堂主负责的啊，他帮我解决的啊！”王可顿时叫了起来。
　　你还想吃两会好处？这怎么可能？
　　“紫不凡，先前你答应我的，帮你抓住金龙，就不针对王可和其家族的，你怎么出尔反尔？”朱红衣沉声道。
　　紫不凡一阵郁闷，狠狠的瞪了眼童安安，这蠢货，怎么被王可抓了啊！
　　“对啊，朱堂主，你可要为我做主啊，这童安安，我是抓来交给你，让你帮我请赏的！我靠他捞钱呢，不，靠他领赏呢！”王可急切道。
　　“你要什么赏？”朱红衣疑惑道。
　　“你将童安安交给魔尊，就说，我不要财物赏赐，就是，我要再建一个神王大厦，想请魔尊去参加分公司开业剪彩！”王可期待道。
　　朱红衣：“…………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　“你脸还真大，魔尊会给你剪彩？”朱红衣不屑道。
　　“有什么不可以的？你看天狼宗都给我神王公司面子了，也不算丢人啊！我作为神龙舵主，为魔尊分忧解愁，抓了童安安，魔尊应该考虑一下我们下面人做事的艰难，前来支持一下我们的工作啊！剪个彩而已！浪费不了多少时间的，我分公司开业时间，完全可以等着魔尊什么时候有空啊！”王可焦急道。
　　朱红衣：“…………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　“王可，你这是痴人说梦！”紫不凡不屑道。
　　“是不是痴人说梦我不知道，但，提一下总可以吧？万一呢？万一魔尊答应了呢？”王可期待道。
　　朱红衣、紫不凡：“…………！”
　　答应？魔尊要答应才怪！
　　“紫堂主，你要带走童安安也行，这话，你帮我向魔尊提！我终究只是舵主，不好越级上报的！你帮我向魔尊提，这童安安就给你！”王可直接道。
　　“我跟你说，魔尊是不可能答应的！你听不懂吗？”紫不凡沉声道。
　　“可是，万一呢？万一魔尊答应了呢？万一魔尊答应了，你也给我分公司开业剪彩，如何？”王可直接道。
　　紫不凡：“…………！”
　　紫不凡被王可的执着惊呆了，用脚指头想想，魔尊也不可能答应啊。
　　“好，魔尊要是答应，我就陪魔尊一起给你什么神王公司剪彩！还有，童安安给我，我去跟魔尊说去！”紫不凡沉声道。
　　“好嘞！就这么说定了！”王可顿时喜笑颜开。
　　紫不凡：“………………！”
　　“朱红衣，先这样吧，你帮我抓了龙脉，我答应你的，不再针对王可和其家族，但，若是别的堂主针对，那可别怪我！”紫不凡深吸口气道。
　　“好！”朱红衣点了点头。
　　“朱厌，你跟我走吧！”紫不凡看向朱厌。
　　“不行，朱厌不能跟你走，你还没有告诉我，这金龙要了干什么呢？”朱红衣顿时沉声道。
　　“我干什么，不要你管！”紫不凡顿时瞪眼道。
　　“不行！你要说清楚！”朱红衣皱眉道。
　　紫不凡也要发火了，王可一见不妙，顿时拦在二人中央。
　　“紫堂主，你没看出来吗？朱堂主，他在关心你啊！”王可马上打着圆场。
　　紫不凡一顿，刚要冒出的火气瞬间散了。
　　一旁朱红衣瞪了眼王可，你这废什么话啊，谁说我关心她了？
　　紫不凡眼中满是柔情，沉默了一下：“不久后，龙门大会，我要在那时候用！”
　　“龙门大会？”朱红衣一愣。显然想不明白干什么用。
　　“好了，现在我可以带走了吧？”紫不凡问道。
　　“朱厌体内的金龙，随时有爆炸的危险啊！”朱红衣皱眉道。
　　紫不凡还没开口，一旁王可马上插嘴道：“朱堂主担心，金龙万一炸了，会伤到你！”
　　“王可，要你多嘴！”朱红衣瞪眼道。
　　我在跟紫不凡说话，你老是插嘴干什么？将我说的话，凭空多出一股暧昧气氛，你有病啊！
　　王可也没办法啊，你们两讲话跟吵架一样，我这刚刚和紫不凡了却恩怨，你这吵起来，那就不算数了啊。
　　“紫堂主，朱堂主性格毕竟不善表露感情，你认识他多年了，体谅一下！”王可再度劝着紫不凡。
　　紫不凡此刻却不恼火了。满眼柔情的看着朱红衣：“朱红衣，算你有良心！”
　　朱红衣：“………………！”
　　“你若是担心我安全，那就龙门大会的时候，将他带来给我吧！带到龙门大会会场就行！”紫不凡神色温柔的走到朱红衣面前，语气温柔的妥协道。
　　朱红衣：“…………！”
　　特么，我只是问你金龙要干嘛用，你被王可带偏了啊！
　　我要是带着朱厌去龙门大会找你，被青儿知道了，我不是要睡门外了？
　　“不行，我不去龙门大会！”朱红衣顿时沉声道。
　　“嗯？”紫不凡皱眉道。
　　“我只是想要问你，用龙脉干什么！”朱红衣再度问道。
　　“我不能说，反正，就这样吧！龙门大会，我就在那等你。”紫不凡摇了摇头。
　　“我是不会去的！”朱红衣沉声道。
　　“你！”紫不凡眼睛一瞪。
　　“紫堂主，息怒，朱堂主不善表达，慢慢来，慢慢来！”王可一旁劝着。
　　紫不凡想了想，也觉得王可说的没错。
　　“哼，朱红衣，反正我在龙门大会等着，你要是不带朱厌来，我就找朱厌算账！”紫不凡生闷气道。
　　“不关我事啊！”朱厌一脸绝望。
　　“你们，去看看金乌宗弟子在不在了，给我带上！”紫不凡对着不远处叫道。
　　“堂主，那废墟中，没有金乌宗弟子，可能刚才被砸成肉饼，被埋入废墟了！”一个魔教弟子叫道。
　　“没了？那就算了！我们该走了！”紫不凡沉声道。
　　“是！”一群魔教弟子应声道。
　　紫不凡再度上前一步，就要贴着朱红衣了。
　　“朱红衣，记好了，带好朱厌，龙门大会，不见不散！”紫不凡巧笑道。
　　不待朱红衣反驳，紫不凡忽然凑到朱红衣脸上。
　　“啵！”
　　紫不凡亲了一口朱红衣，惊的朱红衣瞪大眼睛。
　　“咯咯咯，龙门大会，不见不散！”紫不凡大笑道。
　　笑着，一甩袖子，无数黑气冒出，似乎无数蝙蝠凭空而来一般，化为一朵蝙蝠黑云，载着紫不凡一行所有人，押着童安安冲天而上了。
　　朱红衣伸了伸手，一时间郁闷不已。
　　不见不散？开什么玩笑？青儿知道，要让我进不了房间的啊！
　　气哼哼的朱红衣，扭头瞪了眼始作俑者王可。
　　“朱堂主，不关我事啊！”王可马上叫道。
　　“不关你事？哼，好，不关你事，王可，这次，我可是帮了你大忙了，对不对？”朱红衣沉声道。
　　“呃，差不多吧！虽然，王宫都化为废墟了，我也赔了不少钱！但，你也算化解了我和紫堂主的误会！”王可笑道。
　　“那行，我帮了你忙，你该帮我做件事！”朱红衣沉声道。
　　“朱堂主，先说说看，若是我能做到的，我可以试试！”王可没有答应的太死！
　　“你替我带着朱厌，去龙门大会会场，到时，让紫不凡取了其体内的龙脉！”朱红衣沉声道。
　　“什么？我带着朱厌？不要啊！”王可惊叫道。
　　紫不凡点名道姓等你，我要带着朱厌去，她不怪我多事啊？
　　再说了，这朱厌，可是有名的作死小能手啊。我带着他，那不是没事找事吗？还有，他肚子里金龙随时爆炸，我特么带着个定时炸弹在身边啊？
　　“叔祖，我不要跟着王可！”朱厌也惊叫道。
　　“对啊，对啊，你那么多属下，随便找一个人，都比我强！让他们带着朱厌去吧！”王可顿时推脱道。
　　“不要，不要，这朱厌是个惹祸精，我们不要，王兄弟，你受累了！”一群朱厌的手下顿时摆了摆手。
　　王可：“…………！”
　　朱厌：“…………！”
　　大家都嫌弃朱厌吗？
　　“好了，王可！你神龙分舵也没什么人！就让朱厌做你的门徒！就这么定了！”朱红衣沉声道。
　　“为什么啊？”王可惊叫道。
　　“不要啊！”朱厌也惊叫道。
　　我做王可的门徒？开什么玩笑？我不是要听他的话？
　　“朱厌？他比较会闯祸！我的那群属下看不住他，个个还嫌弃他，你王可应该可以！刚才还一起合作抓了童安安！你们有默契！我看好你！”朱红衣沉声道。
　　“我不看好我自己啊！关键，我也嫌弃他啊！”王可焦急道。
　　“就这么定了！王可，不许拒绝！我刚才帮你一个大忙，这点小事你还有脸推脱？”朱红衣一瞪眼。
　　王可：“…………！”
　　果然，世上没有白吃的午餐啊！
　　“龙门大会之前，朱厌要是有个三长两短，我找你算账，哼！”朱红衣一瞪眼。
　　王可：“………………！”
　　扭头，朱红衣看向朱厌：“我刚才的话，你听到了？你现在是王可手下了，要是敢不听王可的话，我回头抽死你！”
　　朱厌：“…………！”
　　朱厌一脸悲苦，自己怎么这么倒霉啊！
　　一番数落过后，朱红衣不等二人解释，顿时，踏步飞天，回神龙岛去了。
　　王可和朱厌目送朱红衣离去，相互看了看彼此，尽是一脸的嫌弃。特么的！这都什么事啊？
　　“咦，不对啊！朱堂主就这么回去了？”王可一愣。
　　“王兄弟，朱堂主回去，有什么问题吗？我若猜的不错，堂主应该去神龙岛，回去见聂青青了吧？没什么问题吧？”一个魔教弟子好奇道。
　　“问题到是不大，关键，紫不凡在朱红衣脸上，刚才留了个大红色的唇印啊，这样回去，聂青青见了，会不会……！”王可疑惑道。
　　众魔教弟子尽皆脸色一变。大家可以预料的到，一场大型家庭伦理惨剧，即将发生！


第一百四十九章 受气好啊！
　　紫不凡带着一群魔教属下离开了！没多久，抵达一处宫殿。
　　一群属下拜向紫不凡。
　　“堂主，真的就不管紫少爷了？”一个属下担心道。
　　“王可说的没错，没能力，还占着王位，回头跟朱厌一样，那才是对先祖的不负责任，再说了，我都答应了朱红衣，难道还要我反悔？”紫不凡沉声道。
　　“是！那我们针对王可的计划，就全部撤了！”一个属下恭敬道。
　　“堂主，为何将朱厌留给朱红衣带着？万一他们不去龙门大会怎么办？”又一个属下担心道。
　　“哼，我做事，要你们教吗？我只负责将龙脉启出罢了！我又没有责任必须带朱厌过去？我做好了我自己的事，就行了，朱红衣的面子，我能不给吗？”紫不凡一瞪眼那属下。
　　“是！”那属下顿时不敢多嘴了。
　　“童安安，你说说吧，你这怎么回事？”紫不凡瞪眼跪地的童安安。
　　童安安抬起头，尴尬的半天不知道怎么开口。
　　“问你话呢，你是怎么被王可抓住的？还有，上次在神王大厦外，你去哪了？怎么不回来向我汇报？”紫不凡沉声道。
　　童安安一时久久不知如何说，一股莫大的委屈，让童安安眼中都湿润了起来。
　　“童坛主，你怎么回事？堂主问你话呢！你到是说啊！”一个魔教弟子催促道。
　　“堂主恕罪，小的无能！我，我……！”童安安委屈的不行。
　　“别再我面前哭哭啼啼的，我将你捞出来，不是让你在我面前哭鼻子的，我的闪电神鞭呢？你知不知道，今日抓捕龙脉，我没有闪电神鞭在手，有多不方便吗？快还我！”紫不凡沉声道。
　　童安安急的一阵内伤。
　　“童坛主，你倒是说话啊，堂主等着呢！”一旁一个魔教弟子催促道。
　　“没了，在王可那里！堂主，我也是没办法啊，当时陈天元出手，我根本挡不住啊！”童安安焦急道。
　　“今天陈天元来了？”紫不凡脸色一沉。
　　“不是今天，是上次！”童安安苦涩道。
　　“上次？”紫不凡一愣。
　　“我苦啊，堂主，不能怪我啊……！”童安安悲痛欲绝之中。
　　童安安将这段时间发生的一切描述了一遍，听着童安安的描述，大殿中所有人面色都是一阵古怪。
　　这童安安，倒霉催的！今天居然不是第一次被王可捉到，而是捉了好几次了？
　　以前那脑袋灵活的童安安，现在怎么变的这般了？
　　“也就是说，我的闪电神鞭，被你们弄丢了？”紫不凡脸色难看道。
　　“在王可那里，不关我事啊！”童安安焦急道。
　　“这还不关你事？找死的东西，要是拿不回闪电神鞭，我要你命！”紫不凡一瞪眼。
　　“是，是，是！”童安安惊恐不已。
　　“对了，你说，刚才你们在地底，王可派人埋伏你，那埋伏你的人，戴着头套，是金丹境巅峰？”一个魔教弟子疑惑道。
　　“是，实力应该比我都强！火系真元，暴戾无双！而且可能是女子。”童安安点头道。
　　“可是，青京之中，除了张离儿，没有其他人啊！张离儿带着头套，偷袭你？”那魔教弟子好奇道。
　　“应该不会吧，我看到张离儿被堂主抓了的，虽然地道幽暗，但，那女子穿的并非张离儿先前的衣服！再说了，张离儿那么骄傲的人，怎么可能戴头套？”童安安皱眉道。
　　“那你说是谁？”紫不凡沉声道。
　　“我，我，我不知道啊！王可的秘密很多，那女子肯定是暗中保护他的！堂主，我不知道怎么才能拿回闪电神鞭啊！堂主，要不，您出手吧……！”童安安求饶到一半，忽然声音戛然而止。
　　紫不凡刚刚答应朱红衣，不再针对王可，这才多长时间？你让我去针对王可？是觉得我说的话是放屁吗？
　　紫不凡那杀人般眼神，吓的童安安到嘴边的话全部咽了回去。
　　“我知道了，我知道了，堂主放心，我一定将闪电神鞭追回来！”童安安发誓保证道。
　　“我的闪电神鞭，要是有个意外，我弄死你！”紫不凡恨声道。
　　“是，是！”童安安缩在一旁。
　　“好了，先前抓龙，大家都累了，下去休息吧！”紫不凡沉声道。
　　“是！”众人这才结束会议。
　　大家离开之际，紫不凡微微皱眉：“我们是不是忘了什么在青京，没带回来？”
　　大家临出殿前，各自检查了一下自己装备。
　　“没有啊，我们什么都没丢！”大家说道。
　　“哦，那下去吧！我也没丢东西！”紫不凡摆了摆手。
　　大家恭敬的退出了大殿。
　　------------
　　青京，王宫废墟之地。
　　聂天霸在废墟中幽幽转醒。先前为紫不凡打了王可一百掌，最后四肢无力冲上去时，被王可的神王印拍晕了。以至于，昏迷到现在。
　　此刻幽幽转醒，看着四周无数废墟，一阵茫然。
　　“这，这是青京王宫？怎么，怎么变成这样了？”聂天霸惊愕道。
　　四周，王可的大表哥催促着无数工匠，快速入王宫清理废墟。一片喧闹。
　　聂天霸捂着脑袋站起身来，茫然的看着四周。
　　“发生了什么？堂主呢？大家人呢？为什么我一个在这里？”聂天霸茫然的四处找着人。
　　很快，聂天霸看到不远处屋檐下看天的朱厌。
　　朱厌四周，站着一群样貌奇丑的老太太。
　　“朱厌，别激动，别激动，家主交代过了，你体内的金龙，随时可能爆炸，你一激动，就刺激金龙了，必须要有平稳的内心，波澜不惊的心境，放松，放松！”一旁大表哥不断讲解之中。
　　朱厌：“………………！”
　　“你看到美女会激动，所以，家主特意让我们找了一些老太太让你感受一下平静，只有舒缓平静的心，你才能不惊动金龙，才不会原地爆炸！”大表哥解释道。
　　朱厌看着一群样貌奇丑的老太太，脸色难看至极。这也太磕碜了。
　　我为什么要受这个大罪啊，看着这群老妪？气死了，我受不了啊！
　　“啊呀，你激动了？别冲动，别冲动！”大表哥焦急道。
　　“大侄子，这朱厌，老是色眯眯的看着我们，我们也要脸面的，这还让我们以后怎么做人啊？”一个牙齿掉光的老太太生气道。
　　朱厌一瞪眼，鬼才色眯眯的看着你们，我是气的，气的。
　　“三舅姥姥，你就忍耐一下，好吗？家主特地交代的，麻烦您了，还要请你们来！”大表哥顿时赔罪道。
　　“家主交代的？唉，算了，家主的面子还是要给的，朱厌这小色鬼，便宜你了！”牙齿掉光的老太太一脸嫌弃。
　　朱厌：“…………！”
　　不远处的聂天霸：“………………！”
　　--------
　　大青王宫，正在有条不紊的恢复建设之中。
　　王可也没有心思在那里盯着了，而是和一群魔教弟子继续搓麻将之中。
　　“诸位，你们知道，这龙脉金龙，是干什么用的吗？二条！”王可打着麻将问道。
　　“你问我？我也不知道啊！反正，龙脉对人，好像没多大用处，不过，对妖兽，可能有些用处！四万！”下家邪魔打牌时说道。
　　“妖兽？”王可一愣。
　　“对啊，你知道龙门大会吗？”下家说道。
　　“当然知道，我昔日还去过呢，在瘴海边，有个仙镇，叫着龙仙镇？每十年，龙仙镇都会有个龙门大会！各大仙门有弟子前去，很多凡人都会在那一天去参加各大仙门的招聘会！被各大仙门看上了，就如鲤鱼跃龙门一样，进入仙门了啊！”王可回忆道。
　　“没错，那一天，会有大量龙气泄露，方便各大仙门挑选有大运道的弟子。泄露的龙气，我等用处不大，但，也常常招惹来妖兽！”麻将桌下家解释道。
　　“哦？妖兽需要龙气？我想起来了，上次我去的时候，就有一个妖兽闯来，结果被一个仙门强者斩了呢！原来是这个缘故！紫堂主要在龙门大会见到龙脉？难道要搞大事情？”王可好奇道。
　　“谁知道呢！不过，我听朋友提过，说紫堂主，要在龙门大会对正道全面反击！”麻将桌的上家说道。
　　“全面反击？龙脉金龙是关键？”王可神色微动。
　　“唉，具体，我们也不知道，反正我们也不去，随便他们折腾了，来，来，来，打牌，大牌！”一群邪魔催促之中。
　　王可一边套着大家的话，一边打着麻将，同时脑子思索，猜测之中。
　　------------
　　金乌宗，一间大殿之中。
　　从青京逃回来的金乌宗弟子们，一起坐在大殿中盘膝疗伤，旁边一个床榻之上，躺着张神虚。
　　一个魁梧男子，头上挽了一个道髻。手拿拂尘，身穿太极紫金道袍，看着面前的张神虚。
　　经过一段时间治疗，张神虚脸上的血色慢慢恢复了。缓缓的睁开了眼睛。
　　睁开眼睛瞬间，就看到了那太极紫金道袍的魁梧男子，顿时惊愕道：“宗主？你怎么在这？我怎么回来了？”
　　“你们一回宗，就拼命敲我闭关的洞门，我怎么可能不在这？哈哈，不错，你脑袋的震荡之伤，我已经帮你抹平了，体内昏迷的药物，也被我清理了，至于你失血过多，你留在宗内，补补就好了！要不了多久，就能恢复！”太极紫金道袍男子笑道。
　　此人，就是金乌宗的宗主。
　　“我？失血过多？为什么？”张神虚一愣。
　　到现在，张神虚都不知道青京发生的事情。
　　“神虚师兄，你还不知道呢？”一个师弟惊愕道。
　　“神虚师兄一直昏迷，他怎么可能知道？”一个师妹说道。
　　“到底发生了什么？我记得，我是被王可害了的！此仇不报，誓不为人！”张神虚愤恨道。
　　“神虚师兄，你怎么恶人先告状，倒打人家一耙呢？”一个师妹说道。
　　张神虚一愣：“呃！你在说什么？”
　　“就是，就是，王可为了救你，不知道废了多大劲！好不容易才将你救回来了，你还冤枉他！”又一师妹说道。
　　“对啊，你这样忘恩负义，会让大师姐很难做的啊！”一个师弟说道。
　　“想不到，你是这样的人！我以前真是瞎了眼！”又一个师妹嫌弃道。
　　张神虚瞪着眼睛，为什么？为什么你们这样看着我？我做什么了啊？我是哪样的人？为什么瞎了眼？
　　“到底发生了什么？”张神虚郁闷道。
　　大家你一句、我一句，将青京发生的一切都描述了一遍，当然，这些只是大家以为的事实。
　　听着大家的描述，张神虚面部一阵抽动。
　　“我姐？喜欢王可？放屁！她只是想要敲王可闷棍而已！”张神虚顿时气愤道。
　　“神虚师兄，你都昏迷了，你不知道，不要乱说，我们亲眼所见的，对，对，还有先前大师姐在帘帐里幽会王可，啊，这个我答应大师姐不说出来的，你没听到，没听到……！”一个师妹焦急道。
　　“放屁，你们都是神经病啊，我姐怎么可能喜欢王可？我姐有婚约的，宗主，你知道的，我姐有婚约的！”张离儿气愤的看向金乌宗主。
　　金乌宗主点了点头：“我知道，我知道！”
　　“宗主，那王可不是东西，我姐肯定不可能喜欢他的！”张神虚焦急道。
　　“神虚师兄，你不信，自己去问大师姐！”一个小师妹显然不相信张神虚的话。
　　张神虚：“…………！”
　　金乌宗主摇了摇头：“不管哪个结果，你都不要急！张神虚啊，你姐若如你说的，那不是更好？”
　　“更好？”张神虚一愣。
　　“对啊，你知道你姐修炼的什么火系功法吗？你姐这些年，为什么要来十万大山？”金乌宗主问道。
　　“呃，我爹担心，我姐太顺了？”张神虚皱眉道。
　　“没错，太顺了，不利于她功法的修炼！她体质特殊，难得可以修炼这部神功，越是愤怒，功法突破越快！若是在你爹身边，谁敢给她气受？所以，才让她来了这个陌生的地方，可惜，这些年，随着她修为提高，已经很少有让她受气的事了，这次遇到王可，或许也是一次机缘！”金乌宗主笑道。
　　“机缘？”张神虚一愣。
　　“宗主，大师姐到底修炼的什么功法？要受气？要愤怒才能突破的快？”一众师弟师妹惊愕道。
　　“这神功我不能说，但，你大师姐火爆脾气，主要还是因为这功法！王可？王可好啊，他的出现，能成就张离儿！说不定，因为王可，张离儿能有突破呢！”金乌宗主笑道。
　　--------
　　青京。王可和一群邪魔打了几圈麻将，套了不少话，这才心满意足的出来。
　　可是，刚出来，小表姐就急匆匆的迎了上来。
　　“家主，不好了！”小表姐焦急道。
　　“不好了？是张离儿醒了？太好了，告诉她，我已经离开青京了，让她不要等我了，赶快走！”王可顿时脸上一喜。
　　“不，不是，是张离儿身上长毛了！好多毛！”小表姐焦急道。
　　王可脸色一僵，我听到了啥？长毛了？小表姐，你是怎么照顾的？看的这么仔细？
　　“是真的，我负责照顾她的，可是，她昏睡不醒，忽然间，浑身冒出一阵阵火焰，我正焦急，却看到火焰又缩回了她体内，然后，她全身冒出一根根红色的羽毛，好似某种鸟类的羽毛！很快将张离儿包裹了起来！家主，怎么办啊？”小表姐焦急道。
　　王可瞪眼看向小表姐，特么，女人身上还能长鸟毛？你这不是瞎扯淡吗？


第一百五十章 诡异的镇魔寺
　　青京外，一个山谷之中！
　　莫三山看着面前的一群属下，脸色复杂了起来。
　　“有没有搞错？”莫三山面露古怪道。
　　“我们已经打探清楚了，王可被群魔称呼为神龙舵主，之前在王宫，周旋群魔之中，张离儿对王可痴恋，追到青京，结果中了埋伏，王可为救张离儿，不惜被聂天霸打了一百掌，呕血不止，王可与张离儿的感情，可恸日月！”那属下恭敬道。
　　莫三山面色古怪道：“难道，王可没有骗我？张离儿真的疯狂追求他？这，这没道理的啊！”
　　“殿主，王可入了魔教，被尊为神龙舵主，这要传出去，可是天狼宗的大笑话啊，要不要我们悄悄将他抓起来？”一个属下皱眉道。
　　莫三山看着远处王宫方向，沉吟了片刻，摇了摇头：“这种事，不该我们来做！”
　　“啊？”一众属下不解道。
　　“他终究是宗主的弟子，又是东狼殿副殿主！你们仅凭听来的消息，就敢抓他？”莫三山沉声道。
　　“可是，可是……！”
　　“放心，我会找人来解决的，你们负责盯着就行！”莫三山沉声道。
　　“是！”一众属下应声道。
　　----------
　　青京，王宫之中。
　　朱厌好不容易摆脱了王可的属下们，和聂天霸找了个地方坐了下来。
　　“聂天霸，你确定想要杀王可？”朱厌面露期待道。
　　“怎么？你要帮我？”聂天霸看向朱厌。
　　“不，我只是想要告诉你，王可有个大仇家，你只要去找他，他就会来！”朱厌眼神坚定道。
　　“哦？”聂天霸好奇道。
　　“在神龙岛北边沙滩，有个蛇窟，里面的蛇王做梦都想找王可报仇，可惜，一直找不到王可人！”朱厌解释道。
　　“蛇王？”聂天霸惊奇道。
　　“没错，我这一年住在神龙岛，多次听到蛇王凶吼，有一次，我不小心被群蛇抓了，蛇王询问的我，我跟蛇王说了与王可有不共戴天之仇，它才放了我，我还向它保证，为它找到王可下落，你带着我这个信物过去，你去找蛇王！”朱厌沉声道。
　　聂天霸眯眼看向朱厌。
　　“我告诉你怎么去，怎么去瘴海找魔教的瘴海船，怎么去神龙岛，怎么找蛇王，你可一定要去啊！”朱厌期待道。
　　“为什么你不去？”聂天霸皱眉道。
　　“我怎么去？特么的，我现在是王可门徒，我叔祖安排的，我哪里敢反抗？但，我总不能真的做王可门徒吧，只要王可一死，我就不用做他门徒了！”朱厌深吸口气道。
　　“王可只是先天境，我们两个合伙将他宰了，不就行了？我们两都金丹境了啊！”聂天霸皱眉道。
　　“放屁，王可邪门的紧，你先前还不是栽在王可手中了？你还想再来一次？”朱厌一瞪眼。
　　聂天霸脸色一变，的确，这王可手中飞剑都有不少，要是全力自爆飞剑，那还打个屁啊。
　　“快去快回！你放心，就算我们离开青京，我也会沿路给你留下记号的！”朱厌郑重道。
　　聂天霸沉吟了片刻，最终点了点头。
　　王可坑了自己多少钱啊！最少也要将自己的钱拿回来！
　　“你最好不要坑我！”聂天霸沉声道。
　　“放心！我们的目标一致！我怎么可能坑你呢？”朱厌眼神坚定道。
　　------------
　　青京，大将军府的一间卧室。
　　王可看着床上的张离儿，面部一阵抽动。
　　张离儿身上真的长了好多红色的羽毛啊，将张离儿彻底包裹了起来，就好像一个巨大的蛹一样，完全看不到张离儿所在了。
　　“这真的是张离儿？”王可惊愕道。
　　“是的，家主！我们也不知道怎么回事！”小表姐担心道。
　　“张离儿是得了什么怪病吧？忽然发病了？全身长鸟毛？还真是……！还真是……！”王可一时不知如何开口。
　　“要通知金乌宗吗？”小表姐问道。
　　“通知个屁啊，这要被金乌宗知道，肯定要赖我的啊！到时，逼着我负责，逼我跟张离儿大婚，怎么办？”王可脸色难看道。
　　“那，那怎么办？”小表姐担心道。
　　这些话，张正道认为王可不要脸，但，王可的属下们却觉得理所当然，在王可属下眼中，王可就是最完美的人，那些仙女圣女哭着抢着要嫁家主，是理所应当的。
　　“我必须提前去龙门大会会场了，二师兄在那里，我去让他帮我问问，有没有办法先将张离儿治好！这一天天的，尽给我找麻烦，唉！”王可郁闷道。
　　“是！”小表姐恭敬道。
　　“找口棺材装起来，一路上低调点，我们不要太招摇！”王可吩咐道。
　　“是，我这就去准备！”小表姐恭敬道。
　　王可也走到了屋外。很快找来大表哥。
　　“大表哥，青京的事情，我已经帮你处理的差不多了，接下来就靠你了！”王可沉声道。
　　“是，如今，大青王朝正统再现，四处军阀，都成为乱军了，他们蹦跶不了几天了！”大表哥笑道。
　　“还有，从各大仙镇招募来的先天境，一定要注意他们安全，因为，支付他们的是《意外死亡保险》，虽然只保五年，而且有各种免责条款，但，别给我弄死了！他们一死，若是在免责条款外的，我可要赔大钱的！”王可吩咐道。
　　“家主放心，这次我们招募了太多先天境，肯定不会出问题的，我们的原则是，能群殴，绝对不单挑！能十个先天境打别人一个先天境，绝不许逞能！”大表哥保证道。
　　“我们十个先天境，打别人一个先天境？够吗？”王可皱眉道。
　　“够了吧？”大表哥有些不确定的疑惑道。
　　同样招募的先天境，我们十个打一个，应该没问题吧！
　　“为大家安全！要不再多点？反正我们招募来的先天境，又不要钱，多招募一些！二十个先天境，打别人一个！这样可以吗？”王可皱眉道。
　　“呃，应该可以吧！”大表哥神色古怪的点了点头。
　　“我也是为大家安全负责，就这样，那我们走了！”王可沉声道。
　　“恭送家主！”大表哥恭敬道。
　　-----------
　　天狼宗，一间大殿之中。
　　慕容绿光看着莫三山，脸色难看至极。
　　“莫殿主，你在跟我开玩笑吧？王可是魔教的神龙舵主？而且，张离儿疯狂追求王可？王可为她挨打？”慕容绿光红着眼睛。
　　“我知道你生气，你早已将张离儿视为追求对象了！谁想到会这样？不过，我一直觉得，是王可对张离儿用了某种邪法！不然，张离儿眼瞎了，会看上王可？现在一切证实了，王可与邪魔为伍，是魔教神龙舵主，肯定对张离儿用了魔教邪法，错不了了！”莫三山说道。
　　“莫殿主，你以为我好骗吗？”慕容绿光生气道。
　　“我骗你干什么？天下没有不透风的墙，这事很快就会传开了，我有必要骗你吗？可惜了，那张离儿中了邪术还不自知，王可现在正在带着邪魔赶路呢！”莫三山说道。
　　“不可能！不可能！”慕容绿光恨声道。
　　“不信，你去看啊，那原大青大王朱厌，入魔的消息，你肯定知道！此刻，他就在王可手下，为王可的门徒！我们的人都盯着呢，你要不要去看看！”莫三山笑道。
　　慕容绿光脸黑一片。
　　“最关键，张离儿中了邪术啊！我记得，你说过，你一定要娶张离儿的，现在这……！恐怕要被王可拔了头筹啊！”莫三山笑道。
　　“放屁！他敢！”慕容绿光吼道。
　　“人在路上，我的人盯着呢，你要不自己去看看？”莫三山笑道。
　　“在哪？”慕容绿光恨声道。
　　“我让人给你指路，我就不去了，王可毕竟是东狼副殿主，这事，还是你们东狼殿来处理吧！”莫三山笑道。
　　慕容绿光一声冷哼，在莫三山安排人的带领下，快速出了山门，匆匆追了过去。
　　莫三山看着慕容绿光的背影，眼中闪过一股期待：“慕容绿光，这就麻烦你帮我闹一场了，哈哈！”
　　说着，莫三山踏步，悄悄跟了过去。
　　---------
　　十万大山的一片山林之中。
　　一队送葬队伍，披麻戴孝在林中穿梭，队伍中，一群人抬着一口棺材。
　　王可脸上贴着胡子走在前面，皱着眉头。
　　朱厌从队伍后面走了过来。
　　“王可，你这什么意思？我们为什么要一直穿成这样？”朱厌一脸郁闷道。
　　“我总感觉我们好像被人盯上了！好像有人在后面跟着！”王可皱眉道。
　　“啊？”朱厌脸色一变。
　　难道自己给聂天霸留的记号被发现了？
　　“所以，我才伪装成一个送葬队伍！必要的时候，好金蝉脱壳，悄悄潜逃啊！”王可解释道。
　　朱厌面部一阵抽搐：“怎么个潜逃法？”
　　“那你就别管了，先走着，还有，路上遇到人，你别嬉皮笑脸的，你什么身份，你不知道吗？”王可瞪了眼朱厌。
　　“我什么身份啊？”朱厌瞪眼道。
　　“你披麻戴孝的衣服，是孝子贤孙穿的，所以，你要负责哭灵的！”王可解释道。
　　“放屁，我才不哭灵呢，你为什么不哭？”朱厌瞪眼道。
　　“你没看出来吗？这路送葬队伍，我们俩扮演的角色不一样，我都贴着胡子了，棺材里是我夫人！你演戏，总该知道自己的角色定位吧！我的角色，悲伤放在心里就行了！”王可解释道。
　　“狗屁的，合着，你们演夫妻，我演你们儿子啊？”朱厌瞪眼道。
　　“是你之前，抢着要这身衣服的啊，没人逼着你！”王可解释道。
　　朱厌：“………………！”
　　“王可，你听好了，我是不可能听你的，龙门大会，我想去就去，我想不去就不去！”朱厌冷声道。
　　“你不去龙门大会？”王可瞪眼道。
　　“哼，是你答应我叔祖，要带我去龙门大会的，我又没答应！”朱厌得意道。
　　“你不听我话，不怕你叔祖抽你？”王可问道。
　　朱厌脸色一僵。
　　“再说了，你肚子里还有一个定时炸弹呢，那龙脉金龙，随时可能爆炸，你不去龙门大会，谁帮你拆除炸弹？你想走着走着就原地自爆啊？”王可看向朱厌。
　　朱厌脸色一沉，特么的！我怎么这么倒霉啊？
　　“可也不能这么赶路啊，我们都走了十天十夜了！要走到什么时候？”朱厌妥协的郁闷道。
　　“前面地方我熟悉，翻过那个山头，那边有个小溪，地势干燥平坦，适合休息！快到了！”王可指着不远处说道。
　　“你来过？”朱厌好奇道。
　　“是啊，前面以前有个镇魔寺，一个荒废的古庙，地势不错，不过，那镇魔寺已经被炸了！不过，短时间补给一下，应该不难！”王可解释道。
　　镇魔寺？
　　王可、张正道当初救出幽月公主，就是在那里画的妆，王可满脸痘痘，张正道扮老妇女，结果遇到聂天霸，一番大战，聂天霸被炸死了！镇魔寺也崩塌在了那大爆炸下。被埋下没多久，镇魔寺下镇压的一个血魔魔种入体，让聂天霸死而复生。王可岂会不记得这地方？
　　一行人翻过那山头，王可忽然定在了那边。
　　“怎，怎么可能？”王可惊愕道。
　　“家主，那边有一个寺庙，牌匾上书有‘镇魔寺’三个字！”一个属下恭敬道。
　　“王可，你不是说镇魔寺被炸了吗？怎么还是好好的？”朱厌好奇道。
　　“我，我也不知道啊，难道聂天霸建造的？还和以前的一模一样？”王可一脸不解。
　　“轰咔！”
　　就在此刻，天空一阵电闪雷鸣。下起了大雨。
　　“家主，下雨了，要不要去躲躲雨？”一个属下担心道。
　　王可抬头惊愕的看着天空。
　　“邪了门了？刚才还晴空万里的，这怎么看到个寺庙，忽然就乌云密布，电闪雷鸣了？是不是闹鬼啊？”王可古怪的看着天上。
　　低头神色复杂的看着前方古庙，前面镇魔寺出现的太诡异了。要不要过去呢？
　　“愣着干什么？走啊！一个寺庙而已，怕什么！你猜是聂天霸建的，那就更不用担心了，雷暴雨了，随时被雷劈的，快走！”朱厌急切的跑向镇魔寺躲雨。
　　朱厌因为和聂天霸约好的，所以听说聂天霸认识这里，自然第一时间要在这里等聂天霸。
　　王可：“………………！”
　　王可只能让大家小心点，一群人抬着棺材走向了镇魔寺。
　　一到镇魔寺口，王可顿时脚步一顿，因为里面居然有着火光。甚至还有木鱼声！
　　“阿弥陀佛，小庙居然有贵客光临，真是弊庙荣幸，诸位施主，外面雨大，里面请吧！”一个声音从镇魔寺中传来。


第一百五十一章 放下屠刀立地成佛
　　镇魔寺口！
　　王可看着这被修复完全的破庙，脸色一阵难看。
　　这不会撞鬼了吧？
　　谁神经病啊，将那破庙重新修复了？修复就修复吧，还修复的一模一样，还是破庙的样子？为什么啊？
　　破庙里还有木鱼声？
　　听到这木鱼声，朱厌本能的一顿步，原以为里面没人的，却想不到，里面还有人住着？和尚？
　　“阿弥陀佛，小庙居然有贵客光临，真是弊庙荣幸，诸位施主，外面雨大，里面请吧！”一个声音从镇魔寺中传来。
　　是一个年轻人的声音，洪钟有力，不知是敌是友。王可脸色微沉。
　　“家主，是个红衣和尚！啊，他出来了！”一个王可属下马上开口道。
　　却看到，一个身着红色僧袍的年轻和尚，从里面缓缓走了出来，手中抓着一串红色念珠，双目锐气有力，一眼望去，就知道不是凡人。
　　王可神色一紧。
　　年轻和尚目光也在众人身上扫视了一遍，这一番扫视，让所有人都心中一紧。有种被看穿了的感觉。
　　“阿弥陀佛，贫僧度血寺小僧！不知诸位从何而来，去往何处？”红袍和尚微微一笑道。
　　这一笑看似平和，但，却本能的有着一股敌意。甚至杀气！
　　“度血寺？”王可陡然眼睛一亮。
　　十万大山中，四大顶级仙门，天狼宗、金乌宗、太阴魔教，还有就是那常年封山不出的度血寺了！
　　度血寺为正道顶级宗门啊！同道啊！嗯，可以套套关系！
　　“哈哈哈，原来是度血寺的大师啊！在下天狼宗东狼殿副殿主，有令牌为证！”王可顿时取出一块令牌笑着说道。
　　“哦？天狼宗东狼殿，副殿主？”红袍和尚一愣的接过令牌。
　　仔细检查了一番，红袍和尚顿时点了点头，将令牌还给王可。
　　“的确是天狼宗的殿主令牌，小僧失礼了！”红袍和尚微微一礼。
　　这一刻，王可感受到此和尚对自己的敌意消失了，顿时暗舒口气。
　　“大师客气了，在下王可，想要避一避雨，叨扰了！”王可笑着说道。
　　“不用叫我大师，贫僧法号‘戒色’！”红袍和尚笑道。
　　“戒、戒色？呃，好，好，好法号啊！”王可面露古怪道。
　　王可听说过，有叫错的名字，没有叫错的外号！不，法号！叫戒色，某非……？
　　“诸位里面请！”戒色笑道。
　　王可看向一众属下：“所有女性，衣服穿穿好！有点眼力见吗？避开点，别冲撞了大师！”
　　“是！”众属下马上应声，接着，抬着棺材进入了庙中。
　　这一刻，朱厌一句话也不敢讲了，将体内魔气收敛的死死的，生怕被戒色和尚看出自己邪魔的底细。
　　“王施主，我观你非常在意这棺材中人啊？一进来，生怕磕碰了，小心扶棺落地才放心？”戒色好奇道。
　　王可一愣，这和尚，这么观察入微的吗？我的小细节都被发现了？
　　“大师没听过我的名字？”王可好奇道。
　　“小僧常年在此古庙坐守，已经很多年没有离开了，对外面的事情并不清楚！也没听过施主名号！”戒色点了点头。
　　王可面露古怪之色，你就吹吧！上次我们来，将这镇魔寺都炸了，都没看到你的人，你跟我说在此很多年了？
　　这和尚，好诡异啊！
　　“噢，棺材里是我的发妻，而且，死者为大，你别打主意啊！”王可有些戒备道。
　　戒色和尚一愣。什，什么意思？
　　我打，我打什么主意？一个死人，我能打什么主意？
　　忽然，戒色想起刚才进门前，王可对其他抬棺人说的话，还有，此刻一群送葬人，女性纷纷躲着自己。那一个个眼神，好似看到色魔一样防备着自己。
　　戒色和尚：“…………！”
　　你把我当什么人了？
　　“王可施主，你恐怕误会我了，我这法号是方丈起的，当时考虑人生四大恶欲！酒色财气！我们四个师兄弟，分别为戒酒、戒色、戒财、戒气！我是戒色！我本人还是很正直的！”戒色解释道。
　　王可面露古怪，你给我解释这么多干什么？我又不在乎！此地无银三百两吗？
　　看着王可那不相信的眼神，戒色越发郁闷。
　　一瞬间，戒色和尚眼睛一瞪：“罢了，你不信，我也不装了！哼，天狼宗为何与邪魔混在一起？”
　　“唉，对嘛，你这样说话，大家多自在！刚才那文绉绉的，我都酸的牙疼！”王可顿时放松的笑道。
　　王可的放松，让刚要发火的戒色和尚一愣。
　　一旁朱厌脸色狂变，王可，你神经病啊，他发现了，他发现我是魔教弟子了，你怎么还这么随意啊。
　　戒色和尚面露惊奇的看向王可：“你居然不怕？”
　　“怕什么？大家都是正道弟子！有什么事，不能摆开了说？我只是和邪魔站在一起，我又不是邪魔，你还能吃了我啊？”王可直接道。
　　王可虽然说的轻松，但，还是防备着戒色和尚的，关键，不知道这戒色和尚的底细啊。
　　“王可，你，你害死我了！”朱厌一声惊叫，调头就跑了。
　　特么的，你混入正道了，没屁事，我要倒霉了啊！这戒色和尚很可能要斩妖除魔的啊，我完了啊！
　　“唉，别跑啊！”王可郁闷的叫着。
　　我在和戒色和尚斗智斗勇，探他的底呢，你跑了算什么？
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人，我要你原形毕露！”戒色和尚一声断喝。
　　就看到，戒色和尚指头一动，手中念珠顿时飞出一颗，飞在空中瞬间变大，狠狠的砸在了朱厌后背之上。
　　“轰！”
　　一道红光照亮整个镇魔寺，瞬间，那朱厌一声惨叫，被砸的跌倒在地，一口鲜血喷出。
　　“噗！”
　　朱厌跌倒在地，那念珠飞回，再度回到戒色和尚的手中，与一串念珠融合，而朱厌更是重伤的全身冒着黑气。
　　这一瞬间，吓的王可一跳，他肚子里的金龙不受刺激的啊，万一爆炸，我们都完了。
　　“戒色和尚，住手！”王可顿时惊叫的拦在戒色和尚面前。
　　“哼，堂堂天狼宗弟子，却要袒护邪魔？”戒色和尚冷声道。
　　“谁说我要袒护他了？他是我抓到的邪魔，你怎么能不分青红皂白，就抢魔呢？你想功德想疯了吧？”王可顿时叫道。
　　戒色和尚一顿，皱起了眉头。
　　“再说了，你没看他肚子吗？万一刺激到他肚子里的……，你赔得起吗？度血寺，不是相传慈悲为怀的吗？你怎么能做出这种事？”王可皱眉道。
　　“他肚子？”戒色和尚愕然的看着朱厌。
　　却看到，朱厌吐完血，也是吓了一大跳，生怕肚子里的金龙爆炸，马上捂着肚子，轻轻揉了起来，安抚着金龙。
　　可这一幕，看的戒色和尚一愣：“他，他不是男人吗？也能怀孕？”
　　不远处朱厌脸色一僵。我？怀孕？
　　王可也是脸色一变：“大师，你戒的是女色，还是男色？”
　　戒色和尚一瞪眼王可：“王可，不是你说的，不能刺激他肚子的吗？他还捂着肚子，露出安抚胎儿情绪的表情！”
　　“哦，原来是我们和大师一起误会了！大师息怒！我也没想到，你一上来就大打出手啊！大家都是文明人，能不能各管各的，我们等雨停了就离开，你做你自己事，互不干扰，可好？”王可马上开口道。
　　戒色和尚神色复杂的看了眼王可：“也好！”
　　“大师还是很好说话的嘛！哈哈，之前是误会了！大师请！”王可挥手道。
　　“阿弥陀佛！”戒色和尚点了点头。
　　戒色和尚虽然客气，但，看朱厌的眼神，依旧极为复杂。
　　“大师，常年斩妖除魔？”王可好奇道。
　　“不，我没杀过生！”戒色和尚摇了摇头。
　　“不杀生？那刚才，你怎么那么大杀气？”王可好奇道。
　　“不是杀气，只是见不得邪魔肆虐罢了！”戒色和尚摇了摇头。
　　“见不得邪魔肆虐？不杀生？那刚才，若是我没有劝你，你怎么对朱厌？”王可好奇的指着朱厌！
　　朱厌也扭过头来，惊奇的看向戒色和尚。
　　“我度血寺，以度化邪魔为主，会选择镇压邪魔，然后度化他们，让他们知道苦海无边、回头是岸！最好能皈依我佛！”戒色和尚说道。
　　“度化？就是给他们洗脑，然后让他们出家当和尚？可，那还不是邪魔吗？本质没变啊！”王可好奇道。
　　“放下屠刀，立地成佛！”戒色和尚双手合十道。
　　“什么叫放下屠刀，立地成佛？魔教弟子，你们能度化的了多少？有能耐，你来度化我试试，看能不能抹去我的魔性！”朱厌在旁不屑道。
　　朱厌听说戒色和尚不杀生，也大起了胆子。
　　“有刀吗？”戒色和尚看向王可。
　　“呃，有一柄，大师要给我表演怎么度化邪魔吗？来，给！你也让我长长见识，什么叫着放下屠刀立地成佛！”王可好奇的取出一柄长刀递给戒色和尚。
　　戒色和尚拿起长刀摸了摸，然后看向朱厌：“这位施主，给你！”
　　“给我？给我干什么？”朱厌一愣。
　　“你已经入魔了，制造了无边杀孽，你可知每一条生命都难能可贵，邪魔吃人，为天道所不容，所以……！”戒色和尚罗里吧嗦的劝着。
　　一旁王可瞪大眼睛看着，这戒色和尚，有点啰嗦啊，讲了这么多大道理，想要将邪魔‘烦死’达到诛魔效果吗？
　　果然，讲了一个时辰，朱厌都有些受不了了。面部抽了又抽。
　　“大师，你说的我都知道，我是入魔了，我也知道入魔者对别人会有伤害，那我也没办法改啊，魔瘾一来，我也控制不住啊，你说我该怎么办呢？”朱厌不耐烦道。
　　“放下屠刀，立地成佛！”戒色和尚将刀递到朱厌手心。
　　朱厌看着手中的刀，一阵茫然：“什么意思？我将这刀放地上，我就不是魔了？就能立地成佛了？”
　　“不是，你既然知道邪魔的危害，幡然醒悟，受我禅语洗礼，现在，你可以用这把刀抹脖子自裁了！”戒色和尚解释道。
　　“抹脖子？自，自裁？你要我自杀？”朱厌瞪大眼睛惊叫道。
　　“没错，你没有佛性，我给你说了半天，你若能顿悟，现在就为世间除去一魔！自裁诛魔过后，屠刀落地之日，就是你成佛上西天之时！”戒色和尚解释道。
　　“嘶~~~~~~~~~~！”王可倒吸了口寒气。
　　这，这也是王可第一次明白，什么叫放下屠刀，立地成佛！
　　自杀后，屠刀掉落，就是成佛上西天！果然，真的是上西天啊！
　　“哗啦！”朱厌顿时将刀狠狠的摔在地上。
　　“你，你，你神经病啊，谁会自杀啊！我有病才会听你半天废话！去特么的成佛！”朱厌顿时惊的要跳起来。
　　“大胆妖孽，在我面前也敢诬蔑我佛！”戒色和尚一瞪眼。
　　一股强大的气息瞬间将朱厌压制的跪坐在地。朱厌这才想起来，这戒色和尚很强大，特么的！根本反抗不了啊！
　　“大师大师，息怒，他没天分！你别生气！”王可顿时在旁劝道。
　　戒色和尚这才压下心中的火气，点了点头：“唉，是我佛法还不够精深，不能劝他迷途知返，是我犯了嗔戒！”
　　“呃！”王可一愣。
　　一旁朱厌面部抽动，好不容易没了压力，顿时躲在王可身后。
　　“他叫朱厌？刚才可能我给他讲佛理，讲的太少了，要不，我们重新试试，我从头给你再讲一遍？”戒色和尚期待的看向朱厌。
　　“不，不要，不要！我不听你啰嗦！我是不可能自杀的，你死了这条心吧！”朱厌郁闷的叫道。
　　“度血寺？度血寺常年封山不出，是不是每次抓了一批魔教弟子，就开始在宗门内不断对他们念经超度，度化这群邪魔，等他们烦的不行了，全部自杀了，再找下一批啊？”王可惊愕道。
　　“不是烦他们，是劝他们迷途知返！放下屠刀立地成佛！早日皈依我佛，救难世间之苦！而且，其它僧人并非我这么有耐心的！他们直接打杀了邪魔，早已忘记我佛渡人宗旨了，所谓众生平等，怎么可以打打杀杀呢？只有我，还一直坚持着度化邪魔！”戒色和尚解释道。
　　王可面露古怪之色，果然，只有你一个人是神经病啊！
　　“那大师怎么会在这古庙的？”王可好奇道。
　　“方丈说，此庙镇压着一个血魔，血魔若是出困，十万大山必将出大乱子！让我坐守此地，度化此地血魔，血魔度化之日，就是我功德圆满之日！”戒色和尚解释道。
　　“此庙镇压着血魔？你天天在此度化？”王可好奇道。
　　“不错，已经很多年了！”戒色和尚解释道。
　　“此庙镇压血魔？你在此坐守很多年了？那就从来没离开过？这古庙从来没变过？”王可古怪道。
　　此庙修复的和之前自己炸塌的时候，一模一样啊！就连庙里的残佛都是一模一样，邪了门了。
　　“是，我从来没离开过，古庙也从来没变过！下方镇压血魔！可惜，这么多年了，我日日超度，也无法度化他！”戒色和尚面露悲叹。
　　王可面露古怪，你是有精神病吧？度血寺方丈，故意将你发配到这里的，就怕你祸害别人？睁眼说瞎话，说的跟真的一样！我上次来就没见过你，还从来没离开过？放屁！
　　王可不自觉的退后了一点，离这神经病远一点吧！
　　PS：大家，有票就投给《不灭神王》吧！谢谢！


第一百五十二章 伉俪情深
　　镇魔寺的破庙之中，众人已经点起篝火烤着湿衣服！
　　王可与戒色和尚聊着，越聊越觉得戒色和尚三观有问题，哪有人没事就劝人自杀的？不是说，救人一命胜造七级浮屠吗？你每天想着的就是怎么拆七级浮屠？
　　“朱厌，抹脖子吧！皈依我佛！做一个大德善人！”戒色和尚再度劝着朱厌。
　　朱厌黑着脸，这都已经是戒色和尚第三次劝自己自杀了，特么的，要不是看打不过你，老子早就抽死你了。
　　“要我死，你先问问他，我现在是他，是他……！”朱厌指着王可，半天不知怎么说得出口。
　　想说是王可的门徒，可是万一王可被认定为邪魔，那不是一起被困在这里，被戒色和尚镇压？门徒？不能提！
　　“我知道，你穿的孝子贤孙的丧衣，你是他儿子，棺材里是你娘？”戒色和尚点了点头。
　　“是你娘哦！特么的！”朱厌气的跳了起来。
　　你这和尚脑袋有病吧，我不说‘门徒’，你就认为我是他儿子了？
　　“是干的，不是亲生的！”王可一旁解释道。
　　一旁朱厌眼睛一瞪，特么，你又占我便宜？
　　“干儿子？”戒色和尚一愣。
　　“你可以这么想！大师，没事你念你的经吧，等雨一停，我们就走，我们各干各的，行吗？”王可劝道。
　　“可是，你不是天狼宗副殿主吗？怎么收了一个邪魔做干儿子？”戒色和尚皱眉道。
　　“所以啊，我跟他断绝父子关系了！准备带他去处理一下！”王可解释道。
　　“处理？天狼宗对邪魔不是直接杀吗？难道我记错了？”戒色和尚皱眉道。
　　“大师，这是我的家事，你也要管？”王可皱眉道。
　　“噢，不好意思，我个人习惯，喜欢将事情弄清楚，我佛曾曰，我不入地狱谁入地狱，我不了解清楚，怎么度化世人？”戒色和尚解释道。
　　王可面部抽了一下，这戒色和尚，不是一般的啰嗦啊！特么的！我跟他费什么话啊？我有病啊，搭你们的腔？
　　“大师，你说的对，你找朱厌继续聊吧，刚才打扰了，请！”王可马上让开。
　　你啰嗦，你找朱厌啰嗦去，别来烦我。
　　戒色和尚看向朱厌，朱厌倒吸口冷气。
　　“大，大师，你是不是一个人在这里太多年了，憋了很多话，憋得慌？”朱厌面部一阵抽动道。
　　“我佛慈悲，我只是想要度化你！”戒色和尚双手合十郑重道。
　　“你度化王可吧，别找我了，行吗？我现在不想自杀！我没有天分，我参悟不了你的禅机啊！他王可，你要劝劝他，你看看，棺材里是他发妻，他夫人死了，多难过，你该劝劝他的啊！”朱厌焦急道。
　　打又打不过，只能祸水东引。
　　戒色和尚听了朱厌的话，又转头看向王可。
　　王可脸色一变，怎么又绕到我身上来了？
　　“王可施主，我觉得朱厌这句说的没错，你想开点，人死不能复生，你也不要难过了！”戒色和尚劝道。
　　“大师说的是，我已经想开了，等回头将棺材葬下，我就再娶一个媳妇！”王可点了点头。
　　戒色和尚：“…………！”
　　特么，刚才朱厌说你很难过，你这是难过吗？
　　“王可，这发妻还没下葬，你就想着再娶了？你不难过吗？”戒色和尚不理解道。
　　“难过啊，难过才要再娶啊！”王可解释道。
　　棺材里是浑身长鸟毛的张离儿，又不是我女朋友幽月，我回头当然是娶幽月的啊！
　　“难过才要再娶？为什么？”戒色和尚无法理解道。
　　“你没听说过吗？想从一段感情中走出来，就必须要进入下一段感情！我这么做，哪有有问题？”王可问道。
　　戒色和尚：“…………！”
　　是这个道理吗？
　　“大师，你是出家人，不懂得我们男欢女爱的事情，这种事很复杂的，比你的佛法还要深奥，你还是敲敲木鱼，钻研钻研你的佛法吧！我们一会就走了，也别多问了！”王可劝道。
　　可是，戒色和尚想不通啊。
　　“佛法有云，色即是空，空即是色！施主贪图美色，到头来，只会是一场空啊！我劝施主，还是放弃吧！”戒色和尚皱眉道。
　　“开什么玩笑，我这辈子，什么都能戒了，色是不能戒的！天生男女分阴阳，就是让我们成双成对、繁衍后代的！我肩负着天道赋予的重任，要为人类繁衍万世添砖加瓦，要是和你一样，孤独一个人，那不是逆天而行？大师，逆天而为，要遭雷劈的！”王可顿时不耐烦道。
　　戒色和尚面部抽了抽。你的意思，我当和尚是要遭雷劈了？
　　一旁朱厌早已瞪大眼睛了，第一次发现，王可还能跟这神经病和尚谈经论道？果然，妖人还是需要妖人治啊！
　　“说到遭雷劈，恐怕要让王可施主失望了，要遭雷劈的人，是你的夫人！”戒色和尚忽然指向棺材道。
　　“大师，我们俩聊的好好的，你怎么忽然骂起死人来了？她睡棺材里，招你惹你了？”王可顿时气愤道。
　　“不，我说遭雷劈，是真的遭雷劈，不是气话！”戒色和尚沉声道。
　　王可黑着脸，你才是遭雷劈的！
　　“就在刚刚，原本晴空万里的，忽然间乌云密布，电闪雷鸣！你没发现吗？”戒色和尚沉声道。
　　“我发现了啊，忽然下起雷阵雨嘛，所以我才来这庙里躲躲雨啊！大师，你可不要迷信啊！正常天气现象，暖湿气流的碰撞而已！”王可顿时说道。
　　“不是正常天气现象，是你这口棺材招来的电闪雷鸣，是要劈你这棺材！准确的说，是你的夫人！”戒色和尚解释道。
　　王可惊愕的看向戒色和尚，那表情一脸不相信。
　　特么，张离儿得怪病，浑身长鸟毛而已，已经很惨了，你还咒她要遭雷劈？
　　“大师，你过分了啊！雷电要劈我夫人，怎么一直没劈？”王可不信道。
　　“时候未到！不过，应该快了！”戒色和尚解释道。
　　王可面色古怪的看着戒色和尚，说不过我，就诅咒骂人？特娘的，这和尚的品德不太好啊！
　　“王可，你棺材里是谁啊？”朱厌一旁却相信了。
　　“是你干娘啊，特么的，朱厌，刚断绝父子关系，你就不认你干娘吗？罢了，我代表你干娘跟你断绝母子关系！”王可一瞪眼朱厌。
　　朱厌脸色一变，知道自己说错话了。现在，自己还要跟在王可身边，王可还要护着自己呢，自己要是将王可得罪惨了，王可不管我，我不是要落在戒色和尚手中？
　　果然，戒色和尚疑惑的看了眼朱厌。
　　“大师，我的家事，你就不要管了！你要是憋的想说话，你可以找朱厌聊聊自杀的事情！我和我夫人伉俪情深，容不得别人的流言蜚语，一会等雨停了，就上路了！”王可顿时皱眉道。
　　你和你夫人伉俪情深，容不得别人流言蜚语，所以，你已经考虑再娶一个媳妇了？果然，男女之事，我们和尚搞不懂啊！
　　“阿弥陀佛！”戒色和尚一阵无奈。
　　无奈过后，戒色和尚忽然认真看向朱厌，朱厌脸色一僵。你这又要开始劝我自杀了吗？
　　戒色和尚还没开口，陡然脸色一变：“咦，这大下雨天的，又有人来了？”
　　“王可，你给我出来！”外面陡然传来一声断喝。
　　“轰！”
　　声波浩大，炸的所有人耳膜一阵生疼。
　　“王可，是来找你麻烦的，哈哈！”朱厌顿时兴奋的笑道。
　　“找我？不可能啊，我与人为善，八方会友，怎么可能找我麻烦？”王可皱眉道。
　　朱厌面部一抽，你与人为善？放屁！
　　“家主，是天狼宗弟子！为首的是慕容绿光！”一个属下马上说道。
　　“慕容绿光？他怎么又没事找事啊！追这来了？”王可皱眉中踏步走出了古庙。
　　一群人也紧跟着走了出去。戒色和尚面露好奇，也踏步跟了出去。只有朱厌，脸色一变，不敢踏出。躲在庙里。
　　果然，大雨之下，不远处，慕容绿光带着十个师弟，就站在大雨之中，真元外放，四周雨水居然落不到他们的身上。
　　“大师兄，果然是王可！”一个师弟看到王可说道。
　　王可出来也是眉头一皱：“大师兄，你是怎么知道我在这的？”
　　“哼，你别管我怎么知道的，我问你，你是不是太阴魔教神龙舵主？是不是和邪魔混在一起！”慕容绿光手握着剑柄冷声道。
　　“什么？你是魔教舵主？”一旁戒色和尚脸色一变，瞪眼道。
　　戒色和尚的惊讶，让慕容绿光等人一阵疑惑，这和尚哪来的。
　　“我是天狼宗，东狼殿副殿主！大师，你不信，你问问他们，再说了，我都给你看过令牌了！你就别给我添乱了行吗？”王可皱眉的看向戒色和尚。
　　“可是……！”戒色和尚皱眉道。
　　总感觉哪里不对。
　　“我们现在，天狼宗内部，进行一场友好的会谈，你一个度血寺的和尚，也想来插手我们的内务事？”王可皱眉道。
　　“这是友好的会谈吗？”戒色和尚古怪中声音果然小了不少。
　　显然，人家宗内事务，自己这外人不方便多嘴。
　　但，慕容绿光等人却惊奇的看着这戒色和尚，他是度血寺和尚？
　　“王可，你还没回答我的问题！你是不是魔教舵主，并且和邪魔混在一起？”慕容绿光冷冷道。
　　“大师兄，你问这个干嘛？”王可皱眉道。
　　“王可，你若是入魔，大师兄有权诛魔，匡扶正道！”一个站在慕容绿光身后的师弟冷声道。
　　“你又是哪位？我是东狼殿副殿主，这里和大师兄说话，有你插嘴的份吗？没大没小，一个普通小弟子，还敢喝斥殿主？懂不懂规矩啊？”王可一瞪眼。
　　“你！”那师弟顿时脸色一僵，到嘴边的话噎了回去。
　　王可看向慕容绿光：“大师兄，你问的算什么？大家都是诛魔！每个人有每个人的方法，凭什么，我就要向你交代啊？”
　　“你若入魔，我斩你！”慕容绿光冷声道。
　　“你是吃火药了吧？我招你惹你了？我怎么做事，要你来管？我有没有入魔，师尊他不知道？我说什么，你就信什么吗？魔教舵主怎么了？我早就跟师尊报备过了啊，他老人家早就知道了！这么隐秘的事情，你们为什么一定要将其公开出来？你让我天狼宗的大计划，太早公布于众，我和师尊的布置化为泡汤的啊！”王可愤怒道。
　　没办法，想将虎皮扯大再说。
　　“啊？”慕容绿光脸色一僵。
　　“上次，上次也是的！师尊他们获取了一份邪魔潜伏各大宗门的名单，准备撒网捞大鱼的！你看看，你都做了什么？好大喜功，想要独吞功德！结果呢？害的师尊他们的布置，全部功亏一篑！所有准备反向钓鱼的邪魔，全部被你暴露了，更中了邪魔的奸计，害的东狼殿主聂青青被魔教抓捕，被暗算魔化！有过一次经历了啊，有过一次惨烈教训了啊！你怎么还莽莽撞撞的啊！遇到无法理解的事情，就冲出来大闹一番？你又不是三岁小孩，还用人教吗？你不会先找宗主问一下吗？啊？你知道，你坏了多大的事！”王可瞪眼骂道。
　　这一骂，骂的对面慕容绿光脸上一阵青一阵紫。
　　“阿弥陀佛，王可施主，我看，他也是诛魔心切，情有可原！”一旁戒色和尚都看不下去了。
　　王可没有理会戒色和尚。关键自己也没办法。
　　慕容绿光一根筋，不知道怎么找来这里的，这印证了自己的猜测，肯定被人跟踪了。若不立刻倒打一耙，待会自己可要倒大霉的啊！
　　“大师兄，我更奇怪了，你怎么忽然找到我的？我们遮掩的如此隐秘！你不可能知道我在这的啊！肯定有人在暗中撺掇你的，对吧？上一次，是孙松这邪魔撺掇你的！这一次，是哪个邪魔？”王可问道。
　　“是莫三山说的，你怀疑他也是邪魔不成？”慕容绿光沉声道。
　　不远处，林中一颗大树之上，躲在暗中的莫三山脸色一僵，特么，我这就被你卖了？
　　“莫三山？提到这老家伙，我就来气，前不久，我在朱仙镇，好不容易抓到了童安安一伙邪魔，让莫三山带回天狼宗审讯的，他怎么背着我，将这群邪魔放了啊？”王可瞪眼道。
　　远处暗中的莫三山脸色一阵难看，特么的，谁知道那童安安那么没用，转眼又被你抓到了啊。
　　“你能抓到童安安？”慕容绿光不信道。
　　“怎么了？神王大厦，我不是抓过一次吗？你抓不到，不代表我抓不到！我都跟你说了，你有你的诛魔办法，我有我的诛魔办法！你动蛮力，我动脑子，哪里有问题了？”王可沉声道。
　　慕容绿光黑着脸，你在说我没脑子？就你聪明？呸！上次那是你抓的吗？那是宗主抓的，特么的！
　　“好了，别的事情，我也不跟你多说了，你我都是副殿主！是平级！你没资格询问我，有事，找我师尊去！快回吧！莫三山私自放走童安安，还骗你来跟我打擂台！你赶快去查查他吧！再说了，上次童安安跑了，这老小子肯定还有嫌疑的！你快回去吧，这大雨天的，一会淋感冒，还要赖在我头上！”王可催促之中。
　　慕容绿光：“…………！”
　　暗中的莫三山：“…………！”
　　PS：兄弟姐妹们，有票就投给《不灭神王》啊，拜托！


第一百五十三章 造谣者莫三山
　　棺材中！
　　张离儿全身长着红色的鸟毛，将自己裹得跟一个大蛹一般，其实在不久前已经醒了，只是一直没有出来。
　　大蛹外表是无数羽毛，但，内部却火红一片，好似一个火炉一般包着张离儿。
　　睁开眼睛的瞬间，张离儿感受到自己处境，瞪大了眼睛。
　　“我的神功，要突破了？这是，这是羽化成婴的前兆？我在金丹境巅峰停了这么长时间，怎么忽然就要突破了？我明白了，是王可，我是被他气的！这混蛋！”张离儿瞪大眼睛。
　　想到王可，张离儿就来气，一瞬间，羽毛大蛹中的火焰再度暴涨，推进张离儿的修为再度提升一般。
　　“王可？他毁我名节，就连我一众师弟师妹，都祝福我和王可？放屁！我和王可有个屁关系？这谣言是谁散播的？是王可？好像不对啊，王可一直在澄清，他不停的说他不喜欢我，不应该是王可啊？可是，不是王可是谁？真气人啊！啊！”张离儿生气之中。
　　“轰！”
　　羽毛大蛹中，温度再度暴涨而起，推动着张离儿修为突破之中。
　　于此同时，这蛹中高温，不知为何，居然形成了一种看不见的能量散发而出，这股奇特的能量冲上高空，就忽然聚来滚滚乌云，乌云滚滚，电闪雷鸣，好似产生天劫般动静，一瞬间，下起了大暴雨。
　　也就此刻，王可一行见到天相变化，纷纷前往镇魔寺躲雨去了。
　　张离儿全力催动自己功法，想要一举突破瓶颈。心神大部分在自己功法之中，但，外面的声音还是能听的清的。
　　外面众人普通讲话，张离儿没在意。直到外面慕容绿光忽然提到了自己。张离儿一愣，竖起了耳朵。提到我？
　　---------
　　镇魔寺外！
　　“你怎么还不走啊？”王可看向不远处慕容绿光！
　　慕容绿光脸色阴沉的可怕！王可亲口承认了自己是魔教舵主，还和邪魔混在一起，可自己却不能斩他了？为什么？你这人，怎么这么不要脸呢？居然说的这么理直气壮？
　　“王可，你为魔教舵主的事情，我会亲自询问宗主的，哼！不过，你给我说清楚，为什么莫三山说，你和张离儿在一起了？”慕容绿光沉声道。
　　庙内棺材里，张离儿一愣，我和王可在一起了？慕容绿光在说什么？
　　“慕容绿光，你疯了吧？莫三山现在有问题，他说的话，你也相信？”王可瞪眼道。
　　“我怎么就不相信了？哼，莫三山好歹也是西狼殿主，他得来的消息，肯定不可能无凭无据的！”慕容绿光沉声道。
　　“放屁，他莫三山，就会造谣吗？这种事也说得出口？平白污我名节！”王可顿时斥骂道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　污你名节？
　　棺材里，张离儿也瞪大了眼睛：“莫三山？为什么？他为什么要诬蔑我？”
　　“哼，莫三山已经查清楚了，他亲口跟我说的，你和张离儿的感情，情比金坚！还说你为了张离儿，不惜被邪魔打了一百掌！”慕容绿光冷声道。
　　“放屁，他莫三山纯属放屁，我什么时候喜欢张离儿了？他怎么尽喜欢造谣呢？现在，不但闹的金乌宗的弟子们都以为我喜欢张离儿，就连天狼宗弟子，也说我喜欢张离儿，你们是闲得慌啊，他莫三山造谣的话，你们也相信？”王可瞪眼道。
　　王可的矢口否认，让慕容绿光心中好受了一些，先前的怒气也消去了不少。
　　也对，张离儿怎么可能看上王可呢？定是莫三山瞎说八道。可是，莫三山为什么瞎说八道呢？
　　庙内棺材中，张离儿周身火焰再度暴涨。
　　“原来，原来都是莫三山在造谣？上次在朱仙镇也是的，这老不正经的，天天造我的遥，老娘出来，斩了你这老不正经的！”张离儿无比愤恨道。
　　王可不知道，这一会功夫，张离儿对自己的愤怒，已经全部转到莫三山身上去了。
　　“王可，你确定，你和张离儿，一点关系没有？”慕容绿光再度确认的问道。
　　“关系？能有什么关系！我和张离儿是清白的！你们别诬蔑我啊！”王可顿时叫道。
　　王可这样说，慕容绿光终于好受了很多。来时的怒气也全部消了。
　　“王可施主这话，其实我可以为他证明的！”一旁戒色和尚忽然开口道。
　　“嗯？”王可一愣。
　　你一个大和尚，帮我证明什么？我跟你又不熟，你对我的事又不了解，你现在刷什么存在感？
　　难道，你的话痨属性又爆发了？
　　慕容绿光也疑惑的看向戒色和尚。
　　“这位王可施主，与他的夫人，伉俪情深！我观他言语真诚，应该不会随便勾搭别人！”戒色和尚证明道。
　　“王可的夫人？”慕容绿光一愣。
　　“没错，他夫人就在我这镇魔寺破庙之中，所以，你的无端揣测，是没有根据的！阿弥陀佛！”戒色和尚郑重道。
　　“王可，你有夫人？在这庙中？是谁？”慕容绿光一脸惊奇。
　　是谁？
　　王可脸色一僵，这我怎么能说？一说，不就穿帮了？
　　“王可，我记得你说幽月公主是你女朋友，结果他父亲拆散了你！这短短时间，你都有夫人了？”慕容绿光有些不信道。
　　“好了，好了，大师兄，你们回去吧，我一会还要赶路呢！”王可催促道。
　　“呵呵！你说的话，让我无法相信啊！王可！我今天都来了，我一定要见见你的夫人，到底长什么样子！”慕容绿光沉声道。
　　这不要脸的王可，哪句话是真的？慕容绿光必须要弄清楚。
　　“阿弥陀佛，你们还不知道呐？”戒色和尚惊奇道。
　　“戒色，你是不是话忒多了点？我的事，关你什么事啊，尽给我惹麻烦！”王可郁闷道。
　　你怎么这么烦人呢？我特么废了多大的大劲，才要将慕容绿光劝走，你又把他拉回来了？
　　“我也是想帮你说两句啊，再说了，这有什么见不得人的？”戒色和尚不解道。
　　“放屁，这不是见不见得人的事，你这乱入别人纷争，这是要遭雷劈的！”王可喝斥道。
　　“我遭雷劈？”戒色和尚瞬间不乐意了。
　　“轰咔！”
　　陡然，天空一道雷电，轰然劈入镇魔寺的破庙之中。
　　王可：“…………！”
　　慕容绿光：“…………！”
　　这雷说来就来的吗？
　　“是巧合吧？说来就来？有本事，再来啊！”王可面露古怪之色。
　　“轰咔！”“轰咔！”“轰咔！”…………！
　　一连又是八道天雷从天而降，轰然炸入古庙之中，就看到，古庙屋顶全部炸碎了，烟尘四起。
　　而随着这九道天雷炸下，天空乌云好似要慢慢散去一般。
　　“我的嘴是开过光的吗？说雷劈就雷劈？”王可瞪大眼睛看着那慢慢散去的乌云。
　　慕容绿光等人也茫然的看着天空散去的乌云。说雷劈，真雷劈啊？可是，没有劈在这和尚身上啊！
　　就看到，那和尚陡然瞪大了眼睛。
　　“王可，你夫人炸了！”戒色和尚惊叫道。
　　“你夫人才炸了呢！”王可顿时来气的骂道。
　　“真的，你看，你夫人真炸了！”戒色和尚拉着王可叫着。
　　王可顺着戒色和尚向着庙中望去，却看到，庙中自己的属下们，居然全部昏死了过去，而中心的那口棺材，正在冒着熊熊大火。
　　“轰！”
　　大火熊熊燃烧，刚才的九道雷电就是劈在棺材之上的？现在，棺材烧了？
　　慕容绿光等人急匆匆的走到门口，也好奇的向着庙里面望去。
　　王可的夫人？王可的夫人炸了？什么情况？
　　待看到中心熊熊大火的焚烧，慕容绿光等人一脸发懵，这什么情况？王可的夫人在棺材里？
　　“烧了，烧了？那要烧死了吗？”王可惊叫道。
　　张离儿还在棺材里呢，先前只是全身长鸟毛，生了怪病而已，这要死了，那自己岂不是要倒大霉？
　　“王可施主，你夫人本来不就死了吗？”戒色和尚不解道。
　　“放屁，还不救火！”王可惊叫道。
　　正待王可要扑上去的时候，那棺材之中陡然传来一声吒喝。
　　“王可！”吒喝中带着一股滔天怒火。
　　王可一听，顿时犹听仙乐，太好了，还活着，而且，醒了？
　　但，这一刻，慕容绿光脸色一变：“这是，张离儿的声音？王可，你还说和张离儿是清白的？”
　　“棺材里，是王可夫人？”一个天狼宗弟子惊愕的看向王可。
　　王可刚才说，他和张离儿是清白的，那棺材里是王可夫人是什么意思？这都喊上夫人了，还和张离儿是清白的吗？
　　众师弟看向慕容绿光，却发现慕容绿光黑着脸，手中按着剑柄。
　　“王可，你是不是给我解释一下？”慕容绿光冷声道。
　　“解释什么啊？我和张离儿是清白的，你没听到吗？都是莫三山造谣的，你也信啊！”王可顿时瞪眼道。
　　慕容绿光脸色一阵难看，但，还是压着那口气，毕竟，或许还有隐情呢。
　　“王可，我的储物手镯呢？”大火棺材中传来张离儿喝斥之声。
　　“啊，在我这，在我这，先前你昏，不，先前你睡着的时候，我帮你先收着了，我没动里面东西！”王可冲着那熊熊大火说道。
　　昏迷？
　　王可没好意思说，总不能说，趁你昏迷，我拿走了你身上的钱财吧？这不是乘人之危吗？说你睡着了，这样，我的压力小一点。
　　王可压力小了，慕容绿光的压力就大了。
　　张离儿睡着的时候，你怎么摘她储物手镯的？这还需要联想吗？
　　“还不快还我，我衣服全部在储物手镯里！你想死啊！还敢拿我手镯？要是少一样东西，我回头弄死你！快点，我需要衣服！”大火中传来张离儿的愤怒声。
　　张离儿的衣服，在那会全身长毛的时候，就烧没了。此刻自然需要衣服补上啊。
　　可这话听在慕容绿光耳中，却如晴天霹雳。
　　睡着？光着身子时！王可摘了张离儿的手镯？
　　这还要帮王可找借口吗？
　　刚才都称呼她为夫人了！
　　还清白？你妹的清白啊！
　　“王可，我杀了你！”慕容绿光吼道。
　　“大师兄，大师兄，你冷静啊，冷静啊！”一群师弟顿时拉着慕容绿光。
　　王可将张离儿的手镯丢了过去，就看到慕容绿光眼睛通红的要杀自己。
　　“大师兄，你这是干什么？我招你惹你了？”王可顿时惊叫道。
　　“阿弥陀佛，你大师兄头上绿了！”戒色和尚一旁又多嘴道。
　　王可：“…………！”
　　众天狼宗师弟：“…………！”
　　众人一起看向戒色和尚，这和尚啰嗦归啰嗦，这总结的时候，还挺精辟的啊！
　　“呸，大和尚，你说什么呢？我和张离儿是清白的，大师兄又和张离儿没关系，你挑拨我和大师兄的师兄弟情义干什么？”王可瞪眼戒色和尚。
　　“是真的，你看啊，你大师兄头上真的绿了！”戒色和尚顿时叫道。
　　王可扭头望去，却看到，慕容绿光头发真的在变绿，一头乌黑的长发，变成了碧绿之色。
　　“这，这，这……！”王可不解道。
　　“大师兄的神功要突破了？”一个师弟惊叫道。
　　王可一脸惊愕的看着慕容绿光：“大师兄练的是绿帽子神功吗？不，绿发神功吗？这样也能突破？”
　　慕容绿光不仅头发变成碧绿色，周身还冒着绿光，一股庞大的气息似乎要爆发一般。
　　“啊~~~~~~~~~~~！”
　　慕容绿光一声大吼。
　　“轰！”
　　周身冒出滔天绿色火焰，一股股强大的气流，吹动的四周飞沙走石。刚刚散去的乌云，好似忽然受到牵引，再度出现一般。
　　“阿弥陀佛，你这大师兄，未来不可限量啊！”戒色和尚感叹道。
　　“可是，他要杀我啊！我现在怎么办啊？大师，这都是你造成的，你可不能不管啊！”王可焦急道。
　　“我？”戒色和尚脸色一僵。
　　关我什么事啊。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　就在此刻，庙中棺材在大火中骤然炸开，张离儿周身冒着滔天红光，身着漂亮的衣服，踏步而出。
　　“张，张离儿！”王可脸色难看道。
　　不远处，慕容绿光还没开始发飙，这张离儿已经出来了。
　　“王可，该算算我们的账了！”张离儿寒声道。
　　“我们什么账？我又不欠你的！你还将我这群属下打晕了，他们招你惹你了？”王可气愤道。
　　庙中，一众王可属下，全部昏死之中。
　　“他们，不是我打晕的！”张离儿沉声道。
　　“不是你，是谁？”王可气极。
　　庙里，只有你们在里面，不是你是谁？
　　“阿弥陀佛，庙里刚才还有朱厌！”戒色和尚马上插嘴道。
　　“朱厌？”王可眉头一挑。
　　朱厌人呢？刚才不是躲在庙中的吗？怎么没了？
　　“救命啊，王可，救我啊！”不远处一颗大树上忽然传来一声呼喊。
　　所有人目光转去，却看到一个全身裹在黑袍中人，死死扣着朱厌，要将朱厌带走一般，可惜，一个不慎，被朱厌开口发出了声音。
　　“大胆妖孽？敢当着我的面偷人？”戒色和尚一瞪眼，正要出手。
　　大和尚要出手，那黑袍人也陡然一顿，似惊讶的看向戒色和尚一般。
　　“莫殿主，你抓着朱厌干什么？”王可好奇道。
　　那要逃跑的黑袍人，忽然身形一僵，扭头看向王可。
　　“王可，你说我是谁？”黑袍人沙哑道。
　　“莫殿主啊，你撺掇慕容绿光来找我麻烦，然后，你悄悄偷走朱厌？这，这是人干的事情吗？你堂堂元婴境大佬，你要抢个人，直接抢不就好了？我又打不过你！为什么鬼鬼祟祟的要偷人啊！你太过分了！”王可顿时喝斥道。
　　“王可，你凭什么说我是莫三山！”黑袍人愤怒道。
　　“你这次鞋子是换掉了！可是，扣着朱厌的手，手腕上的劳力士手表，不，手腕上的储物手镯，还是上次戴的啊！”王可好奇道。
　　黑袍人看了看手腕上的储物手镯，顿时气的掀开了帽子，特么的，这王可神经病啊，我隐瞒一次，被发现一次？
　　“莫殿主，王可刚才说的都是真的吗？你为何撺掇大师兄来找王可麻烦？还悄悄躲在暗处抓人？你是何居心？”一个天狼宗弟子瞪眼道。
　　此刻，慕容绿光好似到了一个突破的关键时刻，周身绿色火焰四射，似进入了某个入定状态。
　　“我？我也是……！”莫三山看着手中抓着的朱厌，脸色一阵难看。
　　“莫三山，我和王可的谣言，是不是都是你散播的？你敢诬蔑我清白？”张离儿瞪眼莫三山。
　　“张，张离儿，我怎么可能散播你的谣言，都是王可说的！”莫三山脸色难看道。
　　这特么，一切都是王可在朱仙镇告诉我的啊，说你疯狂追求王可。
　　“王可他一直在否认，是你再造谣！你还想骗我？”张离儿全身冒着红色火焰。
　　“我没有说！”莫三山郁闷道。
　　“莫殿主，你回天狼宗，撺掇大师兄来找王可麻烦，可不是这么说的，你说张离儿疯狂追求王可，你说王可为张离儿挡一百掌，你说他们感情可恸日月，你还说，王可会拔了张离儿头筹，大师兄才急的过来求证的！”那师弟皱眉道。
　　莫三山顿时脸色难看无比，这慕容绿光，怎么什么话都跟你们说，我那是激将法，你们听不出来吗？
　　“果然是你，莫三山，你敢造谣我？污我清白？”张离儿周身火焰爆发而起。
　　“听我说，听我解释，不关我的事，是王可！”莫三山顿时惊叫道。
　　就在此刻，远处传来一阵阵鹤唳。
　　“唳！”“唳！”………………
　　一只只仙鹤直冲而来。
　　却看到，每只仙鹤上都站着一个金乌宗弟子。
　　“大师姐，我们刚才看到这方向乌云就猜到是你了，急匆匆赶来，终于见到你了，太好了！我们这些天可是找得你好找啊！”一个金乌宗师弟说道。
　　“你们找我？”张离儿皱眉道。
　　“是啊，本来我们并不担心你的，回宗的师弟们说，你和王可在一起很安全，可是，莫三山派人给我金乌宗负责情报的师弟传信，说你寻仇王可，惨死青京了，所以，我们才急匆匆来找你的！”那师弟马上解释道。
　　莫三山脸色一黑，这的确是不久前自己安排的，可那时，我以为你真的死了啊！
　　“莫三山，果然都是你造的谣，果然都是你！”张离儿愤怒道。
　　“听我解释啊！”莫三山惊叫道。
　　“金乌宗弟子听令，结离火大阵，给我将这个污我清白的贼人留下，杀！”张离儿一声大喝。
　　“轰！”
　　张离儿顿时冲天，一股滔天火焰向着莫三山直冲而去。
　　“听我说，听我说啊！”莫三山惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　那一处树顶顿时在大火中爆炸而起。
　　“大师姐，突破到元婴境了？太好了！”
　　“好什么，大师姐刚刚突破，修为不稳，快布阵，别让大师姐被莫三山伤到了！”
　　“是！”
　　“轰隆隆！”
　　天空中一阵疯狂大战。
　　莫三山郁闷的丢下朱厌，向着天边射去。
　　“哪里走，你这造谣的小人，给我站住！”张离儿吼道。
　　“轰隆隆！”
　　张离儿带着一众师弟师妹，向着远去的莫三山追杀而去。很快消失在了天际。
　　王可目送一行人远去，也是神色一阵复杂：“原来，这一切都是莫三山在造谣？老不正经的，一看就不是好东西！”
　　一旁天狼宗弟子们，面色古怪的看着王可。是莫三山造谣你的吗？当我们是瞎子啊！你和张离儿的奸情，我们全都看到了！觉也睡了，衣服也脱光了，手镯也帮张离儿摘了，夫人都喊了，都这样了，你还不承认？你能要点脸吗？


第一百五十四章 认错人了
　　镇魔寺口！
　　张离儿带着金乌宗弟子追杀莫三山去了。
　　王可顿时调头跑入古庙中，一群自己属下都倒在地上呢。王可快速检查了起来，发现仅仅只是昏迷，长舒口气。
　　“阿弥陀佛，放心，他们很快就能醒来！”戒色和尚探手点向众人眉心。
　　就看到，那些昏迷的人，都陆续醒了过来。
　　“喂，你们什么情况？为什么莫三山撺掇你们，你们就来找我麻烦？莫三山还躲在你们后面？”王可看向一众天狼宗弟子。
　　“我，我们，我们也不知道啊！”众天狼宗弟子一脸茫然。
　　“不应该啊，莫三山元婴境大佬啊，一切只要横推过来就行了，怎么还搞得这么神秘？”王可面露古怪之色。
　　扭头，王可看向朱厌。
　　“你看我干嘛？我也是受害者！”朱厌一脸郁闷。
　　特么，刚才，差点又被抓走了。
　　“朱厌，他们说你是惹祸精，果然一点没错！我真是倒霉，要看护着你！”王可郁闷道。
　　“我哪里惹祸了？我什么都没做，我哪里惹祸了！”朱厌顿时气愤道。
　　“呲吟！”
　　一旁天狼宗弟子拔出长剑，朱厌顿时脸色一僵，缩了回去。
　　“你还说你不惹祸，你看看，你看看，这才从青京出来几天？首先遇到这位啰嗦的戒色大师，要度化你，是我帮你挡下的，对吧？”王可瞪眼道。
　　一旁戒色和尚脸色一僵，你骂朱厌就骂朱厌，给我加什么形容词啊，你才啰嗦呢。
　　“然后，你再看，慕容绿光带着天狼宗弟子，要来杀你！我又帮你挡下了，对吧？”王可瞪眼道。
　　朱厌脸色一僵，还真是这么回事。
　　“王可，为何你不杀了他？还护着他？”一群天狼宗弟子皱眉道。
　　王可扭头瞪眼道：“关你屁事！想杀邪魔，有本事自己抓去！我这抓到的，怎么处置，要你们来管？自己没本事抓邪魔，只懂得窝里横吗？”
　　众天狼宗弟子脸上一阵青、一阵紫，特么的，你才窝里横呢！我们就随口说一句而已！用得着给我们乱贴标签吗？
　　“还没说完，朱厌，你再看看，还有莫三山，一个元婴境大佬，在暗中要抓你！要不是我一声吼，你就被抓走了啊！朱厌，你能不能省点心啊，别老惹祸啊！”王可冲着朱厌叫道。
　　朱厌脸上一阵尴尬，特么的，怪我咯？我什么都没做啊！
　　“阿弥陀佛，王可施主，你这也不容易啊，要不，将他交给我，让我来度化吧，反正我常年在此，也没事做！”戒色和尚劝道。
　　“不要！”朱厌惊叫道。
　　“戒色大师，我觉得，还是我自己来吧！你有空帮我劝劝我大师兄，慕容绿光！”王可指着不远处的慕容绿光说道。
　　“哦？”戒色看向慕容绿光。
　　慕容绿光头发变绿，周身冒着绿光，好似入定了一般。
　　一旁天狼宗师弟，护在慕容绿光身侧。不让人靠近。
　　“我这大师兄，有重度妄想症！”王可解释道。
　　“重度妄想症？”戒色和尚惊奇道。
　　“王可，你别诬蔑大师兄！”一个天狼宗师弟瞪眼道。
　　王可没有理睬他，而是看向戒色和尚：“没错，重度妄想症，总是妄想绝世美女，都是他老婆！呃，都是他夫人！”
　　“妄想绝世美女是他夫人？”戒色和尚一愣。
　　“对啊，我以前有个女朋友，叫幽月公主，慕容绿光看我找个女朋友，就视我为仇寇，眼中嫉妒的冒火，处处与我为难！那也就算了，你看看今天，这张离儿，我和张离儿都是清白的，他慕容绿光大老远听人一挑拨，就跑来找我算账！这算什么？严重影响我的生活啊！”王可郁闷道。
　　“哦？”戒色和尚面露疑惑之色。
　　“你，你和张离儿真的是清白的吗？”一个天狼宗师弟不服气道。
　　“看看，看看，不但慕容绿光有重度妄想症，他还带着一群师弟跟他一样了！特么，关键，张离儿从来没搭理过慕容绿光啊，他总是妄想张离儿是他媳妇！这，这不是神经病吗？合着，这世上所有的美人，都是他的？谁要是娶了美女，就是给他戴绿帽子啊！”王可一脸叹息道。
　　众天狼宗师弟黑着脸。
　　“噗！”
　　那入定中的慕容绿光忽然吐出一口血。
　　显然，入定归入定，慕容绿光还听得到外面声音的，听着王可编排自己，顿时气的吐血。特么的。
　　“你看看，说他两句，我又没有撒谎，只是说两句实话，他还吐口血给我示威！我也很无奈啊！大师，你是这方面行家，你帮我劝劝吧！”王可看向戒色和尚期待道。
　　“我？我是这方面行家？”戒色和尚疑惑道。
　　我怎么不知道？
　　“你不是叫戒色吗？你可以劝劝慕容绿光，让他戒戒色啊！这样，应该能缓和一点他的妄想症啊！”王可劝道。
　　戒色和尚：“…………！”
　　合着，我这法号叫戒色，我就是帮人戒色的？
　　“王可，你再编排大师兄，别怪我不客气！”一个天狼宗师弟瞪眼道。
　　“编排？我哪里编排了啊？你自己说，慕容绿光和张离儿什么关系？道侣吗？根本不是啊！又没关系，他大老远跑来捉什么奸啊？别说我和张离儿是清白的，就算不清不白，那也轮不到他来捉奸啊！他过来要说法，算什么？这不是重度妄想症，是什么？”王可看着那天狼宗师弟说道。
　　“我，是，呃……！”那师弟也被问的不知如何解释。
　　关键，人家王可不要脸归不要脸，人家没瞎说啊！
　　“再说了，我是天狼宗的殿主啊，你一个普通弟子，你对我不客气？你怎么想的？我这和戒色大师聊天聊得好好的，好心好意想要为大师兄治病！你还来阻止？还来对我不客气？你是不是有病啊？”王可瞪眼道。
　　那师弟脸色一僵，半天不知道说什么，你这是给大师兄治病吗？特么的，大师兄要不要谢谢你啊！
　　“大师，你能行吗？”王可看向戒色大师。
　　戒色看了看入定中的慕容绿光：“我可以试试，只要他愿意留下陪我就行！”
　　“那真是太好了，老话说，勿以恶小而为之，勿以善小而不为！我这也算是日行一善啊！”王可感叹道。
　　“噗！”
　　入定中的慕容绿光气的脸色发绿，又是一口鲜血喷出。特么的，你这是积德行善吗？你这是往我心口捅刀子啊！关键，我还不能动，只能忍着。特么的！
　　一众王可属下陆续醒了过来。
　　王可抬头看了看屋顶。刚才九道天雷劈向张离儿的棺材，将古庙的屋顶都劈碎了不少，大部分地方都在漏水。
　　“也真是邪门了啊，刚才乌云都散去了，雨都停了，这怎么忽然又乌云密布，下起大雨了？”王可惊奇道。
　　“是你大师兄要突破了！”戒色和尚解释道。
　　“他要突破了？”王可一愣。
　　“是啊，金丹境突破到元婴境，是一个特殊的过程，会有乌云盖日，雷劈电凿的天相！刚才的下雨打雷，应该是张离儿突破到元婴境的天道考验，张离儿达到元婴境的一瞬间，乌云就散去了，可是，现在慕容绿光也全身冒绿光了啊，他也要突破了，这天相，应该是慕容绿光招来的！”戒色和尚解释道。
　　“哦？慕容绿光快要突破了？”王可惊讶道。
　　“哼，没错，大师兄要突破了，很快达到元婴境，就是东狼殿殿主了，到时，王可，你这副殿主称号，就随之没了，你就最后再得意几天吧！”一个天狼宗师弟瞪眼道。
　　“阿弥陀佛，这我就要说两句公道话了，你们这些天狼宗弟子，真是没良心！”戒色和尚忽然又插嘴道。
　　王可一愣。一众天狼宗弟子也古怪的看向戒色和尚。这和尚还真不拿自己当外人啊？
　　“我刚才也听你们说了，慕容绿光久久无法突破金丹境，刚才突破了瓶颈，这是什么原因？还不是多亏了王可？王可让他嫉妒成狂！将他气的突破的？王可刚帮慕容绿光突破，你们就翻脸不认人，不感谢王可也就罢了，还处处与王可为难，真没良心啊！”戒色和尚叹道。
　　众天狼宗师弟脸色一僵。大师兄是被王可气突破的？
　　王可也面色古怪，这和尚，你到底是在夸我，还是在损我啊？
　　“看看王可，再看看你们。王可不但帮助慕容绿光突破，刚才还言说请我帮慕容绿光治病。处处帮着慕容绿光，结果，你们还要诋毁王可？唉！世风日下啊！天狼宗也堕落了啊！”戒色和尚双手合十叹息道。
　　众天狼宗弟子：“………………！”
　　“噗！”
　　入定中的慕容绿光，气的又是一口鲜血喷出。
　　顿时，一行人不再说话了，再说下去，慕容绿光的血都要吐光了。
　　“大师，谢谢你的公道话啊！”王可面色古怪道。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语！我实事求是罢了！”戒色和尚点了点头。
　　“大师既然说了公道话，那我王可总不能装着没听到，虽然我与张离儿没什么关系，但，张离儿突破修为，引天雷炸了你这古庙，我也有责任帮你维修一下的！来人，你们打着伞，去修一下房顶！”王可指挥自己一群属下道。
　　“是！”一群属下应声，顿时动了起来。
　　“我这古庙，是有讲究的，要用前面林中的樟木才行！”戒色和尚指着不远处一处林中。
　　王可一看，这戒色和尚还真不客气啊？不过，已经答应了，修个屋顶能耽搁多长时间？
　　“还不快去伐树！”王可催促道。
　　顿时，一众王可属下打着伞前往伐树去了。
　　“王可施主，你真是太客气了！”戒色和尚笑道。
　　“应该的！”王可点了点头。
　　戒色和尚还想和王可唠叨一会佛法，王可一见，顿时觉不好，这和尚又要烦人了？顿时拉来朱厌。
　　“大师，你要不先和朱厌唠一会，让他受受你的佛法洗礼，也算是功德无量啊！我出去方便一下！”王可顿时落荒而逃。
　　“王可，你拉我干什么？我不要听他讲经啊！”朱厌惊叫道。
　　但王可早已躲到了一旁。
　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛！苦海无边回头是岸！”戒色和尚笑着看向朱厌。
　　朱厌陡然浑身一颤，特么的，又来了，我不想自杀啊！
　　就在戒色和尚要开始劝导的时候，陡然戒色和尚脸色一沉，探手一接。
　　“啪！”
　　戒色和尚接到一个石子，露出惊奇之色的扭头看向屋外。
　　朱厌一看戒色和尚不找自己，顿时躲到一边去了。
　　戒色和尚皱眉中，踏步走出了古庙。踏步间，来到古庙后面一颗大树下。
　　却看到，大树下此刻站着一个黑袍人，黑袍人帽子掀开，正是刚才被张离儿等人追杀出去的莫三山。
　　莫三山居然又折返回来了？
　　“你是刚才的，莫三山？你刚才投石问路，引我出来的？你不是被金乌宗弟子追杀的吗？”戒色和尚好奇道。
　　“那张离儿刚突破，修为未稳，我跑了一会，甩开他们，就回来了！”莫三山深吸口气道。
　　“哦？”戒色和尚一愣。
　　你甩开金乌宗弟子，跑回来干什么？
　　“我也没想到，你会在这里啊！我知道，朱厌体内封着金龙，对你们这次龙门大会的布局，非常重要！我不是有意来破坏你们计划的！我只是太好奇了，所以才想要偷偷看一看的！”莫三山解释道。
　　“你说这些……？”戒色和尚不解道。
　　“我猜到，王可这一路押解朱厌去龙门大会，你们不可能不盯着的，所以，我没有明着对王可他们动手！同时，我也是抱了侥幸心理。我一路观察，并没有发现有人盯着王可，所以，我才冒险想要看看金龙的！用慕容绿光声东击西，我偷偷带走朱厌的！我保证，我的目的只是看一眼金龙，看完一定会还回来的！但，我没有想到，原来你一直在王可身边！直到我刚才看到了你，我才知道我这次丢脸了，非常抱歉！我不是故意破坏你们计划的！”莫三山苦笑道。
　　戒色和尚瞪大眼睛：“什，什么意思？你给我抱歉干什么？”
　　“呃？这次龙门大会布局，不是你跟我说的吗？”莫三山不解道。
　　“我认识你吗？”戒色和尚古怪道。
　　“你，你不认识我？你……？等等，你难道不是他！”莫三山脸色难看道。
　　特么，我认错人了？
　　“贫僧坐镇镇魔寺多少年了。我从来没见过你啊！听王可他们称呼，我才知道，你叫莫三山啊，你大老远的跑回来，给我解释个什么劲？我又不认识你！”戒色和尚面露古怪道。
　　莫三山面部一阵抽动，盯着戒色和尚看了好一会。
　　特么的，认错人了？我这给你道歉了半天，根本不是我认识的人？
　　“怎么会，怎么会，你长的跟他一模一样？你们是不是双胞胎兄弟？”莫三山面色古怪道。
　　“阿弥陀佛，我没有双胞胎兄弟！贫僧度血寺，戒色！你说的和我长的一模一样的人，是谁啊？”戒色和尚好奇道。
　　莫三山：“…………！”
　　莫三山好气啊！刚才抓到朱厌，本来就可以瞬间离开的，就因为看到戒色和尚的脸，才放弃原来机会的，结果，结果……！
　　自己莫名其妙惹了一身骚？我招谁惹谁了啊？
　　“你还没说，谁跟我长的一模一样呢！”戒色和尚再度问道。
　　莫三山盯着戒色和尚看了一会，好想上去干掉戒色和尚啊，但，他的容貌，让莫三山再三忍耐了一会，调头，瞬间冲入林中消失了。
　　“阿弥陀佛，天狼宗的人，都这么古里古怪的吗？”戒色和尚一脸惊奇。
　　戒色和尚扭头，回古庙中了。
　　而莫三山和戒色和尚离开没一会，大树一旁的茅房中，走出了王可。
　　王可刚才真的出来方便的，结果听到了莫三山和戒色和尚的一段对话。或许因为是茅厕，莫三山没有用神识去扫视查探，毕竟，茅厕里的东西，神识扫多了，会辣眼睛。
　　“莫三山这老东西，果然和魔教有关联啊？可是，你堂堂情报工作者，居然脸盲？看个人还能认错？看到和尚也来乱道歉？你是怎么坐上天狼宗特务头子的位置的啊？”王可一脸古怪。
　　提了提裤子，王可带着疑惑，回到了镇魔寺庙中。


第一百五十五章 大威天龙
　　镇魔寺中！
　　王可、朱厌、一众天狼宗弟子瞪大眼睛看向戒色和尚。
　　“哎，等一下，这块木头，你削的太厚了，和我先前的不一样！对，对，再薄一点！还有你，这榫卯不是这样的，你这样装上去，我这镇魔寺就不同了！不要动，不要动，那残佛本来就只有半截，上面不是雷劈坏的，不要补！就这样！”戒色和尚对王可的属下一番指点。
　　“王可，这戒色和尚，是不是有问题啊？”朱厌指了指脑袋。
　　“可能是强迫症吧，他要将镇魔寺，建造的和之前一模一样！”王可面露古怪道。
　　“这也太强迫了吧，连每一块木板的薄厚程度都一模一样，那只是做屋顶而已啊！是不是，还要烧制一模一样的砖瓦啊？”朱厌面露古怪道。
　　“这个到是不用，我经历过一次意外，上次特意多备了一些砖瓦！”戒色和尚说道。
　　“哦？经历过一次意外？”王可好奇道。
　　“是啊，一年多前！也不知哪个神经病，将我这镇魔寺炸了，我也就出门一下下而已，回来，庙都炸了，残佛也倒了，我这镇魔寺，老鼠来了都流着泪走的啊！方丈特意交代让我坐镇此地，看守血魔，这一弄，差点让我卷木鱼跑路了！”戒色和尚气愤道。
　　气愤之余，依旧咬牙切齿。
　　王可一愣，原来，那个将镇魔寺建造的一模一样的神经病，是你戒色和尚啊？难怪你让我的属下帮忙修补的时候，也是一模一样的修补之中的。
　　“王可，我记得你先前说，这镇魔寺炸了的，难道……！”朱厌好奇道。
　　“王可，是你炸的我镇魔寺？”戒色和尚脸色一变。
　　这是找到罪魁祸首了？
　　“不是，不是，怎么可能是我呢？我闲得慌，炸你镇魔寺干什么？”王可马上矢口否认。
　　就在王可话音刚落，庙外顿时传来一声吒喝。
　　“王可？你还真有心啊，哈哈哈，这破庙，你把它炸了，居然还修的一模一样？哈哈哈哈！”一声大笑在庙外传来。
　　王可：“………………！”
　　“王可，真的是你炸的？”戒色和尚顿时瞪眼愤怒道。
　　“谁？谁在污蔑我！”王可惊怒的踏出破庙。
　　戒色和尚、朱厌也紧跟着走了出来。
　　却看到，聂天霸打着一把伞，趾高气扬的喊着。
　　“聂天霸？”王可一愣。
　　“哈哈哈，王可，你没想到是我吧？”聂天霸冷笑道。
　　“这是怎么了？我们这趟行程，是一路实况直播的吗？我们穿着丧服一路走，做的多隐秘，怎么谁都知道我们在这啊？”王可郁闷道。
　　“王可，你还没说呢，我这庙，一年多前，是不是你炸的？是不是！”戒色和尚气愤道。
　　“哦？又多出一个和尚来？朱厌，这是怎么回事？”聂天霸惊愕道。
　　“快走，快走！”朱厌不断给聂天霸使眼色。
　　特么，庙里有天狼宗一众弟子呢，而且戒色和尚喜欢度化邪魔，你还不快跑？
　　“哈哈，朱厌，你不要怕，我按照你的办法回来了，我这一路，循着你留下的记号追来的，这一次，我要报仇！”聂天霸恨声道。
　　“朱厌，第四波了，第四波要干掉你的了！你到底惹了多少祸啊！一路上还留记号？”王可瞪眼看向朱厌。
　　朱厌黑着脸：“聂天霸是找你寻仇的吧！”
　　“找我吗？”王可一愣，看向聂天霸。
　　“废话，不找你，找谁？王可，你今天死定了！就和去年时一样，哼，去年就在这镇魔寺，你杀我不死，今天，同样的地方，我要让你体会我去年的痛苦！要不是有血魔的魔种帮我复活，我去年就死透了！”聂天霸恨声道。
　　戒色和尚原本气愤的看向王可的，忽然眉头一挑，转身看向聂天霸。
　　“大胆妖孽，原来是你？”戒色和尚冷声道。
　　“呃？小和尚，我和王可说话，你总是插嘴干什么？”聂天霸一愣的看向戒色和尚。
　　“这位是度血寺的戒色和尚，很厉害的大师，为正道强者，我不是他一合之敌！”朱厌苦笑道。
　　我刚才要你走，你眼瞎啊？这么个大光头，你看不见啊？
　　“戒色和尚？正道强者？”聂天霸脸色一沉。
　　“阿弥陀佛，一年前，镇魔寺下，有着一个血魔出困，因为我的失守，差点造成十万大山的灾难。我一直懊悔不已，这血魔狡猾，一旦出困，必定再难寻找，想不到，想不到啊，哈哈哈，血魔，你居然自己找上门来了？真是佛祖保佑！”戒色和尚大笑道。
　　聂天霸脸色一僵。特么，什么情况？
　　“刚才要你快走，你不听！”朱厌瞪了眼聂天霸。
　　聂天霸沉声道：“那又如何？血魔又不是我放出来的，小和尚，炸你镇魔寺的是王可，你找他啊！”
　　“我这不是让人帮大师修补寺庙吗？再说了，大师，这也不能怪我啊！”王可马上对戒色大师说道。
　　戒色大师脸色一阵难看：“你炸毁镇魔寺，还有理了？”
　　“不是啊，当时我们来的时候，这就是一个没人的荒庙！谁知道里面镇压血魔啊！你也是的，出门就出门，也不立个牌子！你也有责任的啊！”王可马上推脱道。
　　“立什么牌子？”戒色和尚皱眉道。
　　“最少立个私家重地，禁制爆破吧！我又不知道下面有血魔，当时聂天霸要杀我，我也是出于自保！我当时只有自爆了飞剑，我才能活下来啊，所谓救人一命胜造七级浮屠！当时，自爆了飞剑，救了三条人命，你说，若是换做你，在不知道荒庙镇压血魔的情况下，你要不要救人？”王可解释道。
　　戒色和尚微微皱眉。
　　“所谓不知者不罪，不关我事啊！你要立个牌子，我还炸，你可以怪我不懂事。可，你没立牌子，怎么能怪我？我又不知道情况！再说了，你要怪，应该怪聂天霸，当初若不是他要杀我们，我也不可能自爆飞剑啊，更不可能放出血魔啊！你看，是不是要怪聂天霸？”王可劝道。
　　戒色和尚听着王可一绕，好像是这么回事。
　　“而且，血魔还入了聂天霸体内，他得了好处啊！大师，罪魁祸首是聂天霸啊！我可是路不拾遗的三好青年，你看，你这镇魔寺顶破了，不关我事，我还让属下帮你修补，我可是好人！坏人是他，聂天霸，都是他干的！”王可指着不远处的聂天霸。
　　戒色和尚沉默了一下，发现好像的确是这么回事，冷冷的看向聂天霸。
　　聂天霸脸色一僵，这不要脸的王可。
　　“王可，纵使你说的天花乱坠也没用，哼，你可知道，我带来了你的老朋友！”聂天霸冷笑道。
　　“我的老朋友？”王可一愣。
　　你大老远追来，就是为了给我找朋友的？是我误会你了吗？
　　“蛇王，找到了，王可在这！”聂天霸一声大吼。
　　“吼！”
　　不远处一个山丘后面，陡然冒出一个巨大的蛇头。
　　那蛇头狰狞，昂起头来有五层楼之高，瞬间一摆尾巴冲到了镇魔寺前。
　　“在那！王可在那！”聂天霸兴奋的指着王可。
　　“吼~~~~~~~~！”
　　蛇王兴奋的一声大吼，冲着王可露出狰狞之色，碎内丹之仇，不共戴天，当初又被魔尊修理了一番，导致自己颜面尽失，如今，终于可以找王可报仇了。
　　王可看到巨大的蛇王，心中微微一沉，看了眼一旁戒色和尚。
　　发现戒色和尚眼神平静，并不畏惧。
　　戒色和尚不怕？不怕就好！
　　“蛇王，你不是在神龙岛的吗？你怎么来了？”王可皱眉喝道。
　　“蛇王怎么来的？当然是我去请的啊，是朱厌告诉我蛇王位置，告诉我蛇王恨你入骨，我才帮你请来的老朋友，哈哈哈哈，王可见到老朋友，开不开心？”聂天霸大笑道。
　　王可脸色一沉，扭头看向朱厌：“朱厌，你一天天的，没事做，尽惹祸是吗？难怪他们都叫你惹祸精，今天，这都第几次了？老子倒八辈子霉，要看护你啊！”
　　朱厌脸色一僵，同时恨声道：“谁要你看护啊？”
　　“我不看护，你早就完蛋了！”王可喝声道。
　　“哼，王可，你先处理蛇王的事情吧，看护我？我看你都自身难保了！”朱厌瞪眼道。
　　此刻，若是看到王可死，朱厌也是愿意的。只是，尴尬的地方有些不对，你聂天霸神经病啊，什么时候找来不好，现在找来？王可一死，戒色和尚、天狼宗弟子都会盯上我的啊，怎么办？罢了，反正待会大战一起，我就逃跑。
　　王可正暗中取出法宝，防备蛇王的怒火，朱厌准备逃跑之际，却看到蛇王对王可的凶目，忽然转向了朱厌。
　　“嗅嗅！”
　　蛇王嗅了嗅鼻子。忽然间，蛇王眼睛一亮，看向朱厌，向着朱厌游来。
　　“蛇王，你干什么？王可在那，王可在那边啊，你跑我这来干什么啊？”朱厌顿时感到不对，惊叫道。
　　“龙气？你身上有龙脉之气？人王身上龙气，不可能这么浓郁纯正的，除非，除非是龙脉金龙？”蛇王忽然激动道。
　　“你，你想干什么？”朱厌忽然有种不好的预感。
　　却看到蛇王双目冒出一阵阵青光，好似透过朱厌的肚子看到了内部一条被封印的巨龙一般。
　　“是真的，是真的？你肚子里封着一条龙脉金龙？哈，哈哈哈！好东西，吞吃金龙，我那刚修好的内丹，就能突破到丹婴境，哈，吼，快到我嘴里来！”蛇王忽然发出人声，对着朱厌狰狞道。
　　“什么？你，你，你要吃我？我是朱红衣侄孙，你不是说不吃我的吗？”朱厌惊叫道。
　　“我是怕朱红衣，但，只要我吃了你，达到丹婴境，我就不怕朱红衣了，龙脉，龙脉，哈哈哈，想不到我此次出瘴海，还有如此收获，哈哈哈，吼！”蛇王狰狞的大笑道。
　　“不要，不要啊！”朱厌惊恐的逃入古庙之中。
　　“看看，我说的吧，朱厌，你这惹祸精，到头来倒霉的是你，特么的，老子倒血霉了，每次都要帮你擦屁股！”王可瞪眼骂道。
　　扭头，王可看向戒色和尚：“大师，这畜生又要毁你镇魔寺了！你要管管吗？”
　　“小和尚，挡我者死！”蛇王狰狞的扑来。
　　“小和尚，蛇王你都敢挡？还不快快躲起来，别糟了无妄之灾！”聂天霸也得意的大笑道。
　　蛇王狰狞，十丈之长，居高临下，似乎要一头将镇魔寺撞碎一般。
　　戒色和尚眼中一冷，踏前一步：“哼，雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　说话间，戒色和尚探手一掌：“大威天龙！”
　　“吼！”蛇王张口吼来。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声如天雷般巨响炸的四周所有人都忽然一阵耳鸣。
　　就看到，一个红光笼罩的巨掌出现在蛇王脑袋之处。
　　巨大的碰撞之下，蛇王犹如一个炮弹一般，瞬间冲飞上天，砸入远处了一个巨大山坳之中了。
　　王可、聂天霸尽皆瞪大眼睛。特么，一招秒杀啊？
　　“吼！”
　　远处蛇王被打飞了，依旧不可置信一般。
　　却看到，戒色和尚忽然冲天而上，踏步临虚，就这么站在了半空中。
　　“卧槽，临虚踏步，你是元婴境大佬啊！”王可惊叫道。
　　王可怎么可能想到，这罗里吧嗦的戒色和尚，居然是元婴境大佬？一掌就打飞了蛇王呢？
　　“聂天霸，你骗我！”远处山谷中，蛇王惊怒道。
　　特么说什么来了就能吃王可啊，王可身边有个元婴境，你怎么不说？
　　聂天霸也傻了，一个刚才还看不上眼的普通小和尚，居然是元婴境大佬？自己还和他镇压的血魔融合了，完了，完了？
　　“不关我事，我是被朱厌坑了！”聂天霸惊叫道。
　　惊叫之中，聂天霸顿时向着后方林中逃去。
　　“大胆妖孽，在我面前，你还想逃？”戒色和尚冷声看向聂天霸。
　　逃跑的聂天霸脸色一变，你这和尚，怎么盯着我啊？
　　不行，这么盯着我，我要倒大霉的啊！
　　“蛇王，不要跑，等等我！”聂天霸直冲蛇王方向追去。
　　戒色和尚眼中冰冷，踏步追了过去。
　　蛇王、聂天霸，都是金丹境，哪里逃的了戒色和尚的手掌心？
　　“在我面前，谁也跑不掉！孽畜，我要你原形毕露！”戒色和尚一声断喝。
　　奈何，蛇王、聂天霸又不傻，我站住给你镇压吗？开什么玩笑？
　　“吼！”
　　蛇王顿时吐出无数毒烟，笼罩那一方山林之地。
　　“大威天龙！”戒色和尚一声断喝。
　　隐约看到戒色和尚体内冒出一道红光，红光中似乎有一条红色巨龙，从天而降，一声龙吟，轰然冲向毒雾之中。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响之下，山谷内传来蛇王一声凄厉的惨叫。
　　“轰隆隆！”
　　好似有着巨大挣扎之声从那山谷传来，除了毒烟，就是无数土石冲天，一时间树木炸碎，一片浑浊。
　　王可瞪大眼睛看着远方：“嘶~~，这年头，神经病都能达到元婴境吗？我要不要快点卷铺盖走人？”


第一百五十六章 查无此人
　　镇魔寺外！不远处山谷之中。
　　“大威天龙！”戒色和尚一声断喝。
　　“昂！”龙吟四起。
　　烟尘毒雾之中，瞬间传来蛇王与聂天霸的惨呼之声。
　　“啊！为什么会这样！”聂天霸绝望道。
　　“吼，都怪你，聂天霸，还有朱厌，本蛇王被你们害死了！”蛇王绝望的吼着。
　　“大威天龙！”戒色和尚同样的招式再度爆发。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的震动之下，引得不远处王可面部不断抽搐。
　　“这年头，邪了门了，神经病都能达到元婴境？这地方，我还能待吗？”王可露出一股惊悚之色。
　　当机立断，王可扭头进入镇魔寺中。
　　“房屋修的怎么样了？”王可问道。
　　“快了，还差一点点！”一个属下说道。
　　“别管美观了，加快速度，我们马上要离开！”王可催促道。
　　“是！”一众属下顿时加快速度。
　　一时间，镇魔寺的屋顶修缮的更快了。
　　“王可，现在，现在怎么办？”朱厌上前担心道。
　　“怎么办个屁，你小子尽给我惹麻烦，这才多长时间，已经有四波人要你命了！再拖下去，我可保不住你！准备一下，马上走！”王可骂道。
　　“这第四波的蛇王，一开始不是找我的！”朱厌一脸苦笑。
　　“放屁，不是你惹来的啊？”王可一瞪眼。
　　朱厌顿时缩了缩脑袋，说多了都是泪啊，蛇王也是神经病啊，我帮你找王可，你却要吃我，这，这让我到哪说理去啊？
　　王可扭头看向一众天狼宗弟子。
　　这群天狼宗弟子老找自己麻烦，自己可不管他们死活，可，特么，你们一死，我手中关于你们的墨宝，岂不是没价值了？
　　“你们，也收拾一下，带着慕容绿光快走吧！”王可劝道。
　　“大师兄正在突破的关键时刻，怎么可以随便移动？”一个天狼宗弟子说道。
　　“没错，万一打断大师兄的顿悟，你赔啊？”又一个师弟不愿意道。
　　“尼玛，你们还真是狗咬吕洞宾，不识好人心！我劝你们带着慕容绿光走，是为你们好！你们还不领情？”王可一瞪眼。
　　“哼，为什么要走？”一个天狼宗弟子说道。
　　“那戒色和尚有问题啊！一个人，镇守这破庙，说什么镇压血魔，特么，血魔早在一年前就跟聂天霸融合了，他镇压个屁啊！而且，居然是元婴境，刚才装的跟小白兔一样，我都差点打眼了！君子不立危墙之下，趁现在，赶快走！”王可再度劝道。
　　“哼，度血寺乃是名门正派，戒色大师是度血寺弟子，怎么可能有问题？”一个天狼宗弟子不服道。
　　“哼！”
　　入定中的慕容绿光难得一声冷哼，显然也不认可王可的话。
　　“呃，好吧，随便你们！我先走了！”王可顿时说道。
　　我在传授你们社会经验，你们不听，非要遭受社会的毒打才醒悟，那随便你们了，反正也不毒打我身上。特么的，那几份墨宝，看来是要废了。
　　扭头，王可再度走出镇魔寺。
　　刚好，外界大战已经结束了。不再有轰鸣之声了。
　　却看到，戒色和尚拎着聂天霸回来了！
　　聂天霸鼻青脸肿，脸色难看无比。
　　“大师，那蛇王呢？”王可好奇道。
　　“那畜生，爆了自己内丹，刺激出力量，钻入地底的一条地下河消失了！我看它可怜，就没有再追了！”戒色和尚解释道。
　　“它要毁你镇魔寺啊！”王可焦急道。
　　“算了，他已经受到应有的惩罚了！我佛慈悲，不能赶尽杀绝的！”戒色和尚摇了摇头。
　　王可黑着脸，你不赶尽杀绝，我要倒霉的啊，那蛇王一看就是小心眼，这么久了，还记得我的仇，这次内丹又爆了，不恨死我啊！
　　“不要杀我，我，我融合血魔的魔种，我也不想的啊！”聂天霸顿时惊恐的求饶道。
　　“聂天霸，你不用担心，这位大师，他不杀生的！”这时，朱厌从庙中再度走了出来。
　　看到朱厌出来，聂天霸顿时气不打一处来。
　　“朱厌，你坑我？”聂天霸气愤道。
　　“我，我也没想到啊！聂天霸，你忍忍吧，大师人很好的！你听听他讲经就行了！”朱厌昧着良心的劝着。
　　“真，真的吗？大师，你不杀我？”聂天霸惊恐的。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！我是不杀生的，接下来，你就陪陪我，我也度化度化你！”戒色和尚笑道。
　　“那就好，那就好，我一定接受你的度化！”聂天霸狂喜道。
　　“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛！你还是很有佛性的！”戒色和尚笑道。
　　聂天霸暗舒口气，一旁朱厌面部抽了抽，终究，几次想说的话，都忍了下来。
　　“大师，时候也不早了，我看，我们也不打扰你了，你屋顶帮你修好了，你看看还有没有问题？”王可看向戒色和尚。
　　“多谢王可施主！你人真不错啊！不过，现在下着大雨，要不等雨停了，你再走？”戒色和尚劝道。
　　“不了，不了，你还有聂天霸要度化，也挺忙的！我们就不打扰了！改天有空再续！”王可说道。
　　“没错，没错！有缘再见！”朱厌马上头点的跟小鸡啄米一样。
　　“这下着大雨啊！”戒色和尚皱眉道。
　　“没事，没事，天气热，我们淋点雨，凉快凉快！”王可说道。
　　戒色和尚看了看众人，最终点了点头：“阿弥陀佛，王可施主一路顺风！”
　　“哈哈，多谢大师！”王可笑道。
　　说话间，王可一招手，一群属下顿时全部跟了出来，朱厌更是自觉的站在王可身边。
　　“对了，你说这朱厌，一直是个惹祸精？若是你觉得管教不了，可以交给我来度化！”戒色和尚说道。
　　“不用，不用！我能被管教的！我很听话的！”朱厌顿时惊叫道。
　　“大师，告辞！”王可一礼。
　　一礼毕，王可如躲瘟神一般，冲向远处林中。
　　朱厌紧随其后，寸步不离，一众王可属下也快速撤出了镇魔寺。
　　聂天霸看着王可这急匆匆的走了，也是一脸疑惑，王可这是什么表情？为什么这么害怕在这？这戒色和尚，不是不杀生的吗？
　　戒色和尚拎着聂天霸入了庙中。庙中众天狼宗弟子守护慕容绿光。此刻，一个个疑惑的看向聂天霸。
　　“阿弥陀佛，聂天霸，你被血魔融合，我有镇守血魔之职责，所以，接下来，由我度化你，希望你能明白，苦海无边回头是岸！”戒色和尚郑重道。
　　只要不被杀，听你唠叨唠叨算什么？
　　“大师说得对，我听大师的！”聂天霸的头马上点的跟小鸡啄米一样。
　　------------
　　十万大山一个幽暗的山谷之中，蛇王缓缓从一个深泉涌出，全身是伤，千疮百孔。此刻一脸悲愤。
　　“聂天霸？朱厌？王可？你们都不得好死！”蛇王狰狞的喊着。
　　“咳咳！”
　　或许伤的太重，喊两声，蛇王都是一阵颤抖。
　　“吐！”
　　蛇王张嘴，吐出一团毒雾，毒雾之中，是一堆玻璃碎片。
　　“又碎了，我好不容易修补起来的内丹啊，为什么又碎了？吼！”蛇王仰天一声大吼。
　　“咳咳咳！”
　　蛇王欲哭无泪。这次被聂天霸坑惨了！
　　“嗅嗅！”蛇王鼻子一阵猛嗅。
　　“王可的气味？朱厌的气味？只要找到他们，吞了龙脉金龙，我就能彻底恢复，我要找他们，只可惜，我这鼻子只能嗅到个大概方位！不过够了，我很快就来找你们！”蛇王露出狰狞之色。
　　-----------
　　金乌宗，一间大殿之中。
　　张神虚已经缓缓能站起身来了，旁边站着魁梧的金乌宗主，就看到张离儿带着一群师弟师妹气哼哼的跨入了大殿。
　　“拜见宗主！”一众弟子恭敬道。
　　金乌宗主点了点头，看向张离儿，陡然眼睛一亮：“离儿，你突破到元婴境了？”
　　“不错，都是被王可、莫三山两个混蛋气的！”张离儿气愤道。
　　“这是好事啊！”金乌宗主笑道。
　　“好什么啊？宗主，莫三山他神经病啊，为什么要造我的遥啊？宗主，你派人给我找找他的下落，我这一追杀他，他就躲起来，气死我了！”张离儿气愤道。
　　“莫三山造谣？姐，关莫三山什么事啊？”张神虚惊愕道。
　　“不关他的事吗？你看看我金乌宗弟子们，这段时间都传的怎么样了？个个说我喜欢王可，放屁！这是侮辱我名节！”张离儿愤怒道。
　　身后一众师弟师妹顿时低下了头。
　　“谁，谁传的？”张神虚看向一个师弟。
　　“是赵师兄告诉我的！”那师弟紧张道。
　　一旁赵师兄脸色一变：“是马师姐告诉我的！”
　　一旁马师姐脸色一变：“是陈师兄告诉我的！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　转眼，一个说着一个，都没有发现谣言的源头在哪。
　　“看看，看看，宗主，你不管一管？”张离儿气愤道。
　　金乌宗主也是脸色一僵，金乌宗的氛围本来就这样，大家还算和睦，就是有时藏不住话，这些天，刚从青京回来的那群弟子，已经将消息传的满宗风雨了。没办法，谁让你是大师姐，谁让你是风云人物啊，一举一动受大家关注的啊。
　　“姐，这些谣言，不是王可传来的吗？”张神虚不解道。
　　“不是王可，王可一直矢口否认的，是莫三山，这老东西，肯定没安好心，他可能算计我金乌宗啊，宗主，你要管管啊！”张离儿急切道。
　　金乌宗主：“………！”
　　莫三山是天狼宗殿主，我怎么管？不是一个系统的啊！
　　“姐，你别急，你跟我说说，你怎么确定是莫三山的？”张神虚依旧有些绕不清。
　　张离儿马上将镇魔寺发生的事情描述了一遍。
　　“什么？果然是莫三山这老混蛋！”张神虚顿时气愤道。
　　可金乌宗主却是眉头一挑：“你说，镇魔寺住着一个和尚，来自度血寺，叫戒色？”
　　“对啊！”张离儿点了点头。
　　“可是，度血寺，并没有戒字辈的弟子啊！”金乌宗主皱眉道。
　　“呃？”张离儿一愣。
　　“来人，叫个对度血寺熟悉的弟子过来！”金乌宗主说道。
　　很快，来了两个弟子。
　　“宗主，弟子等人负责监察各大宗门，弟子对度血寺也算了解，并无一个叫着戒色之人！”其中一个弟子说道。
　　“不可能！我亲眼所见！”张离儿不相信道。
　　“我等确定，没有戒字辈的！”那弟子说道。
　　金乌宗主一阵惊奇：“来人，速速去查探镇魔寺消息！”
　　“是！”有弟子应声道。
　　“离儿，你先前没有追到莫三山，是因为你刚刚突破到元婴境，还未稳固，借此机会，你先去闭关一段时间，将修为稳固吧，接下来的事情，交个我们来处理！”金乌宗主吩咐道。
　　张离儿烦躁的点了点头：“是！”
　　张离儿去闭关了。张神虚需要疗伤。
　　金乌宗主本来也没当回事。可是，两天后，那派出去的弟子归来，却让金乌宗主眉头深锁了起来。
　　“宗主，我们去镇魔寺查了，镇魔寺空无一人！四处没有找到人影！”那弟子说道。
　　“哦？镇魔寺，空无一人？人去楼空？”金乌宗主惊讶道。
　　“本来就是一个荒废的古庙！很不起眼的！”那弟子说道。
　　金乌宗主却是陷入沉思。
　　当然，沉思过后，金乌宗主并没有太过上心，直到半个月后，天狼宗派人前来求见。
　　“金乌宗主，此来打扰，非常抱歉，只是，我天狼宗的大师兄，慕容绿光和十个师兄忽然失踪了，由莫三山殿主指点，让我们来找金乌宗张离儿求教，可知我宗大师兄下落？”一个天狼宗弟子恭敬道。
　　“慕容绿光失踪了？”金乌宗主惊奇道。
　　----------
　　瘴海之畔！一座大山之上。
　　王可带着一群人爬上了大山，看着远处一座巨大的仙镇。
　　“到了，龙仙镇！还好，这一路没有再出幺蛾子！”王可长嘘口气。
　　“是没出事，王可，你是否该将我脸上的痘痘解了？我都毁容半个多月了！”一旁朱厌一脸气愤道。
　　朱厌脸上全部是痘痘，惨不忍睹，比当初幽月公主涂的过敏药还多。
　　“解个屁，你知道，你多能惹祸？在镇魔寺一会，惹来四波人要弄死你！若不是我急中生智，路上给你易容一下，你能不能活着来到龙仙镇还不知道呢！”王可顿时拒绝道。
　　“特么，那我怎么办？我就这样毁容着？”朱厌气愤道。
　　“你以为我想管你啊？还不是你叔祖硬塞给我的！为了护送你来龙仙镇，我心都操的稀碎！你还不满意了？不行，先就这样吧！再等等，再过四五个月，这里将有龙门大会！到时，紫不凡过来，取了你体内的金龙，你想干嘛就干嘛去！到时，我自然解了你的易容！”王可说道。
　　“我这模样，怎么见人？”朱厌气愤道。
　　“总比被人抓了好吧？再刺激你肚子里金龙，总比炸了好吧？别废话了，我们入仙镇，快，我还有很多事要做呢！”王可催促的就走在前面了。
　　“等等，先给我解了啊！”朱厌焦急不已的追了过去。


第一百五十七章 为魔教弟子服务
　　龙仙镇！位于瘴海之畔！常年有着雾瘴之气环绕。
　　龙仙镇建造的非常奇特，它是一个圈形的集镇，好似一条巨龙，盘出一个大圈圈，将中心一个巨大的空地包围起来。
　　王可带着一群属下，很快来到了龙仙镇的一个府宅之中。
　　“王可，你路子挺野啊，龙仙镇，你也有宅子？王家大宅？”朱厌惊讶道。
　　“废话，你以为我这些年和你一样沉迷女色？这年头，谁不还囤点宅子啊！”王可自信道。
　　“囤宅子？那不有病吗？我想建多少，就建多少啊！”朱厌说道。
　　“放屁，你在凡人区建房子才值几个钱？关键是，地段！地段！地段！你懂不？你知道，在各大仙镇买宅子，买地皮，有多难吗？”王可不屑道。
　　朱厌：“…………！”
　　朱厌哪里知道这些？以前当大王，醉生梦死，缺过什么？
　　王可也懒得和他多说，到了自己的宅子，一群属下马上和此地的属下们交接一下，很快，有新的人过来迎接了。
　　“王可，你这么快就到了？我这才到没半个月！”张正道顿时迎了过来。
　　“家主！”二表哥等人也迎了上来。
　　“哎呦，这谁啊，脸上坑成这样？”张正道惊叫的看向朱厌。
　　朱厌黑着脸。
　　“他？不就是朱厌喽，你之前见过的！”王可解释道。
　　“邪魔？王可，你怎么将他带来了？万一被正道弟子看到，你说不清的啊！”张正道脸色一变。
　　“有什么说不清的？好了，你别废话了，你最近卖了多少保险？”王可直接道。
　　张正道：“…………！”
　　“一份都没卖？你不是来半个月了吗？我们刚才来的路上，就看到好多路仙门弟子抵达龙仙镇了啊，那么多人，你没卖出去？”王可瞪眼道。
　　“有那么好卖吗？”张正道郁闷道。
　　“有什么不好卖的，我们这么好的产品，没人要吗？”王可一瞪眼。
　　“我去找人劝了，他们骂我神经病，说这玩意，谁信啊！还有几个曾经买过保险的人，一直在旁诋毁保险，我也很难啊！”张正道苦笑道。
　　“那是你不会卖！回头看我的！”王可沉声道。
　　“好，好，就等你了！”张正道笑道。
　　“你们卖的保险，就是把人当傻子，花五千斤灵石，买你一张废纸？”朱厌一旁瞪大眼睛。
　　“关你什么事啊！”王可一瞪眼。
　　朱厌黑着脸。
　　“挑个院落给朱厌休息，平时不要理他！还有，他是个惹祸精，你们躲着他点，否则，雷劈他的时候，你们也可能遭殃，别给他乱跑，他要乱跑，就通知我！”王可吩咐道。
　　“是！”一众王家子弟恭敬道。
　　“哼！”朱厌一声冷哼，踏步离去了。
　　嫌我碍事？老子还不稀罕跟你在一块呢。
　　王可看向二表哥：“二表哥，按道理说，各大仙门在龙门大会时招收弟子，在龙门大会之前，对一些天赋异禀的好苗子，会提前招录！你带来的五百我们的人，这半个月，可有收获？”
　　“已经有两百个天赋最好的锦衣卫少年，被各大仙门提前录取了，但，还有三百个，可能还需要一些时间！”二表哥恭敬道。
　　“看看，看看我二表哥，这半个月做了多少事，再看看你！张正道，我让你当神王公司保险业务的总经理，是对你给予厚望的啊，这半个月，你居然一无所获？”王可鄙夷道。
　　张正道黑着脸，你二表哥，是将天赋异禀的好人才塞给各大仙门，各大仙门自然开心啊。我这空手套白狼，你以为容易了？
　　“那你说怎么办？我尽力了啊！”张正道脸色难看道。
　　“二师兄铁流云，还有那什么乡村的赵四，到了吗？”王可问道。
　　“是相寸宗，不是乡村！他们早就到了，我还跟他们见过面了，他们到是帮我推销了一番保险，可是……！”张正道苦笑道。
　　“明天，给我送上拜帖，请他们来我这府上吃酒！就说，我有事请他们帮忙！”王可吩咐道。
　　“是！”一众王家子弟恭敬道。
　　龙仙镇要开龙门大会，所以，除了仙镇上普通住民，各大仙门在此地都有驻地。
　　王可进厅休息，张正道顿时围了上来。
　　“王可，你要请客吃饭？”张正道好奇道。
　　“当然了，最近钱不够用啊！”王可皱眉道。
　　张正道：“………………！”
　　钱不够用？
　　“你开什么玩笑？神王公司开业，你不是刚捞了一千多万斤灵石吗？你比很多元婴境都要有钱，你会不够用？”张正道一脸不信。
　　“废话，你又不是没看到，我有多少人要养！远的不说，二表哥带来的那五百青少年，以后都是吃灵石的大户啊！加入各大仙门，修行突飞猛进，需要消耗的灵石更多！”王可喝了口茶说道。
　　“他们？他们拜入仙门了，你还管他们？”张正道惊奇道。
　　“他们是我神王公司员工，入仙门怎么了？入仙门就不发工资了？入仙门就不认我了？以后还要给我在各大仙门办事呢！修为落下了，怎么办事？”王可说道。
　　“可是，没必要啊！这要耗你多少钱啊？你怎么舍得啊？你不是铁公鸡吗？”
　　“跟你说了多少遍，我这是节俭，不是吝啬！资本市场，前期投入是必须的，前期就是要烧钱，等成气候了，才能有收获啊！他们是现在赔钱，等赚钱的时候，就走上正轨了，你懂不懂金融啊！”王可不屑道。
　　张正道黑着脸：“我不懂什么金融，不过我大概猜到你什么想法了！”
　　“哦？”王可一愣，我的心思，你也能猜到？
　　“你是盯上各大仙门里的灵山了对不对？派人去做卧底，等以后，将人家仙门的灵山，一窝端了？”张正道指着王可说道。
　　王可一愣，特么，张正道还是了解我的啊，我终极目标，还是被他看出来一些了？
　　“哈哈，我说对了吧？”张正道得意道。
　　“哼！”王可喝着茶，并不理睬张正道的得意。
　　“关键，你请铁流云、赵四他们来，有什么用？他们都买过你的保险了啊，你还能从他们身上再薅一次羊毛？”张正道好奇道。
　　“我想了一下，你这半个月，一份保险没卖出去，恐怕也不能全怪你！”王可皱眉道。
　　“哦？”
　　“一方面是你没有销售经验，还有一方面，还差一个契机！”王可皱眉道。
　　“契机？”
　　“应该快了，你先别急！不过，在这个契机出现前，我想先扩大一下神王公司的影响力！增加一下市场份额！”王可解释道。
　　“很多人都说神王公司是骗子公司，这，这怎么扩大影响力？怎么增加市场份额？”张正道茫然道。
　　“放屁，谁说骗子公司了？我们是正规公司！”王可一瞪眼。
　　“好吧，你说正规就正规，我也没办法，可，现在怎么扩大影响力啊？”张正道好奇道。
　　“造大楼！”王可看着门外期待道。
　　“啊？”
　　---------
　　第二天，龙仙镇的王家大宅，王可摆宴邀请铁流云和赵四。却不想，第二天居然有大批的人前来赴宴。
　　“哈哈哈，师弟，你昨天就到了？也不来先找我！”铁流云大笑的走在前面。
　　“王兄弟，你看，我们都带来了谁？”赵四也跟着走了过来。
　　赵四身后，是一群王可不认识的人。看的王可一愣一愣的。
　　“哈哈哈，昨天听说你还找了赵四今天赴宴，我特地安排了一下，找齐了在龙仙镇相熟的大家一起过来聚聚！”铁流云解释道。
　　“二师兄，这些是？”王可好奇道。
　　“见过王兄弟，王兄弟，神龙岛一别，别来无恙啊！”这群人中一人说道。
　　“你们，你们都是神龙岛的那群囚犯？”王可惊讶道。
　　“哈哈哈哈，多谢王兄弟救命大恩！今日不请自来，还请王兄弟见谅！”众人笑道。
　　“哈哈哈，诸位说的哪里的话，能再见到诸位，才是我的荣幸，诸位请！”王可马上热情道。
　　“来人，多备些菜！快！”王可顿时热情的吩咐道。
　　张正道一脸惊奇，救命之恩？什么意思？你们可都是金丹境啊，王可能救你们？
　　“王兄弟，我刚刚听铁流云说，说你在卖什么保险？回头给我来一份！”
　　“没错，我也要一份！”
　　“我也要！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人顿时热情的叫着。
　　王可顿时连连称好，只有张正道全程黑着脸。
　　特么的，我先前上门求你们买，你们谁都不搭理我，今天见到王可，居然主动要买？真是邪了门了。这王可，果然是个妖人。
　　“诸位请！”王可邀请众人落座。
　　大家也没嫌弃这里简陋，却是笑呵呵的坐了下来，曾经一起坐过牢，大家也算极为聊得来。
　　“你们恐怕还不知道的吧，前不久在青京，王可为了打探魔教情况，可是再度深入魔窟！当时不顾生命危险，为我们拦下了一群邪魔，还让我先走，真是，真是，让在下无地自容！”赵四马上不好意思道。
　　“赵四兄弟，你这说的什么话？大家同为正道，在特殊时期，自然要有所取舍啊！”王可顿时客气道。
　　“好在王兄弟安全出来了，要不然，我会内疚一辈子的！”赵四顿时叹息道。
　　“赵四兄弟，这种话就别说了，好了，喝酒，喝酒！”王可顿时笑道。
　　一瞬间，酒桌上其乐融融。
　　张正道坐在一旁，脸色一僵，特么，王可现在这么混得开吗？为什么啊？
　　“王可，你在青京打探魔教情况？”铁流云好奇道。
　　王可点了点头：“没错，这次来龙门大会，就是为了通知二师兄和诸位，一定要小心！恐怕有大危险了！”
　　“哦？”众人神色一肃。
　　“魔教几个堂主，不知要干什么，启出了青京的龙脉金龙，恐怕要在龙门大会打我正道一个措手不及！”王可说道。
　　“启出了龙脉？”众人神色一阵严肃。
　　“没错，魔教这次动静很大啊！我也是废了九牛二虎之力，才弄清楚的！期间，差点被邪魔们打死！”王可解释道。
　　“什么？”众人脸色一变。
　　“当然，当时也是为了救金乌宗的一群正道弟子，我和魔教堂主们打赌，为了救他们，被一个邪魔打了一百掌！不过，好在救下了金乌宗弟子，也趁机赢得魔教弟子信任，才能带着消息出来的！”王可解释道。
　　“你被打了一百掌？他们就看着？这群猖狂的邪魔！”铁流云顿时气愤道。
　　“大师兄，你不用生气，这都是我应该做的！当然，或许很快就会有消息传来了，你们知道就行了！不用说出去！”王可劝道。
　　王可这也是打好预防针，省的不久后有人栽赃自己。
　　“王兄弟，你受苦了！”赵四顿时感动道。
　　“没什么！我这不是好好的吗？而且，我还打探到，魔教正在练某种邪法！”王可说道。
　　“邪法？”众人一愣。
　　“是，要抓捕一些生辰特殊的人，炼魔丹！”王可解释道。
　　“魔丹？那是什么？”众人一愣。
　　“我也不清楚，反正就是用活人炼丹，极为邪恶，对魔教非常重要！”王可说道。
　　“魔教的谁？”铁流云好奇道。
　　“我也不知道，级别非常高，我都打探不到！”王可吹道。
　　“难道是魔尊？”众人脸色一变。
　　魔尊要炼魔丹？这可不是小事啊！
　　“王兄弟，你知道，魔教要用什么人炼丹吗？”赵四问道。
　　“我知道一些，昨天也跟张正道说过，回头，我让张正道总结一份名单，麻烦诸位帮我劝劝这些正道弟子，让他们小心点，最近最好回山门闭关去！”王可解释道。
　　“这么危险吗？”赵四沉声道。
　　“对了，赵四兄弟，你的名字也在其列！你可要小心了，最好这段时间回去避避！”王可马上说道。
　　“我？”赵四脸色一变。
　　被魔尊盯上了，那岂止是危险啊！赵四瞬间惊的一身冷汗。
　　“多谢王兄弟告知！”赵四顿时感激道。
　　“王兄弟，你辛苦了！”众人纷纷点头。
　　只有张正道一脸发懵。魔丹？这什么套路？你昨天没给我说啊。
　　王可冲着张正道挤了挤眼睛，张正道看到那紧张中的赵四，忽然，全明白了。
　　魔丹？屁的魔丹！这是要驱赶人啊，王可要将买过保险的人，全部吓回山门躲避去。
　　因为龙门大会有大战，到时肯定会死很多人，万一，这些买过保险的人死了，那神王公司不是亏大发了？
　　最好的办法，就是让他们滚远点，不，让他们闭关一下！
　　王可，你这借口，还能再不要脸点吗？
　　“没错，王可昨天跟我说了，我到时拟好名单，请大家帮我一起去劝劝！”张正道马上配合王可的怕了拍胸脯。
　　众人纷纷点点头。
　　“诸位，今天请你们来，还有一件事想请大家帮忙！”王可郑重道。
　　“王兄弟，你有什么事，尽管说！”众人看向王可。
　　“大家都知道，我现在混入魔教，虽然还没有暴露，但，已经被很多邪魔盯上了！我也不是为了我自己的安危！我只是想要救出更多的正道弟子！所以，那魔教，我还会再入！”王可说道。
　　“王可，你这样很危险啊！”铁流云担心道。
　　“我知道危险，但，我不得不这么做啊！我已经踏入这一步了，回不了头了，但，可能会引起很多人不理解，诸位能理解我，我已经感激不尽了！”王可说道。
　　“有什么不能理解的，谁要是敢诬蔑你，我赵四第一个跟他没完！”赵四瞪眼道。
　　“没错，王兄弟在神龙岛，救我们在先，不久前在青京，又救了金乌宗的弟子们，这样的王兄弟，谁敢诬蔑，我跟他拼了！”又一个人顿时急切道。
　　“多谢诸位理解，正道这边，我是放心的，关键，我担心魔道那边怀疑我身份啊！所以，我想掩饰一下！才来麻烦诸位的！”王可解释道。
　　“如何掩饰？”铁流云好奇道。
　　张正道也瞪大眼睛，你特么还要掩饰？你现在早就明目张胆了，就差拿大喇叭四处喊了。
　　“我想建第二座神王大厦，用来迷惑魔教们！”王可说道。
　　“哦？”众人不解道。
　　“就建在这龙仙镇的中央！”王可解释道。
　　“龙仙镇是个圈形，中央就是龙门大会会场啊，你要建那？”铁流云瞪眼惊愕道。
　　“没错！龙仙镇地皮极为复杂，牵扯到龙仙镇住民利益，还牵扯到各大仙门的博弈！我想建座大厦迷惑魔教！而建大厦，那块地皮，肯定引起很多人反感，特别是各大仙门恐怕会抵触！”王可解释道。
　　“我们的仙门，肯定不会抵触王兄弟，至于其它正道仙门，我们也有朋友，可以帮王兄弟去说和一下，只是，你建这大厦目的何在？”赵四好奇道。
　　“为魔教弟子服务啊！”王可解释道。
　　“哦？”众人纷纷皱起眉头。
　　为魔教弟子服务？
　　“这样一来，让怀疑我身份的魔教弟子，能再度对我产生迷惑，毕竟，我建造一个为魔教服务的大厦！他们肯定以为我是为了魔教！但，他们怎么可能会想到，我建造大厦，只是为了监视他们的一举一动，同时，监听魔教弟子在新大厦中的谈话，将他们的秘密全部打探到，供我正道弟子所用！”王可郑重道。
　　众人一听，这新的大厦，居然是为了牵制、麻痹、监视魔教？这个好啊！
　　“王兄弟，这样很危险啊！”赵四担心道。
　　“我知道，但，这样好处会很多！以后我正道弟子，将更加安全，我觉得一切都是值得的，只是，非常麻烦！想请诸位帮我前往各正道仙门驻点，让他们都不要阻拦！”王可郑重道。
　　“王兄弟为了正道，深入魔窟，建造监视魔教的大厦，如给魔教设立一座监狱！谁敢阻拦？我找他理论！”一个男子顿时沉声道。
　　“王兄弟，这事包在我身上！”赵四说道。
　　“师弟，我天狼宗的这点面子还是有的，你放心，有我在，你第二座大厦建造期间，绝对没正道弟子敢捣乱！”铁流云也拍拍胸脯说道。
　　只有张正道，倒吸口寒气的看向王可。
　　别人不明白王可深意，张正道怎么可能不明白？特么，这哪里是监视魔教弟子啊，王可那句‘为魔教弟子服务’，张正道就全听明白了，这是要开始捞魔教弟子的钱了？
　　王可的捞钱魔爪，终于要伸向魔教了？
　　他，他怎么敢啊！特么，吃完正道，吃魔道去？
　　难怪先前说是扩大影响力，扩大市场份额，要造大楼，这哪是造大楼啊，这是要建一个吞钱大楼啊！魔教的弟子们，也要跟着倒大霉了啊！
　　PS：特别鸣谢书旗账号为棋天盟—盼盼、棋天盟我姓邓是煤老板、棋天盟—折岚、猫天云、棋天盟—小二哥、饮茶、书友1700671489、书友1326996716、棋天盟—观天的书友，积极参与由观棋书友群举办的‘看新书、发书评’活动，请联系书友群群主进行兑奖。谢谢大家与观棋一起推进着《不灭神王》！请大家继续支持！


第一百五十八章 你算老几？
　　第二座神王大厦正式启动，王可属下们有过一次建造大厦的经验，这第二次更是轻车熟路。
　　在张正道飞剑穿梭十万大山的情况下，七十二仙镇的王家子弟都收到了王可的消息，来自七十二仙镇的农民工再度踏上了征程。七十二仙镇的各大炼器作坊，再度开足马力，没日没夜的为神王大厦生产各种材料了。
　　一个月后，一堆堆的水泥、钢筋、沙土等建材开始堆放到龙门大会会场的时候，整个龙仙镇的所有人都瞪大了眼睛。
　　仙镇普通住民，虽然有些人颇有微词，但，王可事先就打好招呼了，更拿出一笔钱作为买地皮钱，给龙仙镇建造了一些基础健身设施，让普通住民也没有去闹。关键，闹不了啊，因为有仙门的上仙开过口了，谁敢去触霉头？
　　正道仙门的驻地，由铁流云、赵四等人跑了一圈，各大正道仙门虽然都不看好这新的大楼，但终究碍于面子，没人来捣乱。
　　“轰隆隆！”
　　土体平整，打桩，灌混凝土，建民工房，一切的一切，都在轰鸣中进行之中。
　　此刻，龙仙镇外，一个山峰之巅，莫三山看着远处龙门大会会场热火朝天的工人们。面部好一阵抽动。
　　“我眼睛没有花吧？那是龙门大会的会场？”莫三山面色古怪道。
　　“是，是的，属下先前去偷偷查探，那里的一个工头将我拦了下来，还说让我去外围看施工许可证，都挂在那呢！有土地购买合同，有施工许可证，还有一堆证明！没让我进去！”一旁一个属下点头道。
　　“放屁，谁给他们什么破证的？还有，他土地跟谁买的，这么横？”莫三山愤怒道。
　　“我去看了土地购买合同，是向龙仙镇各大家族购买的，各大家主还签字画押了！”那属下解释道。
　　“龙门大会会场的土地又不是他们的，他们签字画押有个屁用？再说了，他不知道这是什么地方吗？龙门大会会场啊！每次龙门大会，这里都会有正魔大战，死伤无数，是战场！除了是招收弟子的地方，更是一个历古以来的正魔撕杀战场！他，他在这战场中心，建大楼？他怎么想的啊？”莫三山一脸惊愕。
　　特么，就好像两军对垒，这准备要开战的时候，忽然有个人跑两军中央来盖个房子？开个小卖部？特么，怎么个脑回路啊？
　　“属下，属下不知道！”那属下面露古怪道。
　　“就没有人去找王可麻烦？”莫三山深吸口气道。
　　“没有！”那属下说道。
　　莫三山揉了揉脑袋。特么的，龙门大会、正魔大战，多么严肃血腥的一件事，被王可整的热火朝天、欢天喜地的，这算什么？
　　“这大楼，准备建造多高？”莫三山问道。
　　“我去工地外看过挂着的大楼公示了，有三十层之高，看样子和狼仙镇的神王大厦一样的规格！”那属下说道。
　　莫三山眼皮一阵狂跳：“三十层？建在龙门大会会场正中央？那岂不是，他们之前的布置，都要泡汤了？”
　　“啊？”那属下不解道。
　　“好了，你下去吧，我来处理！”莫三山沉声道。
　　“是！”那属下恭敬的退了下去。
　　---------
　　施工一个月！
　　第二座神王大厦，已经建造的有五层楼了，王可时常都会巡查施工进度。今日，张正道难得陪同。
　　“哎呦，王可，这段时间，可是跑的累死我了！”张正道顿时抱怨道。
　　“有钱拿，你还嫌累？”王可瞪眼道。
　　“怎么不累了？我这各大仙镇不要跑啊？还有，各地作坊的东西，我不要运啊！”张正道气愤道。
　　“你运个屁，现在基础材料交给龙仙镇的炼器作坊，他们负责运送。各种装修材料，还没到时间，各大仙镇的炼器作坊自己负责运送，你就夹带一点小东西，也喊累？”王可不屑道。
　　“我累到现在，是真的啊！”张正道气愤道。
　　“好了，好了，别废话了，谁不比你累？你累了，拿的钱才多啊！现在，最重要的是将买过保险的人，都给我全部劝离龙仙镇，别死了，我们要赔很多钱的！”王可沉声道。
　　“我已经去催了啊！”
　　“还不够，你不仅仅要催，还要吓！你去找他们喝酒，不停的给他们灌输魔尊抓人多残忍，给他们讲关于魔尊要抓他们的恐怖故事，编也行！不然，他们要是谁死了，从你的提成里扣！”王可说道。
　　“什么？扣我钱？做梦！”张正道顿时捂着自己腰包。
　　“那你还不去吓走他们？”王可一瞪眼。
　　“你放心，我明天就去！只是，你怎么想的啊？将第二座大楼建在这龙门大会会场中央？我可是听到一些消息了，很多正道弟子一方面是给铁流云他们面子，没来找你麻烦，另一方面也在等着看你笑话呢！”张正道说道。
　　“看我笑话？”王可一愣。
　　“对啊，他们说，龙门大会会场，经常有正魔大战，你这大楼在这，随时可能被战斗余波打碎了！到时，你这大楼不就白建了吗？很多人等着看你大楼倒塌，看你笑话呢！”张正道解释道。
　　“这挺好啊！”王可不以为然道。
　　“挺好？你是不是脑袋坏掉了？毁了你的大楼，你还说好？”张正道惊愕道。
　　“当然了啊，谁坏了我的大楼，我不会要他赔啊！你脑袋坏掉了啊，毁坏他人财物，不要赔的吗？说到哪里都不占理啊！”王可瞪了眼张正道。
　　张正道愣了好一会，忽然间瞳孔一缩：“嘶~~，你是故意的？”
　　“嗯？”
　　“你是故意建在这里的，让人打碎的，然后，你就可以去讹钱了？讹双倍造大楼的钱？这样，你非但没有损失，还赚了一大笔？”张正道惊叫道。
　　王可看了看张正道：“双倍？我这大楼，就这么不值钱？”
　　“呃，双倍还不够啊？难道十倍？”张正道不敢确认的看着王可。
　　这，这也太心黑了吧？
　　“加一个零，这只是起步！到时，还不是我说多少钱，就多少钱？正道弟子敢破坏，我就请我师尊做主，魔道弟子要是敢破坏，我就找人去闹，找聂……，呃！算了，跟你说这么多干嘛！”王可顿时不再多说。
　　“特么，你在这造大楼，就是专门用来碰瓷的啊！这根本不用卖保险了啊！你碰瓷都能发家致富了啊！”张正道瞪眼道。
　　张正道一直知道王可会捞钱，可，也没想到他捞钱考虑的这么深远啊。
　　“好了，好了，忙你的事去吧！”王可催促道。
　　就在王可要继续巡查工地的时候，一个王家子弟快速冲了过来。
　　“家主，那边来了一群黑袍人，阻挠我们工地施工，还打了几个工人！”一个王家子弟焦急道。
　　“来闹事的？黑袍人？”张正道一愣。
　　王可眯起了眼睛：“龙仙镇住民，正道这边，都已经打过招呼了啊，又有人来闹事？是魔教弟子？”
　　“魔教？”张正道脸色一沉。
　　“走，过去看看！”王可沉声道。
　　王可走了过去，张正道却躲在一边，开玩笑，魔道来找茬，我还是不往前凑了。万一有危险，我也好去找正道弟子求援啊。
　　王可走向工地的一个方向，而此刻，随着一群黑袍人的抵达，龙仙镇越来越多的黑袍人聚了过来。
　　“都停下，都停下，谁让你们在这里建大楼的？找死吗？”一声冷喝传来。
　　“轰！”
　　那冷喝的黑袍人，一股强大的气息爆发，顿时，将那一处工地上的人吓的连连后退。
　　“金丹境的上仙？”一个跌倒的工人惊叫道。
　　王可上前，扶起那工人，拍了拍其肩膀：“没事，这里交给我，你们先休息一下！”
　　“王家主？好，好，我是朱仙镇来的，我听王家主的！”那工人惊疑不定的退到一旁。
　　王可走上前你来。
　　王可的属下们，顿时搬来座椅，同时，快速维护秩序，让四周工人不断退后。
　　越来越多的黑袍人聚来闹事，让本来就是焦点的龙门大会会场，瞬间再度引起龙仙镇无数人注意。
　　远处，铁流云、赵四也得到消息，顿时脸色一变的冲出。
　　“是魔教弟子？果然，王兄弟在魔教受到猜忌打压了，我们要不要过去帮王兄弟助威？”赵四问道。
　　“不用，师弟之前交代过，万一有邪魔们去找麻烦，让我们不用过去，他自己解决，他若解决不了，会向我们求援的！”铁流云顿时拦住了大家。
　　所有人紧盯远处工地。
　　“你就是王可？天狼宗的东狼副殿主？”为首一个黑袍人冷笑道。
　　王可看了看四周的黑袍人，露出一股冷笑：“我这工程都已经快两个月，才来找我麻烦吗？怎么？神龙岛上的兄弟们，没给你说过我的身份？”
　　王可开口，黑袍人中，顿时有着一些黑袍人上前来。
　　“王兄弟，您之前找我们打麻将时，跟我们说了，要建一个大楼，为我魔教服务的，以后大楼里会有麻将室，各种活动中心！我们都知道，我们也帮你提了，可，可今天也不知怎么，他们都闹起来了，还有，他们不是朱堂主麾下的！”一个邪魔顿时上前说道。
　　“神龙岛上的兄弟们，我还是信得过的，不可能来我这闹事，原来是其他堂主麾下啊，来都来了，是不是该报个家门？这么多魔教兄弟看着呢，怎么，连个家门都不敢报，就来闹事？”王可冷声道。
　　“呵呵，王可，你还真是找死啊！你一个正道弟子，居然敢潜入我魔教？我都打探清楚了，你已经在龙仙镇的各正道弟子处打好关系了，并且还说，这大楼是用来监视我魔教的！对不对？”为首一个邪魔寒声道。
　　不远处，张正道脸色一变，什么？王可那天跟铁流云、赵四他们说的话，被泄露出去了？王可这下要完蛋了。
　　可，群魔面前的王可，并没有紧张，露出一丝冷笑：“消息传啊传的，到你耳中，就变成这样了？”
　　“嗯？”那邪魔冷声道。
　　“来，你给我将这令牌砸了！砸！”王可将自己的神龙令摔在一旁的桌子上。
　　“神龙令？”有邪魔认出来了。
　　“你不是说我是正道的卧底，潜伏在魔教吗？来，砸啊！这是魔尊亲自给我的，封我为神龙舵主的，你在说，魔尊的眼光有问题，连正魔都分不清？说我是正道？来，砸了，告诉所有兄弟们，魔尊没你眼神好！魔尊认定的事情，你认为是放屁！来，砸啊！”王可喝斥道。
　　一声喝斥，喝的那邪魔身形一僵。我就质疑你一句，你用得着这么大帽子扣下来吗？
　　砸？我不要命了啊，当着这么多魔教弟子的面，砸魔尊给的令牌？
　　“不敢砸了？哼，胆小鬼，就知道窝里横的东西！众目睽睽之下，带人来我这闹事，给正道弟子们看笑话？”王可冷声道。
　　“你敢骂我？”那邪魔冷声道。
　　“我不但敢骂你，我还要到你上司堂主哪里，去告你一状！我这给魔教弟子建造一个活动中心大楼，我这自己掏钱造一座大楼给魔教弟子出入，我这为魔教掏心掏肺的花钱！你算什么东西，敢来污蔑我？你有什么资格污蔑我？”王可瞪眼道。
　　“你这是为了监视、牵制魔教弟子！”那为首邪魔冷声道。
　　“哈，哈哈，我监视谁了？诸位，你们谁被我监视了，站出来给我看看？也帮他证明一下，我监视了你，哈哈，谁啊，站出来！”王可笑着看向一众邪魔。
　　“文舵主，你有些过分了啊！”一个邪魔站在王可的一方说道。
　　那为首文舵主冷声道：“你干什么？消息不是我们卧底传出来的吗？王可两个月前，亲口跟卧底的师兄说的，他为了监视魔教弟子，才造的这个大楼！”
　　“哦？正道那边的卧底？卧底的好啊！那，请问，他有没有将我的话，全部说出来？还是断章取义，只说了一半？这位文舵主？”王可冷笑道。
　　“他说……！”
　　“你自己都不清楚吧，还来我这捣蛋？你知道，我这大楼，受过谁的关照了？”王可瞪眼道。
　　“你什么意思？”文舵主惊奇道。
　　“你们谁告诉我，这位文舵主，是哪个堂主的属下？”王可看向一众邪魔。
　　“他？他是第二堂主的属下！”一个王可相熟的邪魔说道。
　　“哦，第二堂主？你是第二堂主属下的舵主了不起啊？没事就能乱捣蛋？你可知道，我都已经和第三堂主、第四堂主都说过了，我这大厦开业，他们还要来剪彩的！你知道吗？”王可沉声道。
　　“什么？”四周邪魔脸色一变。
　　朱红衣、紫不凡，要来剪彩？为什么我们不知道？
　　“你，你撒谎！”文舵主不相信道。
　　“我撒什么慌？这种事撒谎能瞒得过去吗？你不信，可以去找两位堂主问啊！”王可说道。
　　王可铿锵有力的一开口，一群邪魔顿时不再站在文舵主身后了。
　　毕竟，这里的邪魔也是有派系的，面对正道可以同仇敌忾，但，魔教内部，王可若得了自己上司的安排建造大楼，自己来捣蛋，那不是顶撞上司？没事找事？
　　瞬间，一些魔教弟子都站到了王可身后。特么，必须要站队啊，要不然回头出了事，不是要被自己的顶头上司怪罪？我只是来打个酱油而已，怎么就参与到魔教内部派系之争了呢？
　　“我建大楼，背后有两个堂主支持，甚至，我还是魔尊亲封的神龙舵主！算是魔尊的门徒吧！我背后站着魔尊、朱红衣、紫不凡！你算老几啊！你后台是谁？来，给我说说！是不是想造反？”王可趾高气扬的质问道。
　　PS：特别鸣谢书旗账号为棋天盟—盼盼、棋天盟我姓邓是煤老板、棋天盟—折岚、猫天云、棋天盟—小二哥、饮茶、书友1700671489、书友1326996716、棋天盟—观天的书友，积极参与由观棋书友群举办的‘看新书、发书评’活动，请联系书友群群主进行兑奖。谢谢大家与观棋一起推进着《不灭神王》！请大家继续支持！


第一百五十九章 造谣造不动他
　　龙仙镇，一个阁楼之上！
　　铁流云瞪大眼睛看着远处龙门大会的会场！
　　“王兄弟，了不起啊，一个人面对群魔的来势汹汹，居然毫不畏惧，语气居然强硬的喝骂对方？”赵四惊愕道。
　　“这样很危险的啊！”铁流云焦急道。
　　二人焦急之中，就看到邪魔们居然慢慢分化了出来，一群黑袍人开始站到了王可身后。
　　“呃？这什么情况？”铁流云一愣。
　　“我也不知道，好像有些邪魔叛变了，站到王兄弟身后，给王兄弟撑腰了？”赵四也瞪大眼睛。
　　“邪魔给王可撑腰？”铁流云皱眉不解。
　　“这有什么难理解的？王兄弟已经打入魔教内部了啊，虽然有些魔教弟子现在怀疑王兄弟，处处为难、打压王兄弟，但，终究有些魔教弟子已经被王兄弟所迷惑了啊！”赵四说道。
　　“没错，看似王可现在很安全，但，却是步步惊心啊！”铁流云皱眉道。
　　“谁说不是呢！王兄弟，真是太难为他了！唉！”赵四叹息道。
　　于此同时，同样的一幕在各个地方上演。
　　很多正道弟子猜到那些是魔道弟子了，但，因为龙门大会日期未到的缘故，所有人都克制着自己，毕竟现在正魔大战还不是时候，还差一个导火线。
　　可看着王可游刃有余的与邪魔对峙，很多人都露出不解之色。
　　这群邪魔，到底是不是来找王可麻烦的啊？
　　不远处，张正道早已瞪大了眼睛。
　　“为什么？为什么王可身后的邪魔越来越多？他们不是来找王可麻烦的吗？怎么忽然帮王可撑腰了？而且，越来越多的邪魔帮王可撑腰？为什么啊？”张正道实在无法理解。
　　就看到，王可身后的邪魔从一开始两三个，到三分之一邪魔站在王可一边，王可那边不断的骂着来找茬的文舵主，结果，越骂越多的邪魔站在王可身后。转眼，已经五五分了。
　　紧接着，随着王可不断的嚣张跋扈，一大半的邪魔站在了王可身后。
　　来找茬的文舵主忽然沉默了。
　　这是闹哪样啊？你们不是来跟我数落王可罪状的吗？怎么，怎么都帮王可撑腰了？
　　“我告诉你，别在我面前嚣张！你这舵主身份，只是第二堂主帮你争取的！有什么了不起的？我这神龙分舵，可是魔尊亲自封的！含金量岂是你可比的？魔尊的话，你都怀疑？还鼓动魔教兄弟们搞集会，拆自己兄弟的台！也就给第二堂主一点面子，我才没有计较你，要是按照我以前的规矩，这种拆自己兄弟台的人，必须要三刀六洞的，你知道吗？朱红衣堂主，在青京，特地嘱咐我来龙仙镇办事？而且还是办紫不凡堂主的事情，两大堂主交代的事情，你也敢来找茬？你是不是有病啊！”王可喝斥道。
　　“你说谁有病？”文舵主被骂的气的不行。
　　“来啊，砸啊！你敢动一下试试！”王可喝斥道。
　　“我……！”文舵主要冲上前来。
　　“王兄弟息怒，王兄弟息怒！”
　　“文舵主，你别动手，动起手来，都不好看！”
　　“多少正道弟子看着呢，别动手啊！”
　　“文舵主，你这就过分了，王兄弟又没招惹你，你来找什么麻烦啊？我们都看不下去了！”
　　“别动手，别动手！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群邪魔顿时上前拉架。刚刚来的气势汹汹，早就没有了。
　　文舵主在一番挣扎中，被一群魔教弟子拉走了。
　　“有本事别走啊！”王可喝斥道。
　　“别拦着我！”文舵主在远处气愤道。
　　可惜，一场大战，这转眼就化为无形了。
　　“哼，今天就放过你，别让我再看到你！以后，这大楼也不欢迎你！”王可不依不饶的朝着远处数落了几句。
　　“王兄弟，算了，算了啊！”一群邪魔顿时劝道。
　　王可深吸口气，抹了抹脸，撤去那嚣张跋扈的表情，忽然变的热情和蔼了起来。
　　“多谢诸位兄弟今日仗义执言！等这神王大厦建好了，诸位一定要来，我给诸位全部办金卡！最高级别贵宾！”王可顿时对众人感激道。
　　“王兄弟客气了！”众人顿时笑道。
　　“王兄弟，你说两大堂主让你来的，建着大楼，是……？”一个邪魔好奇道。
　　“不好意思，兄弟！两位堂主关照的，此事暂时不能说！我也想告诉你，但，万一堂主怪罪……！”王可苦笑道。
　　“应该的，应该的！”众人纷纷点头，表示不再查探了。
　　“诸位，我这工地上脏，就不多留诸位了，还有，刚才文舵主冒冒失失带着大家暴露，肯定被正道弟子盯上了，诸位还是先回去吧，过两天，我来找你们打麻将！”王可顿时客气道。
　　“哈哈，好，我们等着王兄弟！”一群黑袍邪魔就这么全撤了。
　　目送邪魔们很快走光了，不远处的张正道顿时围了上来。
　　“王可，你们刚才聊的什么？怎么，他们怎么走了？”张正道一脸不解。
　　“你没听到？”王可一愣。
　　“听什么啊，他们那么多邪魔，用真气环绕，声音传不出来啊！”张正道说道。
　　“特么的，是我正道弟子中，有邪魔卧底，撺掇这群邪魔来的，我好不容易才将他们糊弄走。你回去通知一下二师兄，还有赵四他们，让他们自查一下，我那天酒桌上说的话，他们都告诉谁了？快去！”王可催促道。
　　张正道脸色一僵：“你这算是为正道又立一功？”
　　在远处一座山峰之上。
　　莫三山脸色一阵难看的看着一群邪魔从王可工地上退了。
　　“为什么会这样？”莫三山愤怒的看着面前一个黑袍人。
　　“文舵主带着我们去找王可麻烦的，并且，将你打探到的消息，在那里准备用来质问王可的险恶用心的！”那黑袍人说道。
　　“你们说了吗？那是王可亲口在酒桌上讲的，建造这大楼，目的是钳制、监视魔教弟子，并且打探魔教弟子的消息给正道！你们怎么就这么放过王可了？”莫三山瞪眼不解道。
　　“我们说了啊，王可也承认了！”黑袍人说道。
　　“王可承认了？他要监视魔教弟子，他承认了？”莫三山一愣。
　　这怎么可能，他都承认要害你们了，你们还能放过他？
　　“是，就是因为王可很理直气壮的承认了，所有魔教弟子才坦然了，认为王可是为了故意麻痹正道弟子的，因为王可麻痹正道弟子，所以，正道弟子在王可建大楼的时候，才没有捣乱！”那黑袍人说道。
　　莫三山揉了揉脑袋，特么的，你们都有病啊！这么相信王可的话？为什么啊？
　　“莫三山，你知道这次计划的，这大楼，不好拆啊！我们因为这次去找王可麻烦，结果，被其它堂主属下盯上了，若是再去破坏，很可能让我们这次计划提前暴露了，到时就……！”那黑袍人担心道。
　　“废话，我当然知道！可是，王可要建大楼，我能怎么办？”莫三山郁闷道。
　　“魔教弟子这边，不太方便动他！你看，可不可以由你出手……？”那黑袍人说道。
　　“你们不方便，我就方便了？你们怎么不去偷袭大楼了？”莫三山瞪眼道。
　　“龙仙镇是一个圈形集镇，王可建的大楼在最中央，我们若是偷偷去推倒大楼，容易暴露！”那黑袍人说道。
　　“你们怕暴露，我就不怕暴露了？”莫三山瞪眼道。
　　“那怎么办？我们都计划那么久了！大楼三十层建起来，我们计划可能就泡汤了啊！”那黑袍人焦急道。
　　莫三山黑着脸：“特么的，要不是已经趟这浑水了，我才懒得管！”
　　“你有办法？”黑袍人神色一动。
　　深吸口气，莫三山沉声道：“没办法了，魔教弟子这边，各个都好像失心疯一样，居然放过王可了，那我就去正道弟子那边造谣！王可这大楼，不是为魔教弟子服务的吗？哼，我看有几个人支持大楼建设！”
　　-------------
　　五天后，建筑工地，张正道再度来找王可。
　　“王可，你这几天去哪了啊？有人想要害你！”张正道焦急道。
　　“啊？我打麻将去了啊，哦，不，我去打探魔教阴谋去了！什么意思？谁要害我？”王可惊愕道。
　　“我们也不知道，不过，有人在正道弟子各大驻地散播关于你的谣言！”张正道急切道。
　　“什么谣言？”王可惊奇道。
　　“说你建造这大楼，根本不是为了监视魔教弟子，而是真的为魔教弟子服务的！还列举了你五天前被邪魔围困，却安然无恙作为证据！”张正道说道。
　　“呃？这有问题吗？这是谣言吗？”王可一愣。
　　谣言？这不是大实话吗？哪里造谣了？
　　“然后呢？”王可不解的问道。
　　“然后被以铁流云、赵四为首的一群人，呸了回去！”张正道面色古怪道。
　　王可：“………………！”
　　“那天你让我回去，让铁流云、赵四等人自查将你酒桌上的话都跟谁说了，他们才知道，原来是因为他们的失误，才让魔教弟子去找你麻烦的，说你为了化解这次麻烦，肯定花了巨大的代价！赵四他们都说，挺对不起你的！对你愧疚无比！结果，有人还拿这个借口诬蔑你，顿时被赵四他们一番数落斥骂！”张正道解释道。
　　“呃？我，我的确付出了巨大的代价！”王可面色古怪道。
　　我付出的代价，就是打了几个通宵的麻将，这算吗？
　　“然后，那些造谣的人还不死心！说你是魔教的卧底！为了对付正道弟子的！”张正道气愤道。
　　“说我是魔教卧底？”王可眉头微皱。
　　“对啊，要不然，五天前，魔教弟子怎么可能那么轻易放过你？还说你前不久在青京，就和魔教弟子混在一起，帮助魔教启出了龙脉，反正都在说你在青京和魔教堂主紫不凡、朱红衣走的太近，还说有人在远处亲眼所见，你还是魔教舵主！”张正道说道。
　　王可一愣，这也是大实话啊！除了魔教卧底这句话，其他都没问题啊，这算什么造谣啊？
　　“然后呢？”王可好奇道。
　　“然后，金乌宗在龙仙镇驻地的一个弟子站出来，为你澄清了！说刚刚收到金乌宗的一个师兄传信，说，就因为你在青京，不顾生命危险的与朱红衣、紫不凡周旋，更被魔教弟子一直打着吐了很多血，受了惨烈至极的伤，才救下了金乌宗大量弟子！那造你谣的，居心叵测，肯定是邪魔派来的卧底！并且掀起了一场轰轰烈烈的找卧底行动！一举抓捕三个魔教卧底！”张正道说道。
　　王可一愣。这事，貌似解决了？
　　“然后呢？”王可问道。
　　“没有然后了啊，金乌宗弟子都帮你澄清了，还有什么然后？再说了，铁流云、赵四他们一直在帮你鼓吹，谁没事找事，再来找你麻烦啊？”张正道说道。
　　王可面色一阵古怪：“噢！”
　　“有人要害你啊，你还噢？”张正道急切道。
　　“那我还能干啥？我这又没事，我还能四处嚷嚷啊？你知道，我为了建这大楼，呕心沥血，花了多大精力周旋在正魔之间吗？你还不快做你的事去！”王可催促道。
　　“你呕心沥血？花了大精力周旋在正魔之间？我怎么感觉，你最近不是吃酒就是打麻将啊？这也算呕心沥血，花大精力？”张正道茫然道。
　　“你懂个屁，那些都是人情世故，我不四处跑跑，我这大楼建造的能这么顺利吗？”王可瞪了眼张正道。
　　张正道面色一阵古怪。
　　“你还是赶快做你的事吧，离龙门大会的日子越来越近了，那些买了保险的人，被你全吓走了吗？”王可问道。
　　“还，还没！”
　　“还没？那还不快去！特么的，我要赔钱，第一个找你！”王可催促道。
　　---------
　　龙仙镇外，一座山峰之巅。
　　莫三山看着远处王可与张正道谈笑风生，脸色一阵难看。
　　“殿主，造谣王可的事情，频频失利，那王可，造谣造不动他啊！”一个属下郁闷道。
　　莫三山深吸口气：“造谣，造不动他？”
　　“是啊，真是邪了门了，我们去造谣，刚说王可坏话，就被呸了一脸，现在龙仙镇虽然有些正道弟子等着看王可笑话，可这群人都是老狐狸，不肯出头！而愿意出头的人，都是猛吹王可的好！见我们提到王可，都要竖起大拇指！我们，我们造谣，根本造不动，他王可就好像有个金身护体，这，这怎么办啊？”那属下一脸沮丧。
　　莫三山揉了揉脑袋：“怎么？怎么就！靠吹牛皮，就能让正魔两道，都对他无比信赖呢？这是为什么啊？”
　　“我们也不清楚！”那属下低着头。
　　莫三山眼皮一阵狂跳，这王可就好像狗皮膏药，怎么弄都没办法啊。又天天和正道、魔道的金丹境强者们在一起聚会。想找他落单的机会都没有。
　　一个小小先天境，愣是让莫三山这运筹帷幄的特务头子感到无比扎手！
　　“不能这么下去了，再过段时间，这神王大厦的毛坯就要建好了！”莫三山郁闷道。
　　拖下去不行啊，这神王大厦，天天在长高啊，这样弄下去，很多人的布置都要泡汤的啊！


第一百六十章 不听劝的朱厌
　　龙仙镇外！一个山谷之中！
　　蛇王养好了伤，一路顺着气味追来，可惜，蛇王的鼻子并不是那么灵敏，几次追错了路，不过，终究找来了。
　　“嗅嗅！”
　　“龙气的味道，肯定是朱厌，没错！找到了！”蛇王激动道。
　　激动之余，蛇王忽然身形一顿，眯眼看向龙仙镇。
　　“这里是龙仙镇？每十年，地底也会冒出龙气！旁边瘴海中，时常有经不住诱惑的妖兽前来争夺龙气，可惜，每十年，也是各大仙门弟子聚集最多的时候，这里有很多仙门弟子？”蛇王一阵沉默。
　　自己巨大的体型，只要一入龙仙镇，就暴露了啊，到时肯定成为众矢之的的啊。
　　去不去？
　　眼睁睁看着龙脉金龙在那而不顾吗？
　　“不行，大不了，我吞了朱厌体内的金龙就走，不能从地面上走，我就钻地！”蛇王眼中闪过一股势在必得！
　　“轰！”
　　蛇王在轰鸣中钻入地底，想要顺着地下河潜入龙仙镇。
　　----------
　　龙仙镇，王家大宅！朱厌所在小院。
　　朱厌脸上已经不再坑坑洼洼了，已经恢复如初了，此刻一脸惊恐的看着王可。
　　“王可，你别过来！”朱厌紧张道。
　　王可手中拿着一个小瓷瓶，一脸的气愤。
　　“朱厌，你以为我想过来啊？啊？我在前厅宴客，宴客的好好的！特么，有人来禀报，你又要搞事情？你能不能省点心啊！”王可郁闷的骂着。
　　“我怎么不省心了？我就不想再涂这个药膏了！好不容易用真元逼出脸上毒素，你又来？”朱厌气愤道。
　　“我又来？特么的，我也是倒了八辈子血霉，才答应朱红衣收你为门徒。我是遵照朱红衣约定，带你来，准备等紫不凡前来收走龙脉金龙就结束了，可你老是搞事情干什么？就不能好好的在这里待着？我这好吃好喝的供着你，你只要在这里闭闭关，修炼修炼不行啊？还有一两个月就龙门大会了，到时，紫不凡启出你体内龙脉金龙，你想干什么，就干什么去，行吗？”王可郁闷道。
　　“谁愿意待在这里啊？还有，我才不要涂你那药膏，涂的脸上全是痘痘，我已经被逼几个月了，你还想继续毁我的容？做梦！”朱厌气愤道。
　　“你懂个屁啊，你体内被封了金龙，你以为只有那天的人知道？此刻，肯定早已在正魔两道之间传开了，这些天，好些人还跟我打听你呢！你出了我这门，就要被抓起来做研究的啊！帮你易容，也是为你好！你又不要去相亲，你现在要多美干什么？你要皮肤那么光滑给谁看？”王可苦口婆心的劝着。
　　“呵，王可，我可不上你的当，我才不相信你说的呢！你就是想让我难堪，哼，这次，我绝对不会听你的！”朱厌摆出战斗的姿态。
　　也就在王可还想苦劝的时候，陡然王可耳边忽然听到一个声音。
　　“王可，过来见我！”
　　一声轻喝声，让王可陡然脸色一变，顿时四处看了起来。
　　“你看什么？难道这屋中还有机关？”朱厌不解道。
　　“你，你没听到吗？”王可惊讶道。
　　“听到什么？你别想吓我，我可不怕鬼！”朱厌不屑道。
　　王可却是脸色一变，刚才的声音，只有自己听的见？‘王可，过来见我？’
　　“嘶！”王可倒吸口寒气。
　　顿时，王可冲着门外喊了一句：“来了，来了！”
　　朱厌惊愕的看向王可，来了？你说来了来了是什么意思？
　　王可将手中小瓷瓶放在桌子上：“朱厌，我出门有点事，这瓶面部过敏药，你自己涂，我有急事！”
　　说着，王可就跑了。
　　跑了？
　　朱厌脸色一僵，你搞什么？这么风风火火的走了？
　　朱厌跟着看了一下，果然，王可风风火火的就走了，连去主院中跟来客告别都来不及一般。
　　“切！神神叨叨的，还想我自己毁自己的容？你做梦！”朱厌冷笑道。
　　对王可放在桌上的面部过敏药，根本不屑一顾。
　　四处看了看王可的属下们，朱厌眯起了眼睛。
　　“在你这王家大宅之中，我都要憋疯了！关了我几个月？还想我听你的？呵呵，做梦！你完不成我叔祖的交代，那是你无能，关我屁事！”朱厌冷笑道。
　　说着，朱厌小心的关上屋门，继而走到后院之处，看了看院墙顶部有着阵阵雾气，那是修仙世家经常用来防盗的阵法。
　　“我翻墙，就能被发现？这几个月，我早就打了地洞了！以为一个小小院落，就能困得住我？”朱厌得意道。
　　说着，朱厌走到一旁墙角，掀开一堆草木，露出一个地洞。朱厌顺着地洞，瞬间就出了王家大宅。
　　朱厌出了王家大宅，就走上了龙仙镇街道。
　　“真的是憋疯了，特么的王可，天天让我躲在你大宅里，正常人都要憋死的吧！我之前被你涂了那么多药膏，脸上痘痘都要将脸长肿了，怎么出来见人？现在好了，我容貌恢复了，可以走在大街上了！真是快活，哈哈！”朱厌大笑道。
　　“什么有人追我？放屁！王可你根本是危言耸听！我走在大街上，谁认识我？还说把我抓起来做研究？来啊，人呢？来一个给我看看！”朱厌不屑道。
　　就在朱厌得意的走着之际。
　　“呼！”
　　一个麻袋忽然将朱厌头套住了。
　　“什么？”朱厌脸色一变。
　　朱厌正要反抗。
　　“嘭！”
　　好似有着三个人，从三个角度，忽然点住自己的眉心、丹田、心脏，一股强大的真元直冲自己体内。
　　“不好！”朱厌仅仅来得及说一声不好。
　　瞬间，朱厌昏死了过去。
　　也不知过了多久，朱厌才脑袋晕晕沉沉的醒了过来。模模糊糊的睁开眼睛，才发现自己的处境。
　　这里是一个陌生的院落，上空有着阵阵雾气，好似一个阵法，隔绝内外人的视线一般。自己被捆缚在一根柱子之上，身体被封印了修为。
　　朱厌挣扎了一下，顿时发现，真元用不了了。
　　“这，这……，难道是王可故意的？”朱厌紧张之中。
　　却看到，不远处有个几个身影，正在恭敬的向着一个男子禀报。
　　“莫三山？”朱厌陡然瞳孔一缩。
　　不久前，镇魔寺，自己已经被莫三山抓过一次了，朱厌可以肯定，这莫三山和王可不是一伙的。
　　“完了，我怎么，怎么落在了他手中？”朱厌惊恐之中。
　　却看到一群人正在向莫三山禀报之中。
　　“启禀殿主，朱厌已经抓到了！”一个男子恭敬道。
　　“哦？朱厌，怎么找到的？”莫三山好奇道。
　　“我们也不知道，这几个月，我们一直在龙仙镇搜捕朱厌，可惜，自从王可来了龙仙镇，一直没有朱厌的下落！我们蹲守各处，都找不到，甚至，我们还用秘法查了王家大宅，也找不到朱厌！”一个男子说道。
　　“不错，那王家大宅，我用神识也查探过，一直没有朱厌，除了一个恶心人的丑八怪，辣的我眼睛生疼，一直没看到朱厌出入过！我也很奇怪，朱厌这几个月，到底藏哪了！”莫三山皱眉道。
　　“我们也不清楚，不过，我们一刻没有放松警惕，今天早上在街上巡视，忽然看到朱厌蹦蹦跳跳的走着，我们当机立断，立刻将其抓捕了！或许，他也才刚刚到朱仙镇吧！”那男子说道。
　　不远处，朱厌早已张大了嘴巴。特么，王可说的是真的？
　　真的有人四处搜索我的下落？那毁容药膏，真的有用？
　　我这刚出门，就被逮到了？为什么啊？我怎么这么倒霉啊！
　　却在此刻，莫三山一步一步走到朱厌面前。
　　“呵呵，小家伙，我还在那盯着王可呢，忽然得到消息，你被抓住了？还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！你可知道，外面有多少人在找你？”莫三山冷笑道。
　　朱厌：“…………！”
　　我知道外面有很多人在找我了，关键，我之前不相信啊，谁知道是真的啊？
　　朱厌现在好恨啊！不就多住几个月吗？我闲的蛋疼出来干什么？
　　“救命啊，来人啊，我朱厌在这里，救命啊！”朱厌忽然喊了起来。
　　“不用喊了，我这小院有隔音阵法，就算你喊破喉咙，也没人听得到的！”莫三山冷笑道。
　　朱厌：“…………！”
　　“你还有什么想对我说的？”莫三山冷笑道。
　　“我，我怀念那个小瓷瓶了！”朱厌郁闷道。
　　莫三山一愣，小瓷瓶？什么东西？
　　“呵呵，别想那么多没用的了，让我看看，你体内的龙脉金龙！”莫三山沉声道。
　　说着，莫三山拿出一柄刀，指向了朱厌的肚子。
　　朱厌顿时脸色一变：“你要给我开膛破肚？不，不，你不能这么做，你不能！”
　　“临兵斗者！”莫三山轻轻念着咒语。
　　就看到，莫三山手中的刀忽然冒出阵阵金光，瞬间向着朱厌肚子插去。
　　“不要啊！”朱厌惊恐的叫着。
　　完了，我要死了！
　　“轰！”
　　陡然，朱厌肚子上一声巨响，却并没有鲜血冒出。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　朱厌肚子里的金龙忽然发出一声凄厉的惨叫之声，奈何，小院有隔音阵法，外面人根本听不到。
　　朱厌却发现，肚子并不疼，这刀虽然插在自己肚子上，却并没有斩到血肉，好像一个灵体刀，直接扎在了金龙身上一般。
　　“呲呲呲！”
　　刀插入肚子之处，顿时冒出无数金色气体环绕朱厌。
　　“殿主，龙气泄露了？”一个莫三山属下问道。
　　“没事，我这柄刀，封住了金龙，金龙泄露一些龙脉之气而已，这些龙脉之气出自金龙，不会散开的，最多环绕朱厌四周，等我拔刀之际，龙气会回归金龙！”莫三山沉声道。
　　“是！”一群属下不再说话。
　　莫三山摸着刀，闭起眼睛，好似感应着什么。
　　“莫三山，你，你，你到底要干什么？这金龙随时会爆炸的啊！”朱厌惊恐道。
　　这金龙若是自爆，那不是全完了？
　　莫三山不理会朱厌，闭目感应，感应了好长时间，莫三山忽然皱起了眉头。
　　“龙珠呢？金龙体内，为什么没有龙珠？”莫三山看向朱厌。
　　朱厌一脸发懵，我怎么知道？
　　“肯定是被金龙藏在龙躯某个角落了，朱红衣、紫不凡，他们应该不知道龙珠的玄妙，不可能取走龙珠的，龙珠应该还在！”莫三山闭目继续感应之中。
　　可惜，越来越多的龙气泄露出来，在朱厌体表形成一个龙形气体团，莫三山依旧一无所获。
　　朱厌现在只是待宰的羔羊，哪里反抗的了？只能绝望中等死，同时悔恨不已，自己出来干嘛的？脚贱啊，待在家里不好吗？
　　就在莫三山怎么也找不到龙珠之际，忽然又一个属下走了过来。
　　“殿主，属下发现王可了！”那属下恭敬道。
　　“发现就发现了，有什么好禀报的？”莫三山此刻还在烦躁之中。
　　“这次不一样，王可这次没有和正道弟子聚会，也没和魔道弟子接洽，而是去了龙仙镇一个陌生的小院！一个人！”那属下恭敬道。
　　“一个人？”莫三山陡然眼睛一亮。
　　“是，一个人！属下派人盯着呢！”那属下恭敬道。
　　“一个人？终于一人落单了？哈，哈哈，哈哈，王可啊王可，这段时间，你可让我等的好着急啊！”莫三山激动中，眼中闪过一股杀气道。
　　说话间，莫三山又看了眼朱厌。
　　“哼，等我收拾了王可，回来，再继续找龙珠！”莫三山冷哼中忽然松手。
　　“你们其他人，看守好朱厌！”莫三山对着一群属下吩咐道。
　　“是！”众属下应声道。
　　“你，带路，带我去找王可！”莫三山沉声道。
　　“是！”那来报信的属下应声道。
　　莫三山和那报信之人，就快速踏出了小院。
　　被绑在柱子上的朱厌瞪大眼睛，这，这，你这就走了。
　　“莫三山，你，你不先将我肚子上的刀拔出来吗？莫三山，你先将我肚子上的刀拔下来啊！”朱厌惊恐的叫着。
　　可惜，莫三山早已离开了。独留一群属下，盯着肚子上插刀的朱厌。
　　“我怎么这么倒霉啊！”朱厌绝望的叫着。


第一百六十一章 魔尊的质问
　　王可急匆匆的从王家大宅出来，连属下都没有交代，是因为刚才听到了一个大佬的传音！面对这个大佬，王可不敢丝毫怠慢。
　　顺着声音传来的位置，很快来到龙仙镇一处山顶小院之外！
　　小院很幽深，没有任何人看护。但，四周雾气浓郁，显然有着阵法遮盖。
　　“属下王可，求见……！”王可正要开口。
　　“进来吧！”院内传来一声轻喝。
　　王可马上跨入院中，找了一会，在一个屋内露台处见到了此次召见之人，一身黑袍，背对自己，手中端着一个酒杯，遥看露台外远处的神王大厦工地。一旁桌子上，摆放着一个恶鬼面具。
　　“神龙舵主王可，拜见魔尊！”王可恭敬一礼。
　　魔尊怎么来了？刚才一声召唤，吓的王可一跳，被魔尊盯上，还想搞小动作？开什么玩笑，还是乖乖来拜见吧。
　　“王可？你知道本尊为何召见你吗？”魔尊背对王可喝了一口酒，平静道。
　　为何召见我？王可顿时明白，自己的身份肯定又受到怀疑了。因为，王可感受到了魔尊身上的一股杀气！要杀我？
　　不过，越是这个时候，越要冷静。
　　“属下不知！”王可恭敬道。
　　“不知？呵，你是真不知，还是装不知啊？”魔尊冷声道。
　　“属下真不知道！还请魔尊明示！”王可马上说道。
　　这时候，怎么可以主动认罪呢？万一，魔尊说的和我想的不是一件事，那不是罪加一等？等魔尊老大先开口吧！
　　“天狼宗的正气剑确认为正道弟子！铁流云带领天狼宗弟子拥护为东狼殿副殿主？陈天元的好徒弟！开设神王公司，天狼宗、金乌宗鼎力支持？呵呵，你做的丰功伟绩啊！”魔尊冷声的端起酒杯道。
　　王可脸色一变，特么，我在天狼宗的事情，你一清二楚啊？
　　“呃，多谢魔尊夸奖，这都是我应该做的！”王可马上恭敬道。
　　魔尊那举杯的手一颤，你说什么？多谢我夸奖？你以为我刚才真的在夸你吗？你没听出我在讽刺你吗？
　　举着酒杯，魔尊等了一会，那王可真的只是接受了夸奖，没有再说其它。
　　魔尊：“…………！”
　　“哼，王可，你就没有什么要跟本尊解释的吗？”魔尊冷声道。
　　“解释？魔尊，上次在神龙岛，我跟您说过了啊，我要放了那批囚犯，利用他们再回天狼宗啊！你当时就知道了啊，这只算是完成任务吧，分内之事，魔尊这么夸奖我，我，我有些不好意思的！”王可惭愧道。
　　魔尊：“…………！”
　　我刚才表达的有问题？我那在夸奖你吗？我明明在质问讽刺你！
　　“你这神王公司怎么回事？”魔尊沉声道。
　　“启禀魔尊，我忽然得魔尊重用，接掌了神龙分舵，可是，广招门徒也要钱的啊，哪有让门徒贴钱投靠我的道理？所以，我才开了神王公司，赚了正道弟子们的钱，用来发展我魔教的神龙分舵！魔尊明鉴，这有一份保单，您可以过目！”王可马上恭敬的递出一份保单。
　　魔尊没有接，好似早就看过了一般。
　　“你这保单，可是增加正道弟子的士气啊，你没想过吗？”魔尊冷声道。
　　“魔尊，您看过我这保单了啊！哎呀，那太好了，魔尊一定看出我这赚辛苦钱啊！我为了发展神龙分舵，不得已啊！可能，有人在魔尊耳边说闲话了！可属下心思全在神龙分舵啊，为了自证清白，我这不，在龙仙镇也建了第二座神王大厦？我都放出话了，这座神王大厦，是专门为魔教弟子服务的，到时，这种保险，也可以在魔教售卖的！哪个魔教弟子认为是资助正道弟子的，可以来我这买一份保险啊！他们要是污蔑我提升正道士气，完全可以用行动来打我的脸，狠狠的多买上几份保险，提升魔道士气啊！如果每个魔教弟子都在我这买一份保险，那魔教岂不是士气如虹了？”王可激动道。
　　魔尊沉默了一下。魔尊其实早就看出，王可这保险就是捞钱的！可依旧有人在自己耳边攻讦王可，如今，王可明目张胆的宣布，为魔道弟子建造一个神王大厦，这算是补上漏洞了？
　　纵使魔尊阅人无数，但听这王可说话，也感到邪门的紧啊。
　　“听说，你打着我的名号，在魔教趾高气扬？前不久魔教弟子前去找你麻烦，你居然敢用我的名号打压他们？”魔尊冷声质问道。
　　“对啊！”王可顿时说道。
　　魔尊：“…………！”
　　你不该瑟瑟发抖的认罪吗？你这句‘对啊’，为何说的如此自豪？
　　“魔尊，我是您亲封的神龙舵主啊，跟其他舵主怎么能一样呢？我是您亲封的，那就是你的门生啊！这没错啊！那些舵主，趾高气扬的以为自己是哪个堂主的属下就了不起，哪个堂主比得了魔尊您？我是您的门生，我若是唯唯诺诺，被欺负了，那岂不是丢魔尊您的脸？”王可理所当然道。
　　魔尊：“…………！”
　　“魔尊，你放心，您可以彻查，我从来没有用你的名头谋取过任何私利！我心里分的清的！每次提到魔尊，我都只是表露我的神龙舵主身份是魔尊亲封的而已，我为这枚神龙令而自豪，我为魔尊的封赏而自豪，这怎么就不能大声说出来了？他们舵主背后站着某个堂主，我背后站着魔尊您啊，我为自己是神龙舵主而骄傲！这很平常啊！魔尊，是不是有人在您面前打我小报告了？”王可好奇的问道。
　　魔尊轻轻喝了口酒，压着微起波澜的心。打小报告？何止是打小报告啊！魔教的情报人员，已经给我递过你多少黑状了！
　　可，这些黑状怎么变成你自豪的资本了？
　　“有人说，你和金乌宗的张离儿，感情很浓烈，在青京，更当众救了张离儿、张神虚，甚至爱屋及乌，救了一群金乌宗正道弟子！”魔尊沉声道。
　　“谣言，绝对是谣言！魔尊，你可要给我做主啊！”王可顿时气愤道。
　　魔尊：“…………！”
　　特么，现在正道弟子中都传遍了，金乌宗弟子都帮你证明了，你还有脸说谣言？
　　“首先，我和张离儿的事情，朱红衣、紫不凡都在现场，我一直矢口否认喜欢张离儿，是张离儿疯狂追求我的啊！后来我才知道，张离儿喜欢我，也是被人造谣了，是莫三山，那老东西，也不知道为什么，总是看我不顺眼，特么，总是造我的谣！”王可气愤道。
　　“莫三山造谣？”魔尊微微意外。
　　“对啊，当时我是救张离儿的，我当时以为张离儿疯狂喜欢我啊，魔尊，我虽然是魔教舵主，但，我也是男人啊！哪个男人被女人疯狂追求，没有一点沾沾自喜的？当时我也是男人的虚荣心爆棚，见力所能及的能救一个爱慕我的女人，我顺手而为了啊！这不是为了正道，这是一个男人本身的虚荣心和自尊心！魔尊，您应该明白这道理吧，换做魔尊您，顺手而为，肯定也会和我一样选择！”王可很直接道。
　　“再说救金乌宗弟子们，我是顺嘴说了一句啊，可我不是要救他们啊，我只是阻止大家现场吃金乌宗弟子啊，魔尊您应该查到的，我和紫不凡当时有点误会，我这又不敢报魔尊名号压她，只能拍她马屁啊。我就说，等启出金龙，开庆功宴再吃，让紫不凡先吃！让领导先吃，这不应该的吗？我只是拍马屁而已！这有什么罪？”王可说道。
　　魔尊：“…………！”
　　魔尊也第一次听人将自己拍马屁说的这么振振有词的。特么，拍马屁也值得自豪吗？
　　“至于张神虚，我就随口一说，也没要救他！反正回头还要被大家庆功宴时吃的，反正都是死，我随口一句让他多活一会，也是准备到时看能不能分一杯羹的啊，这很合理啊！再说了，金乌宗弟子后来跑了，关我什么事啊！他们以为我是正道弟子，救了他们，所以四处夸赞我！这不是好事吗？帮我掩饰了身份！更方便我在正道做卧底啊！魔尊，这是好事啊！对我魔教来说也是大喜事啊！”王可解释道。
　　魔尊手中酒杯猛地喝了一口。
　　刚才这件事，是告王可黑状最多的，可怎么到王可嘴里，都变成了好事？是魔教的大喜事？你能要点脸吗？
　　深深的吸了口气，魔尊身上的杀气也小了不少。
　　“魔尊，属下所说，句句属实，您可以让打小报告的情报人员前来和我对峙，我说的这些，只要有一句不是我做的，我可以受魔教刑罚，三刀六洞都没关系！但，我堂堂魔尊亲封的神龙舵主，这要平白无故让人诬了清白，这我就受不了了，还请魔尊给我做主！”王可顿时请求之中。
　　“你所说的，都是属实？为何还有人向我告说你有问题？”魔尊深吸口气沉声问道。
　　“谁？谁污蔑我？魔尊，我对魔教的忠心，可昭日月啊！这一年多时间，我为了魔教几乎忙的脚不沾地啊！您看看，第一，为了壮大神龙分舵，我拼命捞着正道弟子的钱！消耗正道资源！第二，我不断抓着魔尊悬赏的童安安！牢记魔尊使命做事，不敢一丝松懈！第三，我还要挑选、招收门徒，壮大神龙分舵，如今才有一个门徒朱厌！第四，要帮朱红衣做镖师，护送龙脉金龙前来龙门大会！第五，我又在此建造一座为魔教弟子服务的大楼！魔尊，我这一年都奉献给了魔教事业啊！为魔教做的事比其他人多的多吧？我为魔教大业操碎了心！怎么，怎么有人还看不得我好啊！”王可气愤道。
　　魔尊：“…………！”
　　魔尊也不明白啊，你这一年多，太会搞事情了，我桌案上有你多少黑材料，你知道吗？
　　“魔尊，你可要为我做主啊！我是你的人啊！不能这么平白被人欺辱了啊！这不是打我的脸，这是打您的脸啊！魔尊，打我小报告的人，用心险恶啊！他打您的脸，这是造反啊！”王可顿时哭诉道。
　　魔尊：“…………！”
　　就在魔尊不耐烦的时候，陡然眉头一挑，探手一挥。
　　“呼！”
　　桌上的面具瞬间飞到魔尊面前，魔尊瞬间戴起了恶鬼面具。
　　“轰！”
　　却在这瞬间，一股强大的气息直冲屋中而来。封锁了四面八方，同时一阵阵怪风狂卷，将王可所在的屋子彻底包裹了起来，好似不让二人逃跑一般。
　　“什么情况？我们这是被人用阵法困住了？”王可脸色一变。
　　魔尊扭过头来，看向大门口方向。
　　而此刻，屋外忽然传来了两个人的声音。
　　“殿主，我们看的清清楚楚，就是这里面，王可一个人进去了！这屋子，一直没人！他肯定在里面！”一个男子恭敬道。
　　“那就好，你们用阵法困住了！不得让任何人靠近！”莫三山的声音从屋外传来。
　　“是！”外面控制阵法的属下，顿时应声道。
　　“莫三山？”王可惊讶道。
　　“嘭！”
　　就看到，王可所在的屋子，大门轰然被踹了开来。
　　“王可，我看你这次往哪跑！”一声断喝响起。
　　却看到，莫三山踏步闯入了大厅之中。
　　或许因为来的太匆忙，或许因为太激动，莫三山居然没有用神识扫一下就闯进来了。
　　一入其中，忽然看到戴着面具的魔尊。
　　莫三山的得意忽然僵住了。
　　这位戴着面具的，莫非是……？魔尊？
　　莫三山张大嘴巴，莫三山怎么可能想到，这闯进来找王可麻烦，居然遇到了魔教第一人呢？
　　王可看了看魔尊，又看了看不远处僵在那里的莫三山，正魔元婴境大碰撞吗？
　　“莫殿主，你进来，为什么不先敲个门呢？”王可面色古怪道。
　　莫三山看了眼王可，脸黑的跟锅底一样，敲门？都这个时候了，你还想我敲门？敲你妹啊！
　　一场大战似要开始。屋中气氛忽然变的无比寂静，王可不自觉的后退两步，你们两个打架，可千万别伤着我！
　　打，打吧！我已经退到了安全地带！并且，已经摸准了储物手镯，随时取出盾牌法宝保护自己。打，打吧！让我长长见识！
　　就在王可露出期待之际。那莫三山做了一个让王可瞠目结舌的动作。
　　“莫三山，拜见魔尊！不知魔尊提前驾临龙仙镇，刚才多有冒犯！还请魔尊见谅！”莫三山对着魔尊恭敬一礼。
　　“什，什么玩意？”王可惊的眼睛瞪的浑圆。
　　“嗯！”魔尊平静的点了点头，好似接受了莫三山的参拜一般。
　　王可顿时一激灵，猜到了缘由，莫三山这老东西，是魔尊的属下，是卧底？卧底在天狼宗的？
　　“谍中谍啊！你，你，你才是卧底？”王可惊叫道。


第一百六十二章 你才是假卧底
　　朱厌所在院落！
　　莫三山走了，几个西狼殿弟子盯着朱厌，朱厌被捆在柱子上，周身冒出的金色龙气，已然聚成一个龙气大球，凝儿不散。
　　“诸位，你们谁能帮我，将我肚子上插着的刀拔了？我要死了啊！”朱厌恳求道。
　　“闭嘴，等殿主回来！”一个男子沉声道。
　　“我要死了啊，我感到，这柄刀插在我肚子里的金龙头上，金龙的龙气泄露也就罢了，金龙已经烦躁了，它一烦躁，就会自爆了啊，到时候，我们全部死定了啊，求你们了，求你们了，给我解开吧！”朱厌哭诉道。
　　“堵上他的嘴！”一个男子沉声道。
　　朱厌：“…………！”
　　你们怎么就听不懂人话呢？为什么啊？我这是为你们好啊！
　　“呜呜呜呜！”
　　朱厌的嘴巴被堵上了，一脸的生无可恋，特么的，我好好的待在王家大宅不好吗？跑出来浪什么啊？这都要爆炸了！谁来救救我啊！
　　就在朱厌绝望之际，面前的地上陡然一阵破裂。
　　“轰！”
　　一声巨响，地面炸裂，一个庞然大物轰然从地底冲天而上。
　　“卧槽，什么情况？”朱厌惊愕的被庞然大物顶飞了出去。
　　“什么东西？”一群西狼殿弟子顿时脸色一变，竖起刀兵。
　　半空中，朱厌看到了烟尘中巨大的蛇头。
　　“咔咔咔！”
　　蛇头张嘴一吐，一股毒烟瞬间直冲一众男子而去。
　　“不好，有毒，大家小心！”众人惊叫道。
　　但，一切已经迟了，毒烟瞬间笼罩众人，众人瞬间跌倒在地，口吐白沫，身中剧毒，昏死了过去。
　　“啊呀！”
　　朱厌落地，摔的口中布条都掉了。
　　“蛇，蛇王？”朱厌惊叫道。
　　“朱厌，你可让我好找啊！”蛇王发出一声狰狞之声。
　　大半身子还在地底，但，蛇头和蛇颈从地底露出了，已经足够恐怖了，居高临下，看着朱厌，吓的朱厌浑身乱颤。
　　“蛇王，你，你想干什么？”朱厌惊叫道。
　　“你说呢？”蛇王露出一股兴奋之色。
　　蛇王也没想到，这一切如此顺利啊，钻出来，就几个普通小货色，自己蓄力已久的毒烟，瞬间就将他们毒倒了？还有这朱厌，这是老天要弥补我上次的灾难吗？故意捆好了给我？
　　“你，你不会要吃我吧？”朱厌惊悚道。
　　“答对了，哈哈哈哈！”蛇王此刻张狂兴奋无比。
　　朱厌眼一翻，差点厥过去。
　　这特么刚出狼穴，又被虎堵了？莫三山要给我开膛破肚，现在又来一个要吃我的蛇王？外面这么危险？
　　我到底发什么疯，在王家大宅待着不是挺好，出来浪什么啊！
　　“不，不要吃我，我不好吃的！”朱厌惊叫道。
　　蛇王看到了朱厌体表环绕的金色龙气，眼睛一亮，张口一吸。
　　“呼！”
　　那一股球形龙气瞬间被吸入了蛇王的口中。
　　蛇王闭目，一脸享受，继而，就看到蛇王口中吐出一堆玻璃渣子，玻璃渣子浮在空中，在龙气的滋养下，缓缓的拼接而起一般。
　　一点一点的修复了起来，仅仅一小会，玻璃渣子就完美的化为一个球形。
　　“我内丹，这就恢复了？果然是龙脉金龙，一点龙气，就帮我续补了内丹，好，好，好！”蛇王露出一股兴奋之色。
　　兴奋之余，蛇王吞了内丹，蛇头靠近朱厌。
　　“你不要吃我，我叔祖是朱红衣，你不要吃我！我带你去吃王可，好不好？”朱厌乞求道。
　　“哈哈哈，吃了你，我就不怕朱红衣了，吃了你，我自己就可以去吃王可了，你体内的金龙，才是我要的！吐！”蛇王兴奋道。
　　蛇口吐出一道流光，瞬间斩断朱厌身上的绳索，毕竟，蛇王要整吞朱厌，不是连捆绑他的柱子一起吞。
　　朱厌惊恐的爬起身来，肚子上还插着一柄刀，面前蛇王的大口就要吞来。
　　朱厌露出一股绝望之色：“特么，为什么啊？”
　　此刻修为被封印，根本没有多大反抗力量了啊，就这样被吃了吗？
　　“我不甘心，大不了，一起死！”朱厌露出一股绝望的愤吼。
　　“一起死？凭你？快到我嘴里来！”蛇王张口吞来。
　　朱厌脸上一狠，双手握住肚子上的刀柄，猛地一扭。
　　“金龙，你炸吧，我也不活了！”朱厌悲愤的吼着。
　　果然，这一扭肚子上的刀，改变了莫三山留在刀上的道法，陡然一股巨力刺激腹内金龙。
　　“昂~~~~~~~~！”
　　肚子内金龙痛苦的一声惨叫，受到巨大的刺激一般，猛地一挣扎。
　　“轰！”
　　一声巨响，金龙将那柄刀震飞了。
　　脱手而出的刀，让朱厌瞪大了眼睛，什么情况？金龙你自己能挣开这柄刀？为什么先前不挣开？
　　朱厌哪里知道，金龙不是没有力量挣开，而是先前莫三山用了道法，刺中了金龙的一个死穴，毕竟，朱红衣、紫不凡两大强者才能镇压的金龙，真的不堪一击吗？
　　刚才朱厌胡乱扭刀，却移开了死穴，一下子将刀崩飞了出去。
　　这刀飞的很突然，突然到蛇王靠近的血盆大口都来不及收嘴了，就看到金刀瞬间刺入其咽喉之中。
　　刀上附带着莫三山的道法，更有着一股股法宝的宝气散发，连金龙都能扎住的刀，何等威力？
　　“轰~~~~~~~！”
　　“啊~~~~~~~~~~！”
　　蛇王咽喉一声巨响，蛇王顿时发出凄厉的惨叫之声。
　　“轰隆隆！”
　　蛇王拼命甩着嗓子，扭动着身子，想要那炙热如烙铁的宝刀从喉咙中吐出，奈何，蛇没有手，不会扣啊，只能不断的甩着。
　　一时间，蛇王挣扎，发出滔天轰鸣之声，地上的几个昏死的男子，早已被这巨大的破坏又抛飞了出去，地上的大洞在挣扎中，不断溅起无数土石。
　　灰头土脸的朱厌也被抛飞到了不远处门口。
　　朱厌看了看不远处痛苦中甩着金刀的蛇王，再看看自己肚子里已经诡异平静了的金龙，朱厌愣了好一会。
　　“这，我做了什么？我只是要自杀而已，怎么，怎么就获救了？”朱厌一脸茫然。
　　蛇王还在那痛苦的甩着喉咙里的金刀。
　　朱厌却毫不迟疑，调头打开大门冲出去了。
　　自由了，那我还留下来等死吗？
　　出了大门朱厌撒腿狂奔，虽然修为被封印了，但跑起来还是挺快的。
　　龙仙镇，朱厌刚来的时候，也算大概了解，很快来到了王家大宅。
　　这一刻，朱厌忽然觉得，龙仙镇充满危险，只有王家大宅才是安全的一般。
　　从逃出来的那个地道，朱厌再度钻了回去。跑回自己的屋中。
　　忽然看到桌上的小瓷瓶还在。
　　“我的好宝贝啊，是我错怪你了！快，快，快！帮我易容！”朱厌急切的打开瓷瓶。
　　这一次，朱厌再也不怕毁容了。
　　顿时，一瓶子的过敏药全部涂在了脸上。
　　“呲呲呲呲呲呲呲呲呲呲！”
　　朱厌脸上发出一阵硫酸腐蚀之声，就看到朱厌的脸，转眼就不能看了。
　　“呼，舒坦！”朱厌长嘘口气。
　　终于安全了！
　　安全了？不，这才刚开始。
　　先前一番刺激下，朱厌肚子里的金龙好似醒了，在朱厌体内游动一般，阵阵龙气刺激朱厌身子，一瞬间，朱厌浑身酸痛不已。
　　“龙大爷，你干什么？好痛啊，龙大爷，不要啊，救命啊！”朱厌惊叫道。
　　奈何，体内金龙根本不听朱厌的，就在这巨大的龙气刺激下，朱厌痛苦的一声惨叫，继而昏死了过去。
　　---------
　　龙仙镇，魔尊所在小院的屋中。
　　“谍中谍啊！你，你，你才是卧底？”王可惊叫道。
　　王可猜到莫三山不是什么好东西，可王可没有猜到啊，莫三山居然是魔尊的属下？
　　他，他不是天狼宗的特务头子吗？现在效忠魔尊了？
　　特务头子，做卧底？那天狼宗何止是危险了啊！更重要的是，莫三山是元婴境强者，居然连师尊陈天元，都被他骗过了？
　　莫三山看了看魔尊，又看向王可：“魔尊，王可乃是正道弟子，是在我魔教做卧底的，我给您的那些案底，您应该看了吧！”
　　魔尊还没开口，一旁王可反应过来了。
　　“噢，我明白了，原来是你，莫三山，是你一直不断告我黑状？不断在魔尊面前污蔑我！”王可顿时惊叫道。
　　莫三山脸色一沉：“我在诬蔑你吗？”
　　“你当然是在污蔑我，有什么不能当着魔尊面说的？刚才，你还想刺杀我呢！魔尊，这莫三山在天狼宗，还杀我魔教兄弟，请魔尊清除这个假卧底，为我魔教兄弟们报仇！”王可顿时对着魔尊拜下。
　　莫三山黑着脸，特么，老子第一次看到这么会泼脏水的人。
　　我这才讲了两句，就变成罪大恶极了？
　　“王可，不要乱说，莫三山是我亲封的第五堂主！”魔尊沉声道。
　　“第五堂主？不是……！”王可惊讶道。
　　“哼，王可，你不知道吧，当初魔尊封的第五堂主，并不仅仅是聂青青！我也是！只是她在明，我在暗！并且最终谁定下名分，谁才是真正的第五堂主！假卧底？你才是！”莫三山冷笑道。
　　“也就是说，我入天狼宗时，有两个殿主被魔化了？一个是聂青青，一个是你？”王可惊讶道。
　　“你说呢？”莫三山冷声道。
　　“我说什么？你和聂青青都封为第五堂主？这不还没彻底定下名分嘛，你最多是预备的第五堂主，又不比我级别高到哪里！”王可不屑道。
　　莫三山：“…………！”
　　我们说的是同一件事吗？谁跟你比级别啊！
　　“魔尊，莫三山他利用童安安，查出魔教在天狼宗的所有卧底，那些我魔教兄弟，死的好惨啊，请魔尊为魔教兄弟做主啊！”王可再度给莫三山泼脏水道。
　　莫三山冷笑道：“那些？我已经给魔尊禀报了，那些人，死有余辜！”
　　“嗯？”王可惊讶道。
　　“魔教之中，有着某个堂主，暗中和魔尊作对，培植自己的势力！哼！魔尊早就想收拾他了。潜伏在天狼宗的魔教卧底，有两批。一批是魔尊暗中派去的，另一批是那和魔尊作对的堂主派去的！魔尊派去孙松那一批人，死在了你手中，而我不久前，利用童安安挖出来的那批魔教卧底，都是那和魔尊作对的堂主派去的！这些人，背叛魔尊，死有余辜！”莫三山冷声道。
　　王可脸色一变，自己的脏水，居然被莫三山完美躲避了？这，这怎么行？
　　PS：明天开始爆发！


第一百六十三章 关爱孤寡老人
　　王可到现在才知道莫三山居然是魔尊的手下，在天狼宗看似诛魔，却是为魔尊清除背叛者，同时，又赢得了陈天元的信任。这莫三山，果然是搞特务的！太危险了！
　　脏水泼不到？
　　王可自然撇干净：“魔尊运筹帷幄之中，决胜千里之外！属下佩服！”
　　“嗯！”魔尊点了点头。
　　“魔尊，王可这小子有问题啊，我都给您写了那么多的报告了，您这是在审问王可吗？”莫三山问道。
　　“审问什么？魔尊是召见我！什么审问我？莫三山，你诬蔑我的那些事情，我已经向魔尊解释清楚了，别以为你告黑状，魔尊就能听你的，事实胜于雄辩，你的诬蔑根本抵不过我为魔教效忠之心！”王可顿时喝斥道。
　　“效忠？效忠个屁！你根本就没有入魔！”莫三山瞪眼道。
　　“你放屁，你才没有入魔！当初神龙岛，魔尊亲自检查过，难道还比不过你的诬蔑！”王可顿时据以力争。
　　这时候不争不行啊，一旦被定性为正道弟子，那今天就别想走出这个门了，你真当魔尊他们傻吗？
　　“魔尊，我有证据的，并不是我瞎说的！”莫三山说道。
　　“哦？”魔尊坐了下来，看似颇为平静。
　　魔尊并不急，好似坐看二人争斗一般，至于结果如何？两人都不可能在自己手心翻出风浪来的。怕什么？我有的是时间。
　　“好，莫三山，你说啊，我王可坚信，真理越辩越明，也别藏掖着了，也别背后打小报告了，那种行为，我看了都觉得丢人，有本事，当面说啊！来啊！”王可喝斥道。
　　一旁魔尊虽然戴着恶鬼面具，但看王可的目光依旧古怪，你要别人不打小报告？你刚才可是打了一堆小报告啊！
　　“好，你要证据，那来，我们就唠唠！王可，这些天，你周旋于正道弟子、魔道弟子之间的事情，魔尊都知道了，我也不说了，我们来说说你的底细！呵呵，上次，你从神龙岛回天狼宗，由慕容绿光带着正气剑，亲自给你测过了真气，你没有入魔！我请陈天元测过你，陈天元也说你没有入魔！你怎么说？”莫三山冷笑道。
　　“你能瞒住陈天元，我就不能？凭什么你有秘法，我就没有？正气剑怎么了？还不是被我弄坏了？我能对正气剑做手脚，怎么了？这算什么？”王可瞪眼道。
　　“哼，任凭你狡辩，也没用！我知道原因！是陈天元和你串通的吧！”莫三山沉声道。
　　“你放屁，有证据吗？”王可瞪眼道。
　　“王可，不久前的青京，你被聂天霸打了一百掌，你为何会没事？修为还突破了一重？哈，哈哈，是有人故意帮你遮掩什么的吧，是陈天元？他帮你的真气做了手脚，让你真气看起来像魔气，才骗的魔尊吧？”莫三山冷声道。
　　“你说什么？陈天元帮我真气做手脚，骗魔尊？”王可冷声惊愕道。
　　“要不然，你修为被打了后，还能突破？除了陈天元，我不知道你还和哪个元婴境熟悉，居然在你体内灌入了一股元婴境强大力量，可以抵御聂天霸的一百掌！你的真气肯定有问题！”莫三山沉声道。
　　“你才有问题！”王可皱眉道。
　　特么，这莫三山居然猜到了。我真气就是有问题，才能在正魔两道混的啊。
　　“王可，你想要证明自己清白，那，你将真气再给魔尊看看！”莫三山沉声道。
　　魔尊眯眼，再度看向王可。
　　“你的意思，魔尊上次看走眼了呗？对吗？”王可冷笑道。
　　“哼！”莫三山不置可否。
　　显然，莫三山也是这么认定了。
　　王可却是笑道：“你怀疑的重点，不就是不久前我被聂天霸打了，然后修为突破了，你肯定是陈天元灌了一股力量给我的吧？”
　　“不错！否则，你若是入魔了，陈天元怎么可能看不出来？”莫三山冷声道。
　　深吸口气，王可看向魔尊：“启禀魔尊，本来，这事我不准备说的，但，都诬蔑到我头上了，我也就不再隐瞒了，还请魔尊为我做主！”
　　“哦？”魔尊也是惊奇的看向王可。
　　你还有什么秘密，居然还能推翻莫三山的证据？这王可，也是诡异啊。
　　翻手，王可取出一个玉盒。
　　“这是什么？”莫三山疑惑道。
　　王可不理会莫三山。而是看向魔尊。
　　“魔尊，这里面有一样东西，您看了就知道！也能马上证明我的清白！”王可郑重的递出玉盒。
　　莫三山一愣，你他娘的，还真拿出什么证据来了？什么玩意能证明你清白啊？
　　莫三山根本不信，魔尊在好奇中接过玉盒，轻轻打开。
　　玉盒打开，内部有着一颗婴儿拳头大小的牙齿。
　　“一颗牙齿？”莫三山一愣。
　　魔尊却忽然站起身来，盯着这牙齿看了好一会，同时用手摸了摸，顿时，牙齿上冒出一股股黑气。
　　魔尊感应了一会。
　　“啪！”
　　魔尊将玉盒关了起来，同时胸膛一阵起伏，双目死死盯着王可。
　　“这东西，你哪来的？”魔尊沉声道。
　　“启禀魔尊，这是那位前辈亲手交给我的，他信任我，给了我一些好处，帮我遮掩了魔气，并且，请我将此物亲手交给他的儿子！”王可恭敬道。
　　“不可能，你怎么可能见到他？”魔尊沉声道。
　　“呃，机缘巧合，我的确见到他了！”王可苦笑道。
　　魔尊沉默了一会。
　　“魔尊，可否将玉盒还我，我答应了前辈，要亲手交到他的儿子手中！”王可郑重道。
　　这牙齿，是天狼宗灵山下镇压的那骷髅怪物的牙齿，当初给王可，让王可交给圣子的。
　　王可不让魔尊去交给圣子，当然是有原因的，这功劳怎么可以假手他人？自己亲手交给圣子，说不定还能再获得一次好处呢。
　　魔尊沉默了一下，将玉盒递给了王可。
　　“魔尊，这什么东西啊，是谁的啊？”莫三山不解的问道。
　　王可一旁瞪了眼：“莫三山，做好你自己的事，不关你的事情，别乱打听，我的真气，就是这位前辈帮我遮掩的，怎么了？我上次能挡下聂天霸一百掌，修为还突破，就是这位前辈灌入我体内的真元，怎么了？”
　　“放屁，你认识哪个魔教前辈？我怎么不知道？你说，是谁？”莫三山瞪眼不信道。
　　“你级别不够，没资格知道！”王可直接道。
　　“你说什么？”莫三山瞪眼道。
　　特么，你就一个小小舵主，跟我谈级别？
　　“好了，王可说的没错，若是他，就一切解释的通了！”魔尊沉声道。
　　莫三山脸色一变，什么意思？王可这就过关了？为什么啊？凭什么啊，我准备了那么多打击他的证据，都没用了？
　　王可却暗呼口气，好险，又过关了！
　　“多谢魔尊，证明我的清白！”王可郑重道。
　　“他现在情况怎么样？”魔尊看向王可问道。
　　一旁莫三山黑着脸，到底是哪位魔教前辈啊，我怎么不知道啊？你们打什么哑谜啊？
　　“他啊，他除了不能出来走走，其实也挺好的，就是一个人住在那，有些孤独寂寞！”王可解释道。
　　莫三山疑惑的看向王可？什么意思？那位魔教前辈，是位孤寡老人？
　　“哦？”魔尊微微疑惑。
　　“不过，魔尊请放心，为了缓和他的孤独寂寞，我帮他找了几个伴，天天陪他打打麻将，陪他唠唠嗑，这样，他的日子也算过得去吧！应该不会那么空虚、寂寞了！”王可解释道。
　　莫三山面色诡异的看着王可，什么意思？你给那位魔教前辈，找了几个老伴？陪他打麻将？我怎么听着，像是关爱孤寡老人啊。不是说魔教前辈吗？
　　“那就好！”魔尊点了点头。
　　王可能感觉到，压在自己肩膀上的那股杀气彻底散去了。
　　魔尊彻底接纳了自己，认为自己是无辜的了。太好了！
　　“魔尊，你不能听他胡说啊！王可这人，没有一句实话！”莫三山顿时焦急道。
　　“好了，王可给我看的东西，是真的！并且，那东西里有着一股留声，我刚才用秘法感应了，证明王可是清白的了！”魔尊沉声道。
　　莫三山；“…………！”
　　为什么啊？那东西里面有什么留声啊，你到是告诉我啊！也让我知道知道啊。
　　奈何，魔尊和王可就好像在打哑谜一样，谁也不愿说。让莫三山好不气愤。
　　王可无所谓啊，只要魔尊认为我是清白的，其他人的态度，有什么重要？
　　“多谢魔尊还我清白！”王可恭敬道。
　　莫三山黑着脸。
　　“魔尊，我是清白的，那也证明，诬蔑我的人有问题啊！还请魔尊给我做主啊！”王可顿时恭敬道。
　　“王可，谁诬蔑你了？”莫三山瞪眼怒道。
　　你这指着和尚骂秃驴什么意思？还拐弯抹角。不点名道姓？谁不知道你在说我啊？
　　“哦？你觉得莫三山有问题？”魔尊平静道。
　　“当然，魔尊，这莫三山肯定有问题啊，他肯定是个假卧底！”王可顿时激动道。
　　“那，你就给我讲讲吧，莫三山到底有什么问题？”魔尊平静道。
　　莫三山黑着脸，魔尊，你这什么意思？
　　王可却是眼睛一亮，魔尊这是允许我给莫三山泼脏水了？太好了，我就不客气了！莫三山这老小子，告我黑状？看我怎么泼你！
　　PS：今日三更！第一更！


第一百六十四章 无处说理的莫三山
　　魔尊询问王可，莫三山有什么问题？王可顿时兴奋起来！
　　“魔尊，这莫三山问题可大了，首先就是不诚信，他的话不能相信！”王可顿时说道。
　　“我哪里不诚信了？王可，你别瞎说啊！”莫三山瞪眼怒道。
　　“哪里不诚信了？哼，我们一条一条来，当初神王公司开业前夕，是你说，让我配合你抓童安安，会提前告知我所有细节，结果，背着我偷偷和慕容绿光算计，让我蒙在股里！你出尔反尔，是不是你！”王可顿时数落道。
　　“当时……！”莫三山一瞪眼。
　　莫三山有心要遮掩此事，但，魔尊面前，终究没有辩驳。毕竟此事不难查！
　　“其次在朱仙镇，我抓到了童安安，交给你，你说回去要好好审问他的，结果，你骗我，等我一走，你就将他放了，对不对？骗我的信任，这还算诚信吗？”王可瞪眼道。
　　“当时，那童安安我有计划的，我是为了完成魔尊的任务，让童安安去找暗中与魔尊作对的堂主，所以才放了的！”莫三山瞪眼道。
　　“那你也是骗我啊！好，先不说童安安了，再来说，你看不起我就看不起我，有什么事，你到魔尊面前不断打我小报告也就罢了，你在我背后造我的遥干什么？”王可追问道。
　　“谁造你谣了？你有什么证据？”莫三山瞪眼道。
　　“还要证据？特么，现在金乌宗都传开了，我和张离儿清清白白的，你非要在背后造谣，说我和张离儿有奸情，还弄的天下皆知，现在好了吧，正道传的沸沸扬扬，魔道这边也传的沸沸扬扬，你以为我不知道啊？我这些天打麻将吃酒，听多少人提到了，都是你造的谣！”王可顿时气愤道。
　　莫三山瞪大眼睛看向王可。
　　我造谣？造你妹的谣啊！这一切不都是你当初告诉我的吗？
　　“魔尊，你可要给我做主啊！他这样莫名其妙的给我造谣，对我生活造成很大困扰的！而且，这事要传到我女朋友耳中怎么办？我和我女朋友的感情，本来就很艰难了，她爹还棒打鸳鸯，这样一来，好了吧，她爹又有借口了，你这是将我往火坑里推啊！魔尊，你可要给我做主啊！”王可顿时一片痛苦的哭诉之中。
　　魔尊没说话，莫三山的脸上已经抽的不行了。
　　“放屁，我什么时候造谣了？不都是你讲的吗？你当初在朱仙镇跟我说的！”莫三山顿时气愤道。
　　“魔尊，你看看，你看看，都到这个时候了，他还有脸往我身上推！莫三山，你去问任何人，我王可是不是一直在说自己和张离儿清清白白的？你去找，找到一个人亲耳听我说过，我和张离儿不清不白的人来，我都认你的话！你去找啊，找个证人来啊！”王可气愤道。
　　莫三山黑着脸：“证人，有个屁证人啊！”
　　“你没有证人，我有啊！特么的，如今这龙仙镇，正魔两道多少弟子在这里呢，随便拉个人来，都说我和张离儿乱搞男女关系，而这一切金乌宗弟子透露，都是你最先传出来的！你要不要我帮你找人问问？”王可质问道。
　　莫三山脸色难看至极，特么的，自己也不知道为什么啊，现在外面都在传，是自己最先将此消息透露出去的！还有传说，张离儿多次在公众场合大骂自己造谣。特么的！为什么啊？
　　“要你找证人，你一个没有！我的证人，现在遍地都是，你还给我狡辩，这样狡辩，有意思吗？”王可问道。
　　“王可，我杀了你！”莫三山气极要动手。
　　王可顿时躲到魔尊一旁。
　　“魔尊你看看，你这还在旁边呢，他都要杀人灭口，你不在旁边，我岂不是要被他毁尸灭迹？噢，对了，刚才，他还莫名其妙的要来杀我！魔尊，你亲眼所见啊！他为什么啊？明知道我效忠魔教，明知道我是魔尊的属下，他还要杀人灭口？魔尊，属下现在生命受到了威胁，请魔尊救命啊！”王可顿时哭诉道。
　　莫三山看到王可躲在魔尊旁边，一时没敢冲上来，但，看着王可不断数落自己，不断给自己泼脏水，已然气的浑身要冒烟了。
　　魔尊深吸口气：“莫三山，你是否解释一下，为何要杀王可？”
　　“对，你说啊，我哪里招惹你了？”王可顿时狐假虎威的气愤道。
　　这莫三山老阴货，总算计我也就罢了，还想动手？我没招惹你啊！
　　“我……！”莫三山一阵沉默。
　　“你也有自己的秘密啊？”魔尊冷声道。
　　“不是的，魔尊，只是这王可，太过讨厌，是我和他的私人恩怨！没有什么别的目的！”莫三山马上说道。
　　“放屁，莫三山，我和你有什么私人恩怨？你说出来啊！我哪里招惹你了？你说啊，哪怕有一次我招惹你的，我都认了，你说啊！”王可顿时气极道。
　　魔尊看着莫三山。
　　莫三山脸上一片漆黑，你没招惹我吗？特么，我这一路都要被你气死了。你还没招惹我？
　　“魔尊，你来评评理，这莫三山是不是有病！第一次跟他见面，他就坑我！说好了请我帮忙抓童安安会告知我经过，结果出尔反尔！我都没有怪他。第二次我去朱仙镇，我不知道他干嘛放童安安出来对付我！那童安安是我抓的啊，他放出来对付我！被我制服了，他趾高气扬的来讨要！我做了什么？我二话没说，就给他了！让他帮我跟张离儿带句话而已，他做了什么？他和张离儿打起来了，结果闹的我和张离儿误会更大了！这也就罢了，我还是没有对不起他吧，他又放童安安来咬我！我哪里招惹他了，他为什么总跟我过不去，要杀我，几次放童安安来咬我！特么，这年头，好人就这么难做吗？”王可气愤道。
　　莫三山黑着脸：“你放屁！是你说的这样吗？我还不是被你坑了？”
　　“我坑你？来，你说，哪件事我对不起你了！”王可质问道。
　　哪件事？哪件事都是坑我！
　　“朱仙镇，明明是你让我跟张离儿说的……！”莫三山说到一半僵住了。
　　莫三山忽然想到，朱仙镇，王可让自己给张离儿带话，带王可不喜欢张离儿的话！王可的确是清清白白的啊！那天，张离儿忽然发神经暴怒了，你让我到哪说理去？
　　“魔尊，我是利用童安安去彻查跟你作对的堂主的啊，那童安安神经病，老是盯着王可不放，我也没办法啊！”莫三山辩解道。
　　“看看，开始骂人家神经病了！不关你事，你来杀我灭口干嘛？我哪里做的不对，你可以向魔尊告黑状啊！”王可数落道。
　　莫三山眼中布满血丝的看着王可，你罪大恶极，可特么，很多事邪门的居然让你占理了？为什么啊？
　　“莫三山，你为何要杀王可？”魔尊沉声道。
　　“魔尊，属下知错了！”莫三山此刻，只能认罪。
　　特么，跟王可辩下去，根本辩不清啊！还是算了。这王可太难缠了，关键，很多事情自己有苦说不出，你说气人不？
　　“哼，知错了？今日我若不在此，王可就被你杀了吧！”魔尊冷声道。
　　莫三山认下了罪，也不再反驳，低着头任骂。
　　“以后，不经过我允许，不许再针对王可！”魔尊沉声道。
　　一旁王可趾高气扬的昂起头。
　　“是！”莫三山黑着脸，应了一声。
　　“你们都是我的属下，可以有不同声音，但，不可以相互生死仇杀！今日，你做错了事，给王可赔礼道歉，就算过去了！”魔尊沉声道。
　　“什么？给他道歉？”莫三山顿时不舒服道。
　　“魔尊，可不可以换一个惩罚？”王可也开口道。
　　“嗯？”魔尊疑惑的看向王可。
　　我在给你做主啊，你说换一个？
　　“对啊，其实，我很务实的，让莫三山认错，他的傲骨肯定接受不了啊！您看，可不可以折现？”王可问道。
　　魔尊：“…………！”
　　莫三山：“…………！”
　　折现？什么意思？
　　什么意思？当然是换成钱啊！莫三山这老阴货，给自己鞠躬道歉？开什么玩笑，自己是那种喜欢虚荣的人吗？一点好处都没捞到不说，莫三山肯定将这件事记住，恨我一辈子，然后等机会再阴我。与其形式主义，还不如捞点好处。
　　“莫三山终究是元婴境，让元婴境磕头认错，有些太为难他了，这样吧，莫三山，你觉得你磕一个头，能折算多少钱？你将钱给我，我们这事就算过去了，行吗？”王可笑着说道。
　　莫三山黑着脸，特么，谁说要给你磕头了？
　　魔尊也古怪的看向王可，我只是让莫三山服个软而已，不仅仅给你做主，还是敲打敲打他，方便自己驾驭，你怎么会以为，我让元婴境给你磕头认错呢？你怎么想的啊！你的脸呢？
　　“莫三山，你看，我都给你面子，你别板着脸啊，多少意思一下啊，你的一个磕头，难道一文不值不成？来，魔尊还看着呢，总不能一直这么僵下去吧？你要是不好意思，我自己来！”王可走上前去，伸出了双手。
　　“你，你要干什么？”莫三山惊的顿时后退一步。
　　特么，退迟一点，我的储物手镯都被你抢走了，你这也太不把自己当外人了吧？
　　“呃，我以为你喜欢我来动手的！好吧，我不动，你自己拿，快点啊！”王可催促道。
　　莫三山黑着脸看着王可，又看了看魔尊，魔尊此刻已经看傻了一般，这王可不仅仅不要脸，还特么会蹬鼻子上脸。这……！
　　黑着脸，莫三山翻手取出一个储物手镯，一番操作后，递给王可：“拿去！十万斤灵石，当我的赔礼了！”
　　“才十万斤？你的磕头，就只值十万斤？”王可瞪眼道。
　　“不要就算……！”莫三山就要收回储物手镯。
　　但，王可的手多快了？刚才只是想要坐地起价而已，怎么可能让煮熟的鸭子飞了？怎么可能让你将钱收回去？以迅雷不及掩耳之势，将储物手镯夺过，塞入了怀中。
　　“哎呀，算了，少是少了点，但，魔尊的面子，我还是要给的，就当你的赔礼金了，我们两清了啊！”王可顿时笑着说道。
　　莫三山：“…………！”
　　魔尊：“…………！”
　　PS：这是今天的第二更，今天还有第三更！


第一百六十五章 劝魔尊剪彩
　　王可麻利的将钱收入怀中，屋中气氛诡异的安静了一小会！
　　莫三山黑着脸，魔尊也死死盯着王可，好似要看看，这王可为什么这么臭不要脸一般。
　　王可见二人奇怪的看着自己，咽了咽口水，也取出一面镜子，照向自己。
　　“我脸上，没有脏东西啊，你们怎么这么看着我？”王可对着镜子推了推鼻毛。
　　莫三山：“…………！”
　　魔尊深吸口气，压下那要打人的冲动。一扭身子，不再看二人。
　　“莫三山，你此次通知我来龙仙镇，是否已经查到了什么？”魔尊沉声道。
　　一旁王可神色一动，魔尊此次来，是莫三山邀请来的？
　　“是，有点线索，想请魔尊一同见证！”莫三山恭敬道。
　　“哦？”魔尊疑惑道。
　　“魔尊让属下彻查魔教之中，反对您的势力！我用童安安为饵，放其而归，寻其接触之人！这第一个怀疑对象，就是紫不凡！”莫三山解释道。
　　“第三堂主，紫不凡？”魔尊眯起眼睛。
　　“是，童安安被王可抓到，王可准备让朱红衣，将其交给您的！结果，紫不凡横插一杠，将其要去了，并且，我还查到，紫不凡将童安安放了，她没有嫌疑，谁有嫌疑？”莫三山解释道。
　　魔尊沉声道：“王可，莫三山说的可对？”
　　一旁莫三山露出自信之色，这可是事实啊。
　　“不对啊！”王可一旁说的。
　　莫三山脸色一僵：“哪里不对了？王可，别以为你那天青京王宫中的对话，我查不到！”
　　“魔尊，那天，紫不凡要童安安，没那么简单！紫不凡答应我，邀请魔尊一起来给我的神王公司剪彩，并且，她说跟魔尊一起出席剪彩的，我才答应将童安安给她的！”王可解释道。
　　莫三山神色一阵古怪。
　　魔尊也愣了一下：“剪彩？”
　　“对啊！魔尊，您知道的，我这龙仙镇的神王大厦，专门为魔教弟子服务的啊，这是一个里程碑的大厦，开业必定轰动十万大山！紫不凡也觉得这大厦的意义非凡，答应我请魔尊来剪彩的啊，我毕竟只是舵主，不方便越级邀请，她揽下来了啊，我一想，都这么给面子了，一个童安安算什么？我随手就送给她了啊，当初，我还随手送给莫三山呢，反正，抓童安安又不难，万一她弄丢了，我再抓一次，就好啦！”王可解释道。
　　莫三山黑着脸：“那童安安，就那么好抓吗？”
　　王可神色一愣：“不好抓吗？我都抓四次了！根本不费劲！”
　　莫三山：“…………！”
　　特么，童安安也是神经病，老在王可手中栽跟头，要闹哪样？让我打压王可都没借口！
　　魔尊神色一阵古怪：“谁说我要来剪彩的？”
　　“没人说啊，只是紫不凡答应来劝魔尊您啊，我都不知道，她哪来的自信！”王可解释道。
　　魔尊：“…………！”
　　也就紫不凡不在这里，要是听到王可刚才的话，肯定气的劈死王可，谁说答应你劝的？不是你当初说，只要自己提一句的吗？怎么变成劝了？
　　“魔尊，您现在别急着下结论，不着急的，您再想想，反正，这神王大厦建设还需要很长一段时间，我保证，不比狼仙镇的神王大厦差！”王可拍了拍胸脯说道。
　　魔尊：“…………！”
　　你有病啊？我会来给你剪彩？做梦去吧！
　　莫三山也沉声道：“王可，你刚才说的，不就是我说的一样吗？”
　　“哪里一样了？莫三山，你这囫囵吞枣一笔带过，怎么能禀报魔尊呢，你要将细节讲清楚，不能只说对自己有利的部分，要客观的描述整件事！具体如何判断，由魔尊来判断，而不是你帮着判断！”王可顿时说道。
　　莫三山黑着脸，你放屁！我是简明扼要的说出重点！你那神王大厦开业剪彩，和我要说的事情有个屁关系啊！你分明是夹带私货！
　　“魔尊，童安安的确又被紫不凡放走了，而且，我还查到，紫不凡去青京抓捕龙脉，是为了此次的龙门大会！或许有大动作！”莫三山恭敬道。
　　“哦？”魔尊沉声道。
　　“紫不凡抓了龙脉，却不亲自押送，可见她对龙脉，并非那么用心，我猜测，除了紫不凡，还有别的堂主参与其中！此次龙门大会，或许是一个重要环节，具体他们要做什么，我还不清楚，但，我敏锐的感觉到，这次龙门大会不简单！或许是针对魔尊的一个导火索！”莫三山解释道。
　　“龙门大会？龙脉金龙？”魔尊沉吟道。
　　“是，魔尊，您正好在此，我也有话说，龙门大会的会场，可能就是接下来关键之地，我觉得，王可在这关键之地建了大楼不妥，以免影响接下来的判断，恳请魔尊下令，铲平王可的大楼，以防我们前期所做，功亏一篑！”莫三山郑重道。
　　魔尊看向远处大楼，王可却忽然急了。
　　“莫三山，你什么意思？我建大楼，为魔教人民服务，哪有问题了？我这都已经建到二十层了，你让我推了？你让魔教弟子们怎么想？”王可顿时瞪眼道。
　　开什么玩笑，多少人力物力投下去了，多少钱投下去了，就等着大楼建好捞钱呢，你给我说是违章建筑，要推了？开什么玩笑？
　　“王可，你这大楼花了多少钱，我帮你补上！”莫三山沉声道。
　　“放屁，这是钱的事情吗？”王可瞪眼道。
　　这当然是钱的事情，关键，建大楼才几个钱？我以后要靠大楼捞的钱，才是大头啊，现在给推了？你做梦！
　　“莫三山，我告诉你，你自己没本事查出魔尊要的人，却来推我大楼？我这大楼产权明确，我花大价钱买的地皮，里面一草一木，都是我的心血！噢，你一句话，就推了？你怎么不去推了你自己家啊！你这损人不利己的想法，也好意思当着魔尊面提出来？魔尊刚刚做主，消去了我们两的恩怨，你这是又要作妖啊！你让魔尊刚才的心血都白费吗？我的大楼，别说我不可能推，魔尊也不可能看着你在这里肆无忌惮啊！”王可气愤的叫着。
　　一旁魔尊，全程没有说话，谁说我在意的？推不推大楼，我无所谓啊！
　　“王可，你别拿鸡毛当令箭！”莫三山瞪眼道。
　　“什么拿鸡毛当令箭！我只是拿魔尊的苦心来劝你，你居然说魔尊的苦心是鸡毛？莫三山，你是要造反吗？”王可叫道。
　　“你！”莫三山瞪着眼。
　　魔尊也黑着脸。
　　“还有，我这大楼，已经在正魔两道挂上号了，魔教弟子全知道，正道弟子也全知道了，你让我现在推了，到时候，大家伙一起过来问我，我咋说？我不要面子啊？就算我不要面子！大家不会怀疑吗？到时来个彻查，查到是你要推大楼的？那魔教、正道弟子不都防备了？你要用来算计的那个堂主，他不会防备吗？到时，还不是竹篮打水一场空？”王可气愤道。
　　莫三山脸色一沉。
　　“好了，王可建的这大楼，又不碍事，你就不要管了！”魔尊沉声道。
　　魔尊想想也对，大楼推的容易，但，牵一发而动全身，到时打草惊蛇就不妙了。
　　“可是……！”莫三山一阵焦急。
　　“可是什么啊，魔尊一言九鼎，说出去的话，就是圣旨，你还想让魔尊的话朝令夕改不成？”王可瞪了眼莫三山。
　　莫三山狠狠的剐了王可一眼，只能在气的颤抖中压下这口气。
　　“对了，这次朱红衣、紫不凡启出的金龙，有没有凝聚出龙珠？”魔尊问道。
　　“魔尊也知道龙珠的事？”莫三山惊讶道。
　　“嗯？”魔尊沉声道。
　　莫三山顿时知道自己多嘴了，马上低头不语。
　　“龙珠？什么玩意？”王可好奇道。
　　“有些龙脉金龙，会凝聚龙珠，有些不会！能凝聚龙珠的金龙，都是万中无一的！我听你们描述，当初朱红衣、紫不凡抓龙的时候，废了好大的劲，这金龙恐怕已经产生灵智了，这种有灵智的金龙，基本都会有龙珠！”魔尊沉声道。
　　“我，我不知道啊！”王可好奇道。
　　龙珠？那是什么？我只是从金龙口里拿出一个肉瘤，呃，不对，那是肉瘤吗？不会是龙珠吧？
　　王可惊奇之余，魔尊也看向王可：“金龙在你手中？”
　　“啊，对，他们将金龙封在朱厌肚子里，由我护送的，就在我王家大宅！”王可马上说道。
　　“带我去看看！”魔尊沉声道。
　　“好嘞！”王可顿时答应道。
　　“哼，王可，你可不要乱说啊，你那王家大宅，我早就查过了，根本没有朱厌，你带魔尊去，若是见不到朱厌，可是欺尊大罪！”莫三山冷笑道。
　　莫三山心里，那朱厌都被我抓到了，你能看到个屁。
　　“莫三山，你什么意思？在不在，我没你知道？”王可不屑道。
　　“那就赌一下吧，若是在，我赔你五十万斤灵石，若是不在，你马上推了刚建的这大楼，如何？”莫三山冷笑道。
　　“五十万斤灵石？推了我的大楼？”王可一愣。
　　“莫三山？我刚才的话，没听到吗？”魔尊冷声道。
　　王可却顿时叫道：“魔尊，您不用生气，莫三山觉得刚才给我赔礼不够，给我送钱来的啊！可以，可以，这赌注，我接了！”
　　魔尊一阵诡异的看向王可，特么，刚才你多少理由不肯拆大楼，多少大道理啊，合着，真正的原因，是钱没到位啊？
　　“一言为定，魔尊做见证！”莫三山兴奋的大笑道。
　　王可面露古怪之色，莫三山太反常了，要不，我再涨涨价？
　　“朱厌在我府上，你赔我五十万灵石！朱厌不在我府上，我推了大楼，同时，你要给我十万斤灵石，这段时间建造大楼的费用！”王可再度争取道。
　　万一输了，我总不能赔钱吧？这买卖不能做，我要你十万斤灵石，大不了我异地重建，只要不赔钱就行。那毛坯半成品大楼，十万斤灵石，不但不赔，还有的赚。
　　“成交！”莫三山大笑道。
　　“哈哈，走！我带你们去看看！”王可也开心的大笑道。
　　以前自己误会莫三山了啊，这才是我的财神爷啊！特么的，以后要多亲近亲近啊！以前是我怠慢了，唉，我真傻，他一个人就够我薅好多次羊毛的，我跟他生啥气啊！好人呐！
　　PS：三更毕，明天继续爆发！


第一百六十六章 你是碰瓷的吧？
　　魔尊、莫三山、王可，一行人很快飞入了王家大宅！
　　“家主，您回来太好了，他昏迷了，我们怎么叫都不醒！”一个属下上前，好似很着急。
　　“一边去，一边去，没看到我有事吗？还有，待会不管发生什么，不许任何人靠近！”王可顿时将围过来的属下轰走。
　　“是！”那属下只能点头道。
　　“魔尊，这边请！”王可顿时带着魔尊和莫三山走向不远处小院。
　　一入王家大宅，莫三山就神识扫了一圈，果然，和当初自己扫的一模一样。唯一不同的，就是王家大宅的那个丑八怪，更丑了。根本没有朱厌！
　　怎么可能有朱厌？朱厌被自己抓在另一个小院落了啊！
　　“王可，在哪呢？我怎么没发现朱厌啊！”莫三山冷笑道。
　　“我还没带你去见他，你当然发现不了了，再说了，朱厌已经被我易容过了，你怎么发现啊？”王可不屑道。
　　“哼！”莫三山一声冷哼。
　　三人来到朱厌所在的小院。
　　王可一眼就看到，朱厌倒在屋中，昏死之中，原来，刚才自己属下说昏迷的就是他。
　　王可脸色一变，顿时冲上去，一把扶起朱厌，顿时看到朱厌那毁容的脸。
　　“啊呀，朱厌，你，你怎么想不开啊，一瓶过敏都涂了？这脸还能看吗？还有，我这过敏药没有毒的啊，你怎么……？”王可惊叫道。
　　莫三山脸色一僵：“王可，你用这丑八怪，冒充朱厌？”
　　莫三山想过王可赌输了赖皮的很多方法，可没想到王可为了赢自己，不惜让人冒充朱厌啊，你这也太不要脸了吧？魔尊还在着呢。你当我们瞎啊！
　　“魔尊，您看看，这就是朱厌，也不知怎么，昏死了过去！”王可将朱厌抱到屋外的石桌上，给魔尊检查。
　　魔尊走上前去，探手搭在莫三山的手腕上，好似在把脉一般。
　　“体内果然有金龙！”魔尊沉声道。
　　“什，什么？金龙？”莫三山一愣。
　　金龙不是在朱厌体内吗？这丑八怪体内也有？
　　“不对，他穿着朱厌的衣服，难道……？”莫三山眼睛一瞪。
　　朱厌明明被自己捆在了别的院中，还让自己属下看守，怎么，怎么又回来了？这不科学啊！
　　莫三山不信邪的上前去检查。仔细一检查，真的是朱厌。
　　“这，这，这为什么啊？”莫三山瞪着眼睛。
　　今天的事情，怎么这么邪门啊？
　　莫三山郁闷不已，而王可却兴奋不已。
　　“五十万斤灵石，也太好赚了！莫三山，以后有打赌，多多找我啊！啊呀，真是，越看你越像财神爷啊！”王可激动的语无伦次。
　　上次卖保险，虽然赚的多，但，可不轻松，这次这五十万斤灵石，赚的太容易了。让王可看莫三山越来越顺眼。好人呐！
　　就在王可憧憬要到钱的时候。
　　“轰！”
　　王可身旁小院的地上轰然爆炸而开。
　　炸了？
　　地上土石砖瓦，全炸了？
　　王可瞪大眼睛：“什么情况？”
　　滚滚烟尘之中，一只巨大的蛇头从土坑里冒了出来。却是蛇王，终于摆脱了喉咙里的刀，匆匆找着朱厌，奈何，朱厌已经逃回王家大宅了。
　　蛇王不敢从镇上走，只有再钻地！顺着龙气传来的方向，蛇王很快锁定了王家大宅，感应到朱厌就在正上方，轰然破土而出。
　　“吼！”烟尘中，蛇王一声大吼。
　　小院外，一些正道来客，想要过来查探，却被王家子弟全部拦了下来。
　　“蛇，蛇王？你居然追到这来了？”王可惊叫道。
　　烟尘中，蛇王也看到了王可。
　　此刻，莫三山和魔尊背对蛇王，检查着昏死的朱厌，王可正对蛇王，被蛇王一目了然。
　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！顺着找朱厌，还能找到你王可？好，好，好，今天，谁也别想走，老天有眼，让你们全部到我面前来了，哈哈哈，好，我要全吃了，全部，吼~~~~~~~~~~！”蛇王的血盆大口，向着王可四人所在张来。
　　只是让蛇王无法理解的是，此刻的王可居然一点都不怕？还一脸古怪的看着自己。
　　为什么？这王可被我吓傻了吗？
　　蛇王大口再度张大，要将王可四人彻底吞入腹中。
　　也就在此刻，王可身后的黑袍人缓缓转过身来。
　　那平静的黑袍人，面部戴着一张恶鬼面具。那么的熟悉？
　　蛇王的瞳孔瞬间缩成一线。自己的大口，就要咬住那恶鬼面具的黑袍人了啊。
　　这，这，这……！
　　“咔！”
　　蛇王猛地一扭脖子，大口虽然没有刹住，但，还是撞在了一旁的土石之上，没有再去咬四人。
　　“魔，魔，魔，魔尊？”蛇王面露惊恐的叫着。
　　魔尊的淫威还历历在目，蛇王看到魔尊就害怕的啊，刚才，自己居然要去吃魔尊？这是要被炭烤，还是煲汤啊？
　　蛇王悲愤的看向王可：“王可，你，你，你阴我！”
　　特么，你居然将魔尊请来了，也不说一声，我这一嘴要是冒犯到魔尊，可是要被扒皮抽筋的啊。
　　王可一脸发懵：“我都不知道你来，我怎么阴你了？”
　　“你，你，你……！”蛇王一阵气极。
　　特么，这还不算阴我吗？差点我就被炭烤了！
　　“蛇王？你好大的威风啊！”魔尊平静道。
　　“不，不，不敢，魔尊恕罪，我只是和王可有点私人恩怨！魔尊恕罪，我不知道您在这啊！”蛇王顿时惊恐道。
　　“私人恩怨？呵，王可是神龙舵主，神龙岛一切都归他掌管，你只是神龙岛上的一个宠物，以下犯上，叫私人恩怨？”魔尊平静道。
　　一旁王可一愣：“魔尊，您的意思是，这蛇王归我管？是我手下？”
　　“嗯？你不知道吗？”魔尊看向王可。
　　“我，我不知道啊！没人告诉我啊！”王可顿时惊讶道。
　　“魔尊恕罪，魔尊恕罪，我只是，我只是一时鬼迷心窍，我当初内丹被王可碎了，所以才鬼迷心窍！”蛇王顿时匍匐在地，不敢反抗。
　　“内丹被王可碎了？”魔尊疑惑道。
　　“你放屁，我什么时候碎你内丹了？你吐出来给我看看，别冤枉好人！”王可顿时气极道。
　　“吐出来！”魔尊沉声道。
　　蛇王脸色一僵，吐出来？我特么……！我说的不是现在啊！
　　可是，魔尊开口，蛇王根本不敢反抗，畏惧中吐出一枚透明的内丹。
　　内丹浑然天成，在蛇王控制下，并没有散发毒气，平浮在王可、魔尊面前。
　　王可仔细看了一会：“你这内丹，没有碎啊！”
　　蛇王：“………………！”
　　我刚刚，吞了朱厌体表的龙气，修补好了！而且，这已经不是第一次了，在神龙岛旁的海域，被你碎过一次，不久前因为你，我被那大和尚打的也崩碎一次。
　　“不是现在，是以前，以前被王可碎了的，魔尊，我说的句句属实啊！”蛇王顿时辩解道。
　　“魔尊面前，你也敢撒谎？啧啧！”王可不信道。
　　蛇王顿时瞪大眼睛，谁撒谎了？谁撒谎了？
　　“魔尊，我说的是真的，我这内丹刚刚修补好！”蛇王顿时焦急道。
　　魔尊周身散发出一股刺骨杀气。
　　“魔尊饶命，魔尊饶命，我错了！”蛇王顿时只能认栽了。
　　特么，再不认错，就真的要煲汤了啊！特么的，为什么啊？
　　“王可，蛇王是你属下，你说怎么处置？”魔尊沉声道。
　　“我？”王可一愣。
　　蛇王面露惊恐之色，自己的生死，取决于王可了？
　　“莫三山，你做情报工作的，消息广，你说，有没有大富豪，喜欢养蛇啊？当然，吃蛇也可以，有没有人愿意花大价钱买的啊？我这条大蛇，能卖多少钱？”王可看向莫三山。
　　莫三山黑着脸，别过头去，不理会王可。特么，你这财迷，魔尊好不容易帮你做主，让你处置这条巨蛇，你居然要卖钱？你到底有多穷啊？
　　不远处的蛇王脸色一僵，将我卖钱？给别人吃？
　　“王，王可，我错了，可不可以放过我，我以后都听你的！”蛇王焦急的求饶道。
　　王可见莫三山不搭理自己，脸色一阵难看：“就是说，这条蛇，除了吃，还有取蛇皮炼器，根本没有其它价值了？”
　　小院一片寂静。
　　一旁魔尊也后悔了，我为什么让王可来处置啊？神经病啊！特么的。但，话已经说出去了，也只能骑虎难下的等着了。
　　“蛇王，魔尊说了，你是我手下，不过你老是找我麻烦，我也心里不舒服，我给你两个选择，一，我将你炭烤了，犒劳所有魔教兄弟们！二，以后听我话！我让你往东，你不许往西！我让你咬狗，你不许捉鸡！”王可看向蛇王。
　　蛇王一愣，废话，我当然选二啊，先活下来，回头再收拾你。
　　“我要二，我要二！”蛇王顿时激动的叫道。
　　“魔尊，他答应了，以后会听我话的！还是算了吧，它身上也剐不出油水来！”王可劝道。
　　蛇王的老巢，都被自己掏空了，它还有个屁啊，以后蛇王在侧，就算不能当保镖，让它去表演胸口碎大石，也能赚钱啊！
　　魔尊看了看王可，这，这就算了？你怎么想的啊，蛇王不会报复你啊？
　　当然，魔尊也只是自己想想作罢，并没有再帮王可出头，帮你出头，心累啊！
　　“嗯！”魔尊点了点头，收了一身杀气。
　　莫三山一旁一脸古怪。
　　“莫三山，钱！”王可催促道。
　　“什么钱？”莫三山皱眉道。
　　“卧槽，刚才魔尊见证了的啊，我两打赌的，五十万斤灵石啊，你这还想赖账？”王可惊叫道。
　　莫三山黑着脸看着王可，特么的，这朱厌是你故意放出来碰我瓷的吧？
　　无比难过的手深入怀中，掏出一个储物手镯，内部有五十万斤灵石，递给了王可。
　　“莫三山，你果然也是爽快人！”王可开心的接过。
　　接过储物手镯，王可又当面清点了一番，才心满意足的收入怀中。看的莫三山拳头捏的直颤。
　　PS：第一更！


第一百六十七章 看守工地
　　龙仙镇，王家大宅的小院！
　　蛇王郁闷的匍匐在地，不敢妄动，自己来杀王可的，怎么，怎么就将自己也搭进去了啊？为什么啊！
　　王可三人却不理会蛇王，而是一起看向昏死的朱厌。
　　“魔尊，朱厌体内的金龙，有龙珠吗？”莫三山期待道。
　　魔尊沉吟了一会：“很奇怪，按道理说，这种级别的龙脉金龙，应该凝聚出龙珠了，可惜，并没有！要不它就没有龙珠，要不在封印前，龙珠被人取走了！”
　　“封印前被取走了？这不可能，当时从龙脉金龙启出到封印，都是在众目睽睽之下，朱红衣、紫不凡都不清楚龙珠的事情，更没有去取！莫非，真的没有龙珠？”莫三山一脸恼恨。
　　特么，自己白忙活了，先前还想找龙珠的，非但没有，还搭上了五十万斤灵石？真气人啊！
　　只有王可站在一旁，神色不断变幻，龙珠？难道自己从金龙口中扣出来的肉瘤，真的是龙珠？
　　当然，这种事，王可也不可能傻的告诉大家的，只能装作不知道。
　　“魔尊，朱厌他现在怎么回事？”王可好奇道。
　　“他体内金龙，先前好似受了什么刺激，如今爆发大量龙气刺激朱厌，朱厌也算因祸得福，或许修为有大的提高！”魔尊解释道。
　　“刺激到了金龙？那，那会不会爆炸啊？”王可惊讶道。
　　“应该不会！”魔尊摇了摇头。
　　“吓死我了！不会爆就好！接下来，就等紫不凡堂主抵达，我交货给她就行了，这朱厌也是的，天天不让人省心！”王可暗嘘口气。
　　“魔尊，您要处置吗？”莫三山问道。
　　“不必了，既然他们有所布置，我就不插手了，我倒要看看，诸位堂主要干什么！”魔尊沉声道。
　　“属下也是这么想的，静观其变！”莫三山郑重道。
　　“嗯！”魔尊点了点头。
　　扭头，魔尊看向王可。
　　“魔尊，还有什么吩咐？”王可马上上前。
　　魔尊看着王可沉默了一会：“别净给我惹事！”
　　“魔尊，我都解释清楚了，都是莫三山告我黑状的啊！我是无辜的！”王可马上急切道。
　　“哼！”
　　魔尊一声冷哼，消失在了原地。
　　莫三山看了眼王可，也冷笑道：“王可，魔尊的话，你听到了？魔尊这段时间就在龙仙镇盯着，你那大楼还是别盖了，省的再闹出事来！”
　　“开什么玩笑！”王可瞪了眼莫三山。
　　我多少钱投下去了，每天光发工资就是一大笔，你让我停就停了？
　　莫三山见劝不住王可，只能郁闷的一甩袖子：“哼！”
　　一甩袖子，莫三山也踏步飞天，消失不见了。
　　魔尊一走，蛇王顿时来了精神，头昂了起来。
　　“看什么看？没听到莫三山刚才的话啊，魔尊这段时间都盯着呢，你老实点，别给我惹事！”王可瞪了眼蛇王。
　　“吼！”
　　蛇王狰狞的冲着王可张开大口。
　　“哎呀？你还冲我发脾气？想吃我？来啊，你动嘴试试，来，看我不将你炭烤了！”王可瞪眼怒斥道。
　　蛇王那个恨啊，恨不得冲上去将这混蛋王可一口吞了，但，想到魔尊盯着呢，只能认怂了。
　　“我可跟你说清楚，刚才是看在魔尊的面子上，我才留你一命的，别不识好歹！”王可瞪了眼蛇王。
　　蛇王只能恼恨的干瞪眼。
　　逃走？蛇王不敢，蛇王不敢挑战魔尊的底线，自己要是逃了？魔尊说不定一指就能要了自己的命。
　　我堂堂蛇王，怎么变成你属下了？为什么啊？
　　“来人！”王可对着外面叫道。
　　很快，王可的属下们就进入了小院。
　　“啊，有蛇！”一声惊叫响起。
　　却是张正道听到巨响，匆匆而来，只是被王可属下拦在了外面，此刻一进来，就看到蛇王，顿时如临大敌。
　　“有蛇怎么了？它是我养的！别一惊一乍的！”王可顿时翻了翻白眼道。
　　“啊，啊？你养的？你什么时候养的？”张正道惊愕的走上前来。
　　“吼！”蛇王冲着张正道一声低吼。
　　张正道顿时吓的浑身一颤，特么的，这蛇王好像很厉害啊。
　　“家主？”一众属下好奇道。
　　“朱厌可能要睡很长时间，抬进去放床上，别冻死了，回头赖我！”王可吩咐道。
　　“是！”一众属下马上动手抬朱厌了起来。
　　蛇王见朱厌被抬入房中，眼中充满了渴望之色。
　　吞了朱厌体内的金龙，自己可能达到丹婴境，不怕普通元婴境强者了，但，蛇王明白，即便自己丹婴境了，也未必是魔尊对手啊。自己要不要偷偷吃了朱厌呢？
　　王可一看蛇王嘴角的哈喇子，顿时知道这蛇王起了坏心思。
　　吃朱厌？开什么玩笑，你吃了朱厌，我拿什么给紫不凡交代去啊？蛇王不能留在这里。
　　“来人，将地上大洞补上！”王可吩咐道。
　　“是！”一众属下好奇的来查探这大洞。
　　“蛇王，你跟我走！”王可说道。
　　“去哪？”蛇王一愣。
　　“去工地上！”王可说道。
　　“工地？什么意思？你要我干什么？”蛇王不解道。
　　“跟着我就行了，别废话！”王可催促道。
　　“王可，你可要清楚，我是妖，我一暴露身形，就会有仙门弟子对我出手的！”蛇王沉声道。
　　“有我在，谁敢对你出手啊？跟我走，别废话！”王可不屑道。
　　“你不信？哼！”蛇王冷声道。
　　王可走在前面，蛇王紧跟其后，顿时，庞然大躯吓的王家子弟一阵后退。
　　“王可，这，这什么情况啊？这大蛇怎么听你的？还有，刚才你这边巨响，还不让我靠近，是出什么事情了吗？”张正道好奇道。
　　“没有，刚才有贵客在，我不让人打扰罢了！现在贵客走了，才让人靠近的！”王可解释道。
　　“贵客？来了又走了？跟你很熟吗？是谁啊？”张正道好奇道。
　　“是魔尊！”王可解释道。
　　“魔尊？呵，你不说就不说，用不着跟我吹牛皮啊！跟我吹！你以为我相信吗？”张正道一脸不信。
　　王可一愣，我这说实话，你怎么就不信呢？
　　不管张正道的好奇，王可带着蛇王上街了。
　　“大胆妖孽，居然敢擅闯龙仙镇！”顿时，铁流云一声断喝出现在了半空中。
　　不仅仅铁流云，赵四等正道仙门弟子也出现在半空中，剑拔弩张。
　　“吼！”
　　蛇王低吼，似乎要大战一场。
　　“二师兄，赵四兄弟，还有诸位兄弟，别紧张，这是我请来的妖蛇！不好意思，打扰到你们了啊！”王可冲着半空中叫了一句。
　　蛇王露出一股不屑，王可，你以为，你一句话，他们就不跟我打了吗？你想的太美了。
　　“王可？这蛇是你请来的？”铁流云惊叫道。
　　“大家散开，没事，这蛇是王兄弟招来的，应该没事！”赵四也叫道。
　　顿时，刚刚剑拔弩张的正道弟子们，就这么收起了各自长剑。
　　蛇王：“…………！”
　　你们这就不打了？
　　“王可，这是神龙岛那条蛇王？它不是要吃你的吗？现在怎么听你话了？你这是怎么回事啊？”铁流云从飞剑上下来，一脸疑惑道。
　　四周正道弟子们也疑惑的看向王可。
　　“哦，就是我那工地啊，你们是知道的，前段时间有人去找麻烦，当然，都解决了，但，偶尔还是会丢些东西，这不，我就请来了这蛇王，请它帮我看守工地！”王可解释道。
　　“工地上丢东西，你请蛇王来看守工地？”铁流云瞪大眼睛。
　　“王兄弟，我记得 神龙岛时，它不是要吃你……！”赵四也一脸惊奇。
　　“噢，那都是过去的事情了，蛇王它还是挺仗义的，我说请它来帮忙看守工地，它二话不说就答应了，还不要工钱！”王可笑着解释道。
　　铁流云、赵四：“…………！”
　　蛇王：“………………！”
　　“诸位，你们忙你们的吧，没事，我带蛇王熟悉熟悉工地环境！”王可解释道。
　　“噢，好！”铁流云等人面色古怪的点了点头。
　　一旁张正道全程看着王可在吹牛皮，可特么，自己又无法戳穿，为什么呢？
　　王可带着蛇王招摇过市，就这么大摇大摆的走到了工地方向。
　　一路上，蛇王也懵了。
　　“王可？为什么啊？刚才正道弟子拦路，被你一句话劝了就罢了，为什么魔道弟子，你也是一句话的事情啊？他们就不管吗？对我就不在意了？把我当空气了？为什么啊？”蛇王惊愕道。
　　以前哪次去人类仙镇，不是鸡飞狗跳，大战不停的？这，这就没事了？为什么啊？
　　一旁张正道插嘴道：“把你当空气？你知道王可动用了多少人脉关系吗？”
　　“什么意思？”蛇王看向张正道。
　　“正道、魔道弟子，都是看的王可面子，才忽略你的！他们信任的不是你，是王可，王可用他的人品？呸！用他的面子，帮你兜住了四方对你的敌视！”张正道解释道。
　　“王可的面子？为什么？他不是魔教舵主吗？为什么在正道也有面子？”蛇王无法理解。
　　张正道撇了眼蛇王，你问我，我问谁啊？我特么到现在也不明白，为什么王可就是吃吃酒，打打麻将，就混了这么大的牌面。特么的，邪了门了！
　　“好了，别废话了，以后，你就在工地这守着，我会安排人给你送些吃的，我这工地上的人，不许吓他们！”王可吩咐道。
　　此刻，工地上很多先天境农民工都吓的瑟瑟发抖，毕竟，十丈长的大蛇啊，谁不怕啊？好在王可属下安抚之中，才没人逃跑，只是有些腿软。
　　“你真让我在这看守什么工地？”蛇王气愤道。
　　“蛇王，你可听好了，魔尊还在龙仙镇看着你呢，你要是敢不听话……！”王可一瞪眼。
　　蛇王顿时没了脾气，特么的，就知道用魔尊吓我。
　　“哼！”蛇王一声冷哼，找了一个阴凉处盘了起来。
　　特么的，看守工地就看守工地吧，谁让这次自己倒霉呢？
　　王可这么做也是有深意的，蛇王只要在工地上，就受龙仙镇所有人盯着，自己也不怕它作妖。众目睽睽之下，你还敢去吃朱厌不成？
　　“通知下去，工地上加班加点，加快进度，在龙门大会之前，最少给我将大厦封顶了！”王可吩咐道。
　　“是！”很快，一众王可属下前去吩咐各处负责人了。
　　腿软过后，所有工人都爆发出前所未有的动力。毕竟，大家现在也怕啊，之前还能偷偷磨洋工，现在谁敢啊，没看王可请了条巨蛇来盯着我们吗？我们哪里敢再偷懒啊？我可不想被吃啊！
　　一时间，工地效率顿时暴涨了无数！
　　PS：第二更，今天还有第三更！


第一百六十八章 封顶大吉
　　龙门大会的前一天！
　　“封顶大吉！”
　　神王大厦挂出四个鲜红的大字，一众工人们顿时暗嘘口气，这段时间在蛇王督促下，所有人拼命干工程，终于在龙门大会之前封顶了。
　　虽然只是毛坯大楼封顶了，但，也是一个不错的里程碑。
　　“做的好，感谢大家辛勤工作，大楼封顶了！待会所有人都有奖金！”王可站在大楼三层露台，对着所有工人说道。
　　“王家主敞亮！”很多工人兴奋的叫着。
　　“明天，就是龙门大会了，龙门大会，是多少家族子弟鲤鱼跃龙门的机会，我们不能耽搁别人这次改变命运的机会，从我做起，保持安静，给各位求学求仙的莘莘学子，一个良好的考核环境！我决定，从今天开始，放假三天，三天内，用我给大家发的奖金，一起去龙仙镇快活去，将龙门大会会场，让给各位考生！”王可叫道。
　　“好！”所有工人应声道。
　　“三天后，准时复工，大家去领钱吧！”王可叫道。
　　“吼！”
　　一群工人，风风火火的去会计那里领钱了。
　　“封顶了？王可，你这第二座神王大厦，真的要继续建下去啊？”张正道在旁好奇道。
　　“废话，不建下去，我废这么大劲干什么？对了，让你吓唬那些卖保险的人，明天可能正魔有大战了，别让我赔钱啊，你吓的怎么样了？”王可看向张正道。
　　张正道面色一僵：“这个，这个……！”
　　“明天就龙门大会了啊，你不会还没做好吧？我这大楼都封顶了，你这些天都做了啥？”王可瞪眼气愤道。
　　“已经吓走了一些，甚至，我还偷偷假扮魔教弟子，去敲闷棍恐吓了，有一批已经走了，但，还有二十个人，他们不信邪，不肯走！”张正道苦笑道。
　　“二十人？他们要是明天嗝屁了，那我不是要赔二百万斤灵石？”王可一瞪眼张正道。
　　“未必，未必，说不定明天打不起来呢？”张正道苦笑道。
　　“放屁！明天肯定打得起来！”王可瞪眼道。
　　特么，魔尊都亲自来了，王可已经预见到乱的不行了，这二百万斤灵石赔出去，那我不是赔哭了？
　　“张正道，你办事不利，这些人，要是死了，赔钱，从你提成里扣，你将之前吞下去的吐出来！”王可瞪眼道。
　　“什么？怎么可以！”张正道瞪眼道。
　　“什么不可以啊，这点小事，你都办不好？我要你何用？”王可气愤道。
　　“可是，他们不肯走，我能怎么办啊？”张正道气愤道。
　　“特么的，你不是会敲闷棍恐吓吗？恐吓不了，你就绑架啊！敲晕他们，绑他们离开！送到安全地带，等龙门大会结束了，你再放了，不就好了？”王可瞪眼道。
　　张正道张大嘴巴：“王可，你以前是干土匪的吧？这种事，你都做得出来？”
　　“不是我，是你！人家土匪绑架是害人，我们这是救人！救人你知道吗？救人一命胜造七级浮屠！你懂不懂啊！”王可瞪眼道。
　　张正道黑着脸。特么的，恐吓、绑架，到你嘴里都变成慈悲之事了，你的心到底有多黑啊！
　　王可扭头看向二表哥：“你那边怎么样？”
　　“启禀家主，五百少年锦衣卫，已经提前招录成功，全部拜入各大仙门，并且一番安排下，我们的少年锦衣卫，已经提前跟着一些仙门弟子回各大仙门了！”二表哥恭敬道。
　　“看看，看看我二表哥做的事，事了拂衣去，不留身与名！事情做好了，一点因果不沾！多敞亮！再看看你做的，你做的到底什么事啊？”王可数落道。
　　张正道面色一僵，我也没办法啊！
　　“看什么看？还站在这干嘛？还不快去做啊？你想让我赔死啊！大哥，放我一条生路行不行？”王可一脸郁闷道。
　　“特么的，他们大多是金丹境，我一个人绑架不了，你找人陪我一起去！”张正道气愤道。
　　“你开什么玩笑？我是正经生意人，怎么可能干绑架这种事？你找错人了吧！”王可一瞪眼。
　　张正道黑着脸，特么的，合着，都是我来干脏活啊？
　　“我记得你当初自己说的，跟我赚钱，什么脏活累活交给你的！”王可顿时回忆当初张正道说的话。
　　张正道一愣，你特么会读心术吗？我的唠叨，你都能听见？
　　“快去，快去！”王可催促道。
　　张正道只能郁闷的调头去做脏活了。也不全是王可催的，的确是自己没做好，这几个月时间，都没把人劝退，这不是在说我能力问题？王可虽然嘴上说的不好听，但，也给自己补救时间啊！
　　张正道刚走，忽然一个声音出现在王可耳边。
　　“哟，王可，你好大的威风啊！”一个女子声音传来。
　　王可陡然脸色一变，不好，她怎么这么早就来了？
　　“还不来见我！”女子冷哼声再度在王可耳中响起。
　　“来了，来了！”王可顿时焦急道。
　　王可跳下毛坯大楼，就要前往龙仙镇。
　　就在此刻，蛇王忽然昂起头来。
　　“王可，我怎么办？还要待在这里吗？”蛇王气愤道。
　　特么的，那些工人欢天喜地的拿着钱去龙仙镇潇洒了，我就白白在这里给你看守工地？你知道每天多少尘土吗？呛得我鼻子都要堵了，眼睛都要睁不开了。
　　王可一愣：“蛇王，我不每天好吃好喝的给你吗？明天龙门大会，到时很刺激的，你在这里看看呗，说不定还能获得龙气！”
　　蛇王一听，还让自己待在这里，顿时受不了道：“要待你待，我可不愿在这里被人看，龙门大会的龙气，有那么好拿的吗？哪次龙门大会龙气爆发，我瘴海妖兽前来，不是死伤惨重？”
　　“你怕什么？大家都给我面子，不会为难你的！你这些天看工地也辛苦了，明天龙气爆发，你尽管收取，就当你这些天看工地的工资了。至于正魔两道谁来找你麻烦，你就报我名字好了！”王可说道。
　　“报你名字有什么用，我……！”蛇王说到一半，僵在了那里。
　　报王可名字，还真有用，邪了门的有用，特么的，难道，我明天真的可以肆无忌惮的收取龙气？好像，好像真的能行？
　　“好了，我还有急事，不跟你废话了！”王可顿时叫了一句，跑没影了。
　　蛇王目送王可离去，一时间沉默不已，自己这次到底是倒霉，还是幸运啊？
　　王可急匆匆的前往龙仙镇的王家大宅。
　　一入王家大宅，直奔朱厌所在的小院。
　　小院之中，紫不凡坐在院中石桌之处，喝着清茶，冷着脸看向王可。
　　“紫堂主，还真是好久不见啊！”王可顿时客气的上前。
　　之前对属下有过交代，这小院可能有大佬来，让属下们不要怠慢了来客，此刻还算让王可满意，还给紫不凡沏了一壶茶。
　　“王可，朱红衣呢？”紫不凡冷冷的说道。
　　在青京的时候，紫不凡可是让朱红衣带朱厌来的啊，却不想，朱红衣没来，这让紫不凡如何满意？
　　“紫堂主，您怎么找来的？”王可好奇道。
　　当初，莫三山都找不到朱厌啊，紫不凡怎么一来就找到这地方的？
　　“哼！还不回答我的话！”紫不凡一瞪眼，似乎非常生气。
　　王可脸色一变，这不好办啊，为爱痴狂的女人，一旦发起疯来，可不计后果的啊，我这一个回答不好，她要将我王家大宅拆了的啊！
　　深吸口气，王可心中默念，朱红衣，为了我的人身财产不受损失，只能让你委屈一下了。
　　“紫堂主，唉，你也不能怪朱堂主啊，他也有苦衷的啊！”王可叹息道。
　　“嗯？”紫不凡皱眉道。
　　“我们都看的出来你对朱堂主心意，朱堂主看不出来吗？关键，你的方法有问题啊，你这样非但不能挽回朱堂主，还将他往外推啊！”王可劝道。
　　“你什么意思？”紫不凡冷声道。
　　“我的意思是，您可以私下里找朱红衣的啊，那样，有什么想法，他也很好接受一点，你这当着很多人的面，表达你的情感，他会受不了的！”王可劝道。
　　“有什么受不了的？”紫不凡沉声道。
　　“你可知道，朱堂主当着很多人的面拒绝你，或许并非他本意！”王可说道。
　　“呃？”紫不凡一愣。
　　不是朱红衣本意？
　　“他或许一开始对你无意，但，这么多年下来了，或许他的心思早就变了呢？只是，当初话已经放出去了，忽然改变态度，他面子可能挂不住啊！男人嘛，都好面子的，你该给他一点喘息的时间，而且，你找朱堂主，可以私下里找他啊！或许会有意想不到的效果呢！”王可劝道。
　　“是吗？”紫不凡微微皱眉。
　　“当然了！你这次让朱红衣送朱厌来龙仙镇，你有没有考虑过他的想法？你这根本不给他拒绝的机会，说完就走，就好像在命令他一样，换做谁，谁能受得了？换做你，一个男人命令你做这做那，你愿意了？”王可劝道。
　　紫不凡咬着嘴唇一阵思索。
　　“所以啊，紫堂主，等这次龙门大会过后，您自己找朱红衣谈谈吧！毕竟，这是你们自己的事情，老是让别人看笑话，总归不好吧！”王可安慰道。
　　“谁敢笑话我！”紫不凡虽然生气，但声音矮了不少。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮呢？不要计较一时得失！意气之争，只会让情况越来越糟，慢慢来！”王可笑着安慰道。
　　紫不凡面露古怪的看了看王可，你还会念诗？
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？这诗从你嘴里说出来，怎么，怎么都感觉变味了呢？
　　刚才自己还挺生气的，这一会，居然不气了？你说气人不？
　　王可见紫不凡气消了，也是暗呼口气。
　　“来，紫堂主，朱厌在屋中，你带走吧！我也算完成朱红衣的交代了！”王可马上说道。
　　终于将这两瘟神送走了！太好了！
　　PS：三更毕！明天继续爆发！


第一百六十九章 研究研究
　　十年一度的龙门大会，在十万大山来说，上到仙门，中到仙镇，下到凡人区，都是一个极为盛大的盛会。
　　因为这一天，是各大仙门招收弟子！是求仙者鱼跃龙门的日子。
　　仙门招收弟子，为何以凡人区为主？因为凡人区没有灵气，在没有灵气的情况下，凡人都能修炼武功，并且年少突飞猛进，这不正说明天赋异禀吗？
　　各大仙镇的人，大多是错过了被招入仙门的机会，后来年纪大了，踏入先天！对于这种人，仙门觉得他们虽然突破先天境了，资质一般，也不可能招收，浪费资源。
　　各仙镇的的家族，一些年轻子孙，从小有灵石滋养，又有长辈教导，容易脱颖而出，是有机会入仙门的，但，仙门也不傻，担心他们是用灵石堆出来的，后劲不足，所以考核更加严格。
　　普通招收弟子，其实这几个月已经全部结束了。就好像王可那五百少年锦衣卫，早已被护送回各自宗门了。
　　还有一次不普通的招收方式，就是今日的龙门大会。
　　龙门大会，不分哪里的人，只要三十岁以下达到先天境者，都可以参加！这一次，不是比天赋异禀，而是比运道！
　　无论是正道还是魔道仙门，对有大运道的弟子都极为青睐，因此，每十年的龙门大会，都会有人前来招收弟子，也是魔教和正道唯一能短时间平静的地方。不过，当遇到大运道弟子时，也常常会大打出手。
　　今日，就是龙门大会的日子。
　　来自凡人区三大王朝的三十岁以下先天境，纷纷抵达龙门大会会场。转眼之间，诺大的会场，已经变得人山人海了起来。
　　此刻，龙仙镇各处，正道弟子、魔道弟子，都在远远的看着，远远的等着。
　　王可站在毛坯神王大厦的顶楼露台。看着四周人山人海的先天境，跟逛集市一样分散在四面八方。
　　张正道匆匆而来：“王可，你怎么也在龙门大会会场啊？你都入仙门了，还要和别人比比运道？”
　　王可面露古怪之色：“你以为我想来的吗？”
　　“怎么？还有人逼你的吗？”张正道一愣。
　　“我陪大佬在这看看风景，也要你管？你快走吧！不然一会你就走不掉了啊！”王可马上催促道。
　　“赔大佬看风景？你不会又要捞钱了吧？也不带上我？我不走！”张正道顿时急了。
　　王可每次一反常，就要捞一笔钱，我走个屁啊！看你一个人发财？做梦！
　　“捞个屁钱啊，要你走，你就快走？”王可瞪眼喝斥道。
　　“走个屁，我不走！你想一个人发财？做梦！”张正道顿时拒绝道。
　　“他不想走，就不要走了！”一个女子声音从隔壁屋中传来。
　　“谁？谁的声音？怎么，怎么有点熟悉啊？”张正道惊讶道。
　　“是魔教第三堂主，紫不凡！”王可黑着脸道。
　　张正道脸色一变，什么？紫不凡？没错，刚才那声音好像就是紫不凡！
　　在青京的时候，紫不凡不是要杀王可吗？怎么到这来了？
　　“啊？哈哈哈，哈哈哈，这天气看样子要下雨了，我还要回家收被子，王可，你慢慢玩，我先走了啊！”张正道干笑着就要逃。
　　“啪！”
　　陡然一道电光闪过，瞬间炸的张正道屁股一阵皮开肉绽。
　　“啊！”张正道痛苦的一声惨叫。
　　“别叫了，你都发现紫不凡堂主了，能让你走了？”王可沉声道。
　　“什，什么意思？”张正道瞪大眼睛。
　　“意思是，紫不凡不可能让你走的，除非，你死了！”王可解释道。
　　张正道两眼一黑：“紫堂主啊，我和王可没关系啊，冤有头债有主，你找他吧！”
　　“闭嘴，紫堂主现在没心思杀你，你别真将她惹烦了！”王可一旁小声说道。
　　张正道顿时捂起嘴巴，露出惊恐之色。
　　“王可，紫不凡在这，你不早说！”张正道小声的埋怨着王可。
　　“我要你快走，你不走，怪我咯？”王可一瞪眼。
　　“哼！特么的，怎么这么倒霉啊！”张正道低声一阵郁闷。
　　张正道郁闷，王可更郁闷呢。
　　“紫堂主，那朱厌，我都给你了，你为什么还盯着我不放啊，我是无辜的啊，你要找，找朱红衣去啊！拉我来干什么啊？”王可一脸苦相的看向不远处的屋中。
　　这里可是龙门大会会场啊，按照我本来计划，躲的越远越好啊。谁在这关键时刻，来这漩涡啊？
　　“王可，你这段时间在龙仙镇的事情，我听说了，你挺混得开的啊？”紫不凡的声音从一旁屋中传来。
　　“啊？我只是……！”王可脸色一沉。
　　“既然你如此混得开，那就帮我打个掩护吧！”紫不凡声音传来。
　　“大佬，不，紫堂主，你可是元婴境大佬啊，我一个小小先天境，哪有那么大面子啊？”王可顿时苦笑道。
　　你们算计打架就罢了，拉我出来当什么挡箭牌啊？我要被万箭穿心的啊！
　　“哼，青京的事情，还没跟你算账呢，我侄孙凭什么放弃争夺天下，给你王氏家族一统大青？要我跟你算算吗？”紫不凡冷声道。
　　“紫堂主，这事，当初不是已经解决了吗？朱红衣堂主作见证的啊！君子一言驷马难追的啊！”王可顿时惊叫道。
　　“我是女人，不是君子，我想追究就追究，想不追究就不追究！谁让朱红衣没来的？”紫不凡冷声道。
　　王可：“…………！”
　　特么，终日打鸟，也有被鸟啄了眼睛的时候！
　　自己只是先天境，人家是元婴境，元婴境都不要脸了，我还能怎样？
　　“那，那您要我做什么？”王可郁闷道。
　　“站在这里，就行了！接下来，不需要你做什么！”紫不凡沉声道。
　　“特么的！”王可郁闷道。
　　这朱红衣混蛋，自己不肯来，让我来这里，害的我要帮你擦屁股，特么的！
　　“你说什么？”紫不凡冷声道。
　　“啊，我说，好！放心，交给我！”王可郁闷道。
　　“嗯！”紫不凡满意的应了一声。
　　王可郁闷的看着楼下四周求仙者，一阵哀叹！
　　一旁张正道却幸灾乐祸，你也有今天。
　　等吧！
　　就在众人等候之际。
　　“呼！”
　　龙门大会会场，忽然凭空刮起了一阵旋风。
　　“来了！”张正道眼睛一亮。
　　就看到，好似从地底冒出一阵阵金黄色的气体，冲天而上，好似刮起一阵阵旋风一般，快速环绕龙门大会会场环绕了起来。
　　“呼呼呼！”
　　越来越多的龙气从地底冒出，冲天而上，龙气聚集，好似化为龙形金雾，游走于会场四面八方。一时间，下方的无数求仙者躁动起来。
　　“快，龙气们，笼罩我身，笼罩我身！”
　　“冲我来，龙气们，冲我来，让上仙们看看，快来！”
　　“龙气，不要跑，到我周围来！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一个个求仙者激动的喊着。
　　此刻，龙仙镇的四面八方，一个个仙门弟子也瞪大眼睛。
　　“所有人盯好了，龙气只依附大运道者，这些求仙者，只要体表有龙气附着，立刻抢过来，别给魔教抢去了！”铁流云吼道。
　　“二师兄放心，我们盯着呢！”众天狼宗弟子纷纷叫道。
　　何止是天狼宗弟子啊，正道仙门所有弟子都盯着呢，要抢先一步，抢到那些有大运道之人。不仅正道弟子，魔道弟子也死死盯着，随时出手一般。
　　整个龙门大会会场，都成了一个漩涡中心。
　　看着这越来越多的龙气，王可无聊中也皱眉深思。
　　“为什么？为什么每过十年，这地方，就会冒出这些龙气啊？是什么原因啊？”王可好奇的看向张正道。
　　“你问我，我哪知道？”张正道一脸闪烁。
　　张正道好似知道什么，但，却不愿意说。
　　“三大王朝镇压龙脉？可也没有这么漏气过啊！不是有什么封印吗？这地方，没有封印？每十年漏一次气？还是金黄色的，会不会是大地在排放一些污浊之气？”王可看向张正道。
　　张正道瞪眼看向王可。
　　“污浊之气？王可你话中有话啊？你是说，龙气和你那真气一样，是个屁？大地放的一个屁？”张正道惊愕道。
　　你怎么敢想的啊？你这怎么脑回路啊？
　　“难道不像吗？那你说，龙气是什么？凝聚出龙脉金龙，还会爆炸！不是大地排出来的污秽之气吗？”王可瞪眼道。
　　张正道：“…………！”
　　带着王可的假想，张正道再看这满天金色龙气，果然，都是金灿灿的，和王可那浊真气，还真有点像。
　　“为什么？为什么还真有点像啊？若这些龙气是大地放的一个屁，那我们所在这会场是大地的什么部位？”张正道瞪大了眼睛。
　　想着想着。张正道一阵恶心的反胃。
　　“呼！”
　　陡然，有着一股龙气笼罩了一个求仙者体表。
　　“我有龙气入体，我有大运道，我有大运道！”那人惊喜的叫着。
　　顿时，有着一些仙门弟子快速冲入会场。
　　“小子，跟我走，做我相寸宗弟子！”
　　“小子，到我天狼宗来！”
　　“还是太阴魔教适合你！”
　　“金乌宗准你入门！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一股股金色龙气从天而降，笼罩一个个求仙者，一时间，一个接着一个仙门弟子下场，去邀请大运道者入仙门，你争我夺了起来。
　　本来，一个非常好的招聘会。
　　可此刻张正道，再看那些被龙气笼罩的金灿灿的求仙者，一时间不断反胃恶心。
　　一个求仙者激动的大口吸着龙气，也不管有没有用，那兴奋之情喜于言表：“哈哈哈，龙气来了，啊呜，啊呜！都到我嘴里来！”
　　“呕！”张正道反胃的一阵恶心。
　　“你干什么？怎么就看吐了？”王可瞪眼好奇道。
　　“还不怪你，害我联想，呕~~！”张正道看到远处又一个求仙者在拼命吸着龙气。
　　“你神经病啊，我只是闲着无聊，跟你研究研究，你这也能吐？你不是挺重口味的吗？”王可惊愕道。
　　“怪我咯？呕~~~！”张正道根本止不住的吐着。
　　PS：第一更！


第一百七十章 全部死
　　龙门大会的会场！
　　王可、张正道一起看着下方会场，龙气纷纷涌入一个个有大运道的求仙者身上，不过，这些龙气，在上升到二十五层楼高的时候，就再也没有往上升了，以至于王可所在根本不可能有龙气降临。
　　为争夺弟子，果然，一些正道、魔道之间的小摩擦时有发生，毕竟，大量龙气附体，这样的求仙者，未来肯定能达到金丹境的啊，这种人不争取，争取谁？
　　就在二人看着无聊，瞎胡诌的时候，王可身后屋子陡然传来一阵法力波动。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声龙吟之声响起，却看到，一条金龙忽然冲天而上。
　　“紫不凡打开朱厌身上的封印，放出龙脉金龙了？”王可惊奇道。
　　这是要干什么？
　　金龙还是那么庞大，一出来就风云变色，浮于高空，与当初一样。
　　“不对，和青京的金龙，好像有点不同？”王可惊愕道。
　　“什么意思？”张正道好奇道。
　　“金龙是双目，没有灵性！而且变成了血红色的瞳孔！”王可沉声道。
　　“灵性？那只是一条大地龙脉而已，能有什么灵性？”张正道不解道。
　　“不，不一样，灵性没了，血色瞳孔？不会是被催眠了吧？”王可好奇道。
　　“你想多了，龙脉金龙怎么可能被催眠？”张正道不信道。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　金龙陡然一声咆哮，咆哮之声，轰传整个龙仙镇，甚至，一旁的瘴海之中，都是雾气一阵沸腾。而此地的龙气，好似随着金龙一声咆哮，很多涌入了瘴海。
　　这一嗓子，惊的所有人都投来好奇的目光。
　　“那是什么？”有人惊叫道。
　　“神王大厦屋顶，飞出一条金龙？那是不久前传说的青京龙脉吧？”
　　“我听说，是被封印在朱厌体内了？这是要做什么？”
　　“不用担心，那里的是王兄弟！”
　　“对啊，那边是王兄弟，王兄弟还会害我们不成？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　下方一阵嘈杂。
　　王可却是脸色一变，终于明白紫不凡为何让自己站在这里了。为了让大家对金龙的出现放松警惕。
　　“紫堂主，你，你，你不会是让我背锅吧？”王可惊叫道。
　　“咯咯咯，王可，你站在那里就行，你放心，只要你听话，我昔日与你的恩怨，既往不咎了！”紫不凡的声音从后面屋中传来。
　　“不要啊，紫堂主，我现在开公司了，个人形象不能受损的啊！你们要搞事，就自己搞事吧，不关我事啊！我只是个小人物，你何苦为难我啊！”王可焦急道。
　　“让你站那，就站那！哪来那么多废话？哼，你以为是我逼你站那的？”紫不凡冷声道。
　　“不是你逼我，是谁啊？”王可苦笑道。
　　忽然，王可脸色一变，不是紫不凡？难道还有别的幕后黑手？
　　那幕后黑手，正是魔尊要找的人？卧槽，我本来是要躲避这场灾难的啊，怎么到这漩涡中心来了？
　　“紫堂主，我是无辜的啊！”王可焦急道。
　　“闭嘴，不要吵！再吵，我就杀了你们！”紫不凡寒声道。
　　王可：“…………！”
　　特么！遇到不讲理的女人，我能怎么办？
　　“王可，你少说两句吧，再说下去，我都要跟你陪葬了啊！”张正道一旁却紧张道。
　　王可：“…………！”
　　就在王可焦急不已时，下方陡然传来一阵阵惊呼。
　　“啊呀，这地底冒出的龙气，怎么增多了？”有人忽然惊奇道。
　　“是啊，以前，没这么多龙气啊，怎么天上那金龙一声呼喊，地上冒出的龙气就刹不住脚了？跟喷泉一样往上冒啊？”很多人好奇道。
　　“上仙，快来啊，有龙气附体了，看我身上，全是龙气，我可以入仙门了！”一个求仙者激动道。
　　随着金龙出现，地上龙气越冒越多，而龙气数量庞大了，附着在一个个求仙者身上的也越来越多。
　　整个龙门大会会场，都忽然变的雾蒙蒙的了。
　　王可正猜测着紫不凡到底要干什么的时候，陡然远处传来一声兽吼。
　　“吼~~~~！”
　　兽吼是从瘴海上传来的，王可站在高处，远眺瘴海，却看到一只庞大的鳄鱼，从瘴海奔袭而来。
　　“海妖？”张正道惊愕道。
　　“吼~~~~！”
　　远处瘴海上，又奔袭来一头巨大的蜥蜴妖，狰狞兴奋的扑来。
　　“吼！”“吼！”“吼！”………………
　　越来越多的海妖兴奋的扑来。
　　王可、张正道瞪大眼睛。
　　“这金龙的目的，是为了吸引妖兽的？”张正道分析道。
　　王可低头看向金雾浓郁的会场，却看到，下方蛇王，忽然间变的有些躁狂了起来，抢夺龙气之余，好似要吃人。
　　“蛇王，你干什么？谁准你吃人的？”王可对蛇王吼道。
　　同时，王可操纵飞剑，直冲蛇王而去。
　　“轰！”
　　好似戳疼了蛇王，蛇王忽然仰头，对着上方王可露出狰狞之色。
　　“吼！”
　　蛇王好似要发疯一般。
　　“你干什么？敢对我龇牙咧嘴的？”王可怒道。
　　手中飞剑瞬间斩在其脑袋上。
　　“当！”
　　“吼！”
　　蛇王好似被点燃了怒火，瞬间顺着大楼直冲而上。
　　“王可，这蛇王不听你话，要上来了！”张正道惊讶道。
　　果然，那蛇王顺着大楼很快游到了近前，张开血盆大口，要吞了王可一般。此刻双目通红，眼中尽是凶唳。
　　王可脸色一变，探手一个真气球投出。直冲蛇王鼻孔之处。蛇王居然不闪不避。
　　浊真气的威力，还是那么的熟悉，蛇王猛嗅一口，忽然抽搐了起来。灵魂受到了一股深深的洗礼，顿时如晴天霹雳般坠入地狱。
　　“呕！”蛇王忽然呕吐了起来。
　　这一番呕吐，吐得蛇王胆水都要出来了。
　　“王可，你就是这么养蛇的？蛇不听话，你就喂他吃……，吃你的真气？然后它就听话了？”张正道惊奇道。
　　这段时间，张正道一直无法理解，为何蛇王会听王可的，这不合理啊。眼前，张正道终于豁然开朗了。
　　吐了好一会，蛇王清醒了，睁开眼睛，惊愕的看向王可：“我怎么在这？”
　　“我还没问你呢，你刚才干什么？为什么要来攻击我？”王可瞪眼道。
　　“我，我不知道，我刚才什么都不知道，我只想吃龙气，吃人，什么都吃，我脑海里只剩下杀，杀，杀，杀！”蛇王惊愕道。
　　“什么？你神志不清，只想杀戮？”王可惊愕道。
　　“昂~~~~~~~！”
　　就看到头顶金龙忽然一声龙吟，忽然俯冲而下，直冲二十五楼以下的龙气范围了。
　　而紧接着，从瘴海赶来的妖兽们，纷纷扑入龙门大会会场。
　　“大胆妖孽，敢闯龙门大会，受死！”一个仙门弟子叫道。
　　“轰！”
　　顿时，一群仙门弟子追着妖兽，进入了龙门大会的会场。
　　“轰隆隆！”
　　整个会场之中，大战四起。
　　“啊！”
　　“救命啊，妖兽杀来了啊！”
　　“杀，杀，杀……！”
　　“哈哈哈哈，去死吧，正道弟子！”
　　“哈哈哈哈，去死吧，魔道弟子！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　短短一会功夫，整个龙门大会会场都是凄厉的惨叫之声，还有无数喊杀之声。
　　地下冒出的龙气越发浓郁，导致二十五层楼以下，根本看不见里面发生了什么。随着不断的撕杀，鲜血冲天，金色雾气笼罩的会场，蒙上了一层血红之色。
　　“昂！”
　　“杀！”
　　“吼！”
　　“给我死！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　下方，惨烈的大战继续。龙仙镇的仙门弟子，只要进入，就再也没能出来。
　　拥有飞剑者，飞入其中，也再也没能出来。整个龙门大会会场，好似变成了一个炼狱杀场。
　　王可、张正道、蛇王都瞪大了眼睛。
　　“这，什么情况？”王可惊愕道。
　　“我感觉，龙脉金龙引导此处龙气散发，涌向瘴海，才引来瘴海无数妖兽的！”蛇王惊愕道。
　　“金龙引龙气散发瘴海，引来妖兽？为什么？”王可不解道。
　　“你不明白，龙气对你们人族或许没用，但，对我们瘴海的妖兽来说，却是进化的关键，这浓郁到极致的龙气，会让瘴海附近很多妖兽疯狂过来争夺的！”蛇王解释道。
　　“可，你刚才神志不清，只记得杀！还有，楼下的喊杀声，好像也是这样啊！他们都疯了？怎么全部喊着杀了彼此啊？”王可不解道。
　　“是阵法！”张正道脸色难看道。
　　“阵法？”王可看向张正道。
　　“对，龙门大会会场，被布置了一个阵法，阵法之中，迷失神智，满脑子只剩下杀戮！引正道、魔道、妖兽一起入内，让他们自相残杀，一个不留，杀光为止！”张正道脸色难看道。
　　“你怎么知道？”王可好奇道。
　　“我以前看过这种典籍，这是一种极为残忍的禁法！怎么，怎么会……？”张正道惊恐的看向下方。
　　王可却是脸色一变的看向一旁屋中：“紫不凡堂主，这阵法，是你布置的吗？你这不分敌我，正魔妖，全部要死吗？紫堂主，你这是为什么啊？你会成为天下公敌的啊！”
　　“小子，你在关心我吗？”紫不凡不屑的冷笑道。
　　“关心个毛线啊，你只是被朱红衣拒绝而已，用不着报复社会啊，将所有人全弄死对你么好处的啊！更何况，我是无辜的啊！”王可惊叫道。
　　你神经病啊，要将所有人弄死？你自己成为天下公敌也就罢了，拉我背锅干什么？我不想被全天下追杀啊！
　　PS：这是第二更，还有第三更！


第一百七十一章 戒色再现
　　龙门大会会场！
　　会场血雾滔天，龙仙镇四周之人纷纷露出惊恐焦急之色，却不再有人敢下去了，因为，只要一入其中，就立刻神智不轻，再也出不来了。
　　王可一脸焦急，紫不凡这坑货，你们布局设阵，报复社会，拉上我干什么啊？
　　“哼，万血养龙大阵？好大的胆子！”一声断喝，轰然炸响整个龙仙镇。
　　“来了，龙仙镇隐藏的强者终于来了！”张正道顿时叫道。
　　却看到，远处一道身影踏步冲天，没有借助任何法宝，就这样浮在了高空。
　　“元婴境？”蛇王脸色一变。
　　却看到，是一个身穿太极紫金道袍魁梧的男子。手拿拂尘，临虚而立，转眼之间，就到了神王大厦不远处的高空。
　　“金乌宗主，紫重山！”张正道惊愕道。
　　“金乌宗主？”王可一愣。
　　一宗宗主都来了啊？
　　“大胆妖孽，居然敢在此布阵，不知死活！”紫重山一声断喝。
　　断喝中，拂尘一甩，天空骤然凭空而来无数乌云，滚滚乌云压迫而下，一股天威压迫直冲王可一行人而来。
　　王可脸色一变，顿时叫了起来：“金乌宗主，别动手，是我，自己人！我是无辜的，我是被逼站在这的！”
　　“轰隆隆！”
　　天空乌云密布，雷电交加。金乌宗主瞪着王可。
　　一旁张正道、蛇王也瞪着王可，特么的，你除了吹牛皮，还会啥？这金乌宗主，你刚才都不认识，就开始套关系？还自己人？谁和你是自己人啊。
　　果然，紫重山根本不理会王可，手中拂尘一甩。
　　“万雷齐发，拙！”紫重山一声断喝。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，天空乌云之上，一瞬间爆发出万千雷电，雷电犹如瀑雨，狂扫而下。
　　一瞬间，炸在了龙门大会会场的四面八方。
　　天雷浩大，炸的下方血雾溅射四方。一瞬间炸出了一个巨大的口子。
　　王可低头看到，那巨大口子之中，一头巨大鳄鱼妖，刚刚被杀戮致死，倒在血泊中的一瞬间，鲜血、真元受大阵牵引居然浮空而起，有些污血散于大雾之中，但，更多的真元血却聚向了中心游弋的龙脉金龙。鳄鱼妖转眼变成了一具干尸。
　　不仅仅鳄鱼妖，凡是撕杀致死的人，此刻全部如此，只要一死，真元血就会被龙脉金龙抽走，自己化为一具干尸，惨烈不已。
　　那龙脉金龙，此刻已经彻底被染成了血红色的血龙了。
　　“果然是万血养龙大阵？”张正道脸色难看道。
　　“万血养龙大阵？用所有人的真元血，滋养血龙啊，这，这是为什么啊？”王可惊愕道。
　　“这是禁法，传说几百年前有人用此法，抽干了一个凡人城池的人血，才炼出一条血龙的！天人供愤，惨不忍睹，为天下不容！想不到，再现世了！”张正道脸色难看道。
　　“用一座城池的人来炼血龙？”王可脸色一变。
　　“轰隆隆！”
　　万雷齐发，雷电依旧，这密集的雷电爆炸，炸的下方血雾大阵一阵崩散，龙脉血龙的身形，也慢慢彻底暴露了出来。
　　渐渐的，看到了那血龙脑袋之上，正盘膝坐着一个血色男子。男子打着赤膊，血色遍布全身，与血龙头融为一体。
　　“原来，这血龙是被那人控制的？万血养龙大阵，也是他在操纵？”张正道脸色难看道。
　　忽然，王可脸色一变，瞪大了眼睛：“特么，怎么，怎么可能是他？”
　　“孽障，原来是你在残害苍生？”紫重山一声断喝。
　　断喝中，甩着拂尘，顿时，无数雷电狂涌而出，冲那血色身影直扑而去。
　　“昂！”
　　血龙一声咆哮，顿时，血龙头处冒出无数血气，形成一个护罩，将那龙头上的血色男子包裹而起。
　　“轰隆隆！”
　　无数雷电炸在那血色护罩之上，将那护罩炸的一阵摇摇晃晃。
　　那龙头上的血色男子，缓缓抬头看向天空，脸上闪过一股冰冷的杀气。
　　“果然是那个神经病？染了一身红，我就不认识你了？”王可惊愕道。
　　“是他？居然是他？咦？王可，你也认识他？”张正道惊愕的看向王可道。
　　“戒色和尚！度血寺外派，驻扎镇魔寺的戒色和尚！特么，你不是不杀生的吗？这布阵大屠杀，是几个意思？”王可惊愕道。
　　“戒色和尚？和尚？你开什么玩笑！他是个大魔头啊！”张正道惊愕道。
　　“你认识他？”王可好奇道。
　　“当然，我以前盗墓时，曾偷偷看过他一面！是色欲天！魔教第二堂主，色欲天！”王可解释道。
　　“色欲天？那个传说凡是看过他正脸之人，都被他追杀的第二堂主，色欲天？”王可惊愕道。
　　“对啊，不然你以为是谁？怎么可能是和尚？你眼睛有问题吧！”张正道惊叫道。
　　“放屁，我怎么可能认错人？不信，你问蛇王，蛇王还被戒色和尚打了呢！”王可看向蛇王。
　　蛇王点了点头，一脸畏惧的看向那色欲天。
　　王可皱起眉头：“第二堂主色欲天？度血寺和尚戒色？色欲天？戒色？”
　　却看到色欲天周围的血色护罩即将崩散，色欲天脸色一冷：“紫不凡，你怎么还不动手？我在操纵大阵，无法出手，你就干看着？”
　　色欲天一声断喝，紫重山一顿，看向王可一行。
　　“不关我们事啊！我们被逼站在这的！”王可马上说道。
　　却在此刻，王可身后的屋中，紫不凡缓缓走了出来。
　　“哼，谁干看着呢？我在等天雷降落，我好顺雷反击！这一会，紫重山的天雷，没有炸来，我，我怎么动手反击？”紫不凡一声冷哼。
　　“哼！”色欲天一声冷哼。
　　“昂！”
　　血龙咆哮中，顿时，无数血雾再度将色欲天、血龙包裹其中，消失在了血雾之中。显然，外部战斗交给紫不凡了，色欲天专心操纵大阵屠杀四方人了。
　　“紫不凡？”紫重山脸色一沉的看向紫不凡。
　　“紫重山，你是不是早就发现我了？所以，你才故意不劈我这里的？”紫不凡瞪眼紫重山道。
　　“我的雷，不会故意避着谁，刚才有数十条雷电炸向这大楼，可是，全部顺着外围消失了！”紫重山冷声道。
　　“你放屁，你就是发现了我，故意没有引雷过来的！”紫不凡瞪眼道。
　　“紫不凡堂主，不能怪紫重山宗主的，他是被冤枉的！刚才的确有很多雷电降临的！”王可马上上前叫道。
　　一旁张正道拉了拉王可，特么，现在是正魔两道元婴境大佬在争执，你一个小小先天境，也敢插一杠？你想干嘛？你找死啊，你想死，别拖累我们啊！
　　“嗯？”紫不凡果然满脸杀气的看向王可。
　　特么，你到底是哪一边的？这时候也敢来当和事佬？
　　“我这大楼，装了避雷针，所以，一般的打雷闪电，我这大楼不怕！有避雷针的，在那边，你们看！”王可指着不远处的避雷针。
　　紫不凡：“…………！”
　　紫重山：“…………！”
　　“我这大楼有避雷针，对于你们操纵雷电打架的人来说，是有干扰的！二位，为了你们能有完美的打架体验，为了能打的尽兴、打的开心，请远离我的大楼。这样，你好、他好、我也好！”王可焦急的劝着。
　　元婴境大佬打架，稍有不慎，我这大楼就塌了啊，我多少钱，好不容易建出来的啊，这给你们整塌了怎么办？我的钱要打水漂了啊！
　　紫不凡、紫重山瞪着王可看了一会，什么你好他好我也好？你这小子有病吧！
　　“轰咔！”
　　又是一道雷电劈向大楼，果然，避雷针一引，雷电瞬间被引入地面了，大楼没事。
　　“避雷针？”紫重山面露古怪之色。
　　“正是！紫重山宗主，你要是喜欢，回头我送你十个八个的，成本价就行，现在，只请你们换个地方打架行吗？我这大楼建造的不容易，是很多工人的心血啊！我们是无辜的啊！”王可顿时语重心长的劝着。
　　紫重山冷着脸看了眼王可，就不理会了。
　　“紫重山，要你多管闲事，你怎么在这里？”紫不凡瞪眼道。
　　紫重山沉默了一会，终究微微一叹：“小妹，这么多年了，你该回头了！”
　　一旁王可、张正道瞬间瞪大了眼睛？
　　“小妹？他们俩是兄妹啊？”王可惊愕道。
　　“正道金乌宗主是魔教第三堂主的哥哥？这么劲爆的消息？”张正道也瞠目结舌。
　　“回头？哈哈哈，回什么头？我现在挺好的！紫重山，识相的快滚，否则别怪我不客气！”紫不凡冷声道。
　　“小妹，你这样随同色欲天作孽，别怪我抓你回去了！”紫重山冷声道。
　　“来啊，紫罗天网！”紫不凡一声断喝。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，天空乌云再度暴涨一般，一道道雷电忽然聚集而来，只不过，这些雷电受紫不凡操控，向着紫重山炸去。
　　“紫不凡堂主，别在我这打啊！”王可焦急道。
　　“哼，聒噪！”紫不凡一声冷哼冲天而上。
　　“小妹，你的雷法又有长进啊？不过，你不是我对手，快点醒悟，随我回宗！”紫重山一声断喝。
　　就看到，无数雷电忽然包裹这兄妹二人，二人冲向彼此，一掌击出。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　好似两个巨大的雷电球，在半空中相撞，爆炸而开，恐怖的光亮，将天地都刺的一片耀眼，王可等人顿时被刺的眼睛有些睁不开了，无数雷电狂撒四方，很多洒向王可方向。
　　“轰隆隆！”
　　“避雷针，你可要坚持住！”王可惊恐的叫着。
　　PS：三更毕，明天继续爆发！


第一百七十二章 义薄云天的王可
　　“轰隆隆！”
　　龙门大会会场，天空上，紫重山与紫不凡大战之中，轰鸣四起，雷光四射，一道道雷电炸射向四面八方，而神王大厦也遭受了雷电轰击，好在避雷针坚持住了，让王可长嘘口气。
　　下方，万血养龙大阵中，惨叫声依旧，战斗也无比惨烈。
　　“对了，张正道，你昨天绑架的怎么样了？”王可好奇的问道。
　　“绑架什么？”张正道一愣。
　　“就是那二十个还没走，又买过我们保险的人啊！他们被你绑走了吗？”王可好奇道。
　　张正道脸色一僵。
　　“什么意思？你怎么这个表情？你难道没去做？”王可惊叫道。
　　“我去了，我用麻袋套住一个人的脑袋，然后，然后……！”张正道脸色难看道。
　　“然后怎么了？”
　　“然后被他的师兄弟发现了，我被打了一顿，你看我身上，到现在都青肿着呢，我躺了一天，今天早上才恢复过来！”张正道委屈道。
　　“你的意思是，你绑架不成，然后回去睡觉了？一觉睡到大天亮？”王可瞪眼道。
　　“我！”张正道不好意思道。
　　“特么，二十个人，你一个没有劝走？”王可瞪眼道。
　　“我尽力了啊！”张正道委屈道。
　　“二十人，他们若死了，我要赔付两百万斤灵石的啊！你疯了啊，你有钱赔吗？”王可瞪眼怒道。
　　“我？我最多将他们的提成给你，其它，我没办法了！”张正道委屈道。
　　“放屁！两百万斤灵石，让我赔付？你疯了吧！”王可瞪眼道。
　　“我没钱！”张正道直接道。
　　王可：“………………！”
　　沉默了一会，王可觉得，这样跟张正道吵下去，根本没有任何结果。张正道才是真正的貔貅啊，吃下去吐不出来的。
　　“你刚才看到他们来这龙门大会会场了吗？”王可问道。
　　“我，我看到几个！”张正道说道。
　　“那还不告诉我方位！”王可瞪眼道。
　　“他们在里面打架，早就不知跑哪去了啊，我怎么指啊！”张正道委屈道。
　　“特么的！”王可郁闷道。
　　扭头，王可看向蛇王。
　　“看我干什么？我又不知道你们的事！”蛇王顿时瞪眼道。
　　“蛇王，现在，你随我下去救人！”王可说道。
　　“救人？下去？你有病啊，下去就是死啊！”蛇王惊叫道。
　　“死不了，由你护送我，我们很安全的！”王可解释道。
　　“放屁，你安全了，我不安全啊，我凭什么护送你啊？我这么大体型，下去要遭到多少攻击啊！”蛇王瞪眼拒绝道。
　　“你别忘了，魔尊还盯着呢，你要不听话，我就请魔尊办了你！”王可瞪眼道。
　　蛇王：“………………！”
　　特么的，你就会用魔尊吓我吗？
　　“下不去的，一下去，就会神志不清的，你不知道吗？”蛇王郁闷的劝着。
　　“对啊，王可，你疯了？现在下去，那是送死啊！”张正道劝道。
　　“放屁，两百万斤灵石啊，两百万斤灵石啊！你这混蛋，害得我要赔这么大一笔钱，我不要挽救一下吗？”王可瞪眼道。
　　张正道顿时一阵郁闷，怪我咯？我昨晚也被打的好惨！
　　“王可，不是我不帮你，关键，下去我们就神志不清了啊，我可不想死啊！”蛇王郁闷道。
　　“没事，你忘记你刚才怎么清醒的了吗？”王可说道。
　　蛇王一愣。
　　特么，刚才被你臭清醒的？你那个臭气，能解阵法对神智的影响？
　　“对啊，王可，你刚才的那真气，或许真的可以？你们可以试试！”张正道一旁一愣。
　　“张正道，你也跟我下去！”王可催促道。
　　“什么？我也要去？”张正道顿时惊叫道。
　　“特么的，你们不去？信不信我现在就拔了避雷针，然后我自己下去，你们俩等着大楼倒塌，然后坠入大阵吧！”王可顿时威胁道。
　　“你！”张正道、蛇王顿时气愤道。
　　“干什么？这大楼是我的，我的！我想怎么样，就怎么样？给你们待在这里就不错了！还敢跟我瞪眼？”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　蛇王：“………………！”
　　“别废话，跟我走，快点！”王可催促道。
　　一人一蛇，好不情愿啊！但，在王可的淫威之下，只能缓缓下去了。
　　到了二十五层之下，瞬间，张正道与蛇王感觉脑袋一阵轰鸣，双目变的通红了起来，神志模糊，满脸杀气。
　　就在此刻，王可探手两个指头大小的浊真气，塞到了二人的鼻孔。
　　“呕！”
　　“呕！”
　　蛇王、张正道顿时一阵恶心的反胃。
　　“闻一下，提神醒脑！闻两下，醍醐灌顶！怎么样？清醒了吧？”王可问道。
　　“太特么臭了！王可，你不能给我少放点？”张正道气愤道。
　　“王可，等出去，看我不吃了你，吼！”蛇王悲愤的吼着。
　　“好了，好了，别废话了，快点下楼，来，一个人一个鼻烟壶，里面都是我的真气，感觉不对劲了，就放鼻头闻一闻！”王可顿时拿出两个鼻烟壶给二人。
　　二人：“………………！”
　　去特么的鼻烟壶！这特么的造孽啊！凭什么啊！
　　张正道和蛇王无奈中，被王可拉入楼下。
　　从楼下大堂走了出来。
　　一时间，血雾冲脑，二人再度神志不清了，张正道顿时将鼻烟壶放在鼻口，而蛇王将鼻烟壶放在口中，释放一点尝一尝。
　　“呕！”“呕！”
　　一人一蛇，拼命呕吐之中。
　　王可早已万毒不侵了，自然不受大阵影响。
　　“蛇王，我们站在你身上，快，带我们闯进去，那边，那边人多！”王可催促道。
　　蛇王郁闷的载着王可、张正道向着那边游去。
　　“杀！”
　　似有着八个人，在拼命的撕杀之中，看到王可一行到来，顿时要扑向众人。
　　“弹指神通！”王可探手一弹。
　　顿时，八个真气球涌向八人的鼻孔。
　　“呕~~~~~~~~~！”
　　八人顿时一阵呕吐，倒了下来。
　　“搬上来，搬上来！”王可催促道。
　　王可和张正道将八人搬上蛇躯，带到大楼大堂。
　　“王可，不是我们要找的人！”张正道焦急道。
　　“特么的，救错了？”王可一脸郁闷。
　　“那现在怎么办？”张正道焦急道。
　　“能怎么办？救都救了，你将他们扛到二十五楼以上，他们或许就能清醒了，我和蛇王继续去找！”王可催促道。
　　“啊？可是……！”张正道担心道。
　　“来，再给你几个鼻烟壶，你跑上跑下，不够吸的时候，就多吸两口！”王可顿时催促道。
　　张正道黑着脸：“特么的，我这要闻到什么时候啊？”
　　可是，王可已经与蛇王再度冲出去救人了。
　　张正道一脸郁闷的扛着众人不断爬楼，一直爬到二十五层楼之上。
　　到了二十五层楼之上，忽然间，那股迷乱神智的血雾消失了，一群人都陆陆续续清醒了。
　　“呕，我这在哪？呕！”一个正道弟子惊愕道。
　　“呕，我刚才是怎么了？难道我得救了？”一个魔教弟子惊愕道。
　　忽然，大家看到了张正道。
　　“你们自己在楼上休息吧，别打起来了，王可在下面好不容易将你们救下了的！”张正道解释道。
　　“什么？呕！”呕吐中，众人一阵疑惑。
　　张正道却急匆匆下楼了。可，到了楼下，王可与蛇王又救了一批人，在他们呕吐之中，放在了大堂。
　　“看什么看，快，送楼上去啊，特么的，又救错了！”王可郁闷的叫着。
　　“呕，王可，我这样受不了啊，太特么臭了！”张正道悲愤道。
　　“还不是你惹的事？快去！再废话，你总经理别当了！你看，蛇王一点怨言都没有！”王可气愤道。
　　“呕！”蛇王此刻只剩下呕吐了，哪里有说话的机会啊。你倒是给我抱怨的机会啊？
　　张正道只能无奈的送着第二批人上楼。
　　当张正道送人上楼之后，发现前面八个人已经好了很多了，只是个个有伤，无比虚弱，这一次，众人没有再打架了，正道、魔道弟子，泾渭分明的坐在两边，一边疗伤一边戒备。
　　“你们谁来搭把手，王可在下面救了好多人，我还要下去搬呢！”张正道催促道。
　　“我们来！”先醒过来的人，马上去将自己派系的人拉向自己。
　　“我，我们这是怎么了？”一个后来刚刚醒过来的人茫然道。
　　“我们差点死了，是王兄弟不顾生命危险救的我们！”一个先清醒的人解释道。
　　“什么？”
　　“是第二堂主色欲天，他布置的禁法，万血养龙大阵，要我们全部死啊，我先前还想进入救你们的，可是，连我都栽了，多亏了王兄弟啊！”
　　“是啊，王兄弟这大楼，建造的比较高，所以，二十五层以上，我们才能清醒过来，才能不受大阵干扰。我，我真不是东西啊，王兄弟先前造大楼，我还跟着文舵主去大闹一场，王兄弟用心良苦啊，我居然还去阻拦，我该死啊！”
　　“文舵主他是第二堂主色欲天的属下，这段时间一直在布阵，也不跟我们说什么情况，原来要害我们啊，该死的文舵主！”
　　“多亏了王兄弟啊！”
　　而正道弟子之间，也是相互交流之中。
　　“王兄弟前段时间示警，说魔教要害我们正道弟子，我当时还不信，还在背后嘲笑王兄弟，我真是该死啊！”
　　“我师弟王可，他可是东狼副殿主，就是看出你们冥顽不灵，才特意找了借口建造这大楼，只为了救你们啊，之前，造大楼的时候，有人去捣乱，你们居然视而不见，还看笑话？呸，现在知道我师弟王可为了谁了吧？”
　　“我惭愧啊！”
　　“虽然不知道王兄弟怎么能下去的，但，这种危机时刻，不顾生命救我们，我……，王兄弟真是义薄云天啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　连王可都不知道，自己只是为了挽回经济损失，怎么就忽然变的义薄云天了？
　　PS：第一更！


第一百七十三章 谁效忠魔尊
　　“呕，王可，我快要不行了！我不行了！”蛇王虚弱道。
　　“你怎么就不行了？我们两在搜寻我的理赔金，我都没让你去人多的地方，那些强大的妖兽，我让你更是远远避着，我这边真气都消耗光了，我都没有喊不行了，你喊什么？”王可皱眉道。
　　一番奔波，救了很多人前往神王大厦的毛坯大堂！
　　王可的确能用浊真气放倒大部分人和妖，但，浊真气有限的啊，这么个玩法，王可要被玩死的啊！哪怕浊真气恢复的特别快，也跟不上这释放的速度啊！
　　有一次，为了放倒一群发疯的正魔弟子，王可差点浊真气不够用，被当场砍了。要不是蛇王皮糙肉厚，自己就死定了啊！
　　自己都没喊，蛇王喊什么啊？
　　“我喊什么？我是没受什么伤，关键，我五脏六腑都要吐出来了啊，不能再吐了啊，我现在四肢酸软，吐得已经没力气了，你这鼻烟壶，太臭了啊！”蛇王委屈道。
　　王可脸色一僵，这可怎么办啊？
　　“罢了，这血雾之中，死的也差不多了，求仙者最早一批几乎死光了，还有一些正道、魔道弟子，边打边跑，我都追不到他们，一些妖兽？又不熟，不管他们了，只可惜，我只救了八个买我保险的人，唉！我这次亏大了啊！”王可叹息道。
　　“你亏个屁啊！一路上走来，遇到仙门弟子的干尸，你都搜罗一番，你看看，你都搜了多少储物手镯，捡到多少法宝，拿了多少飞剑了，你亏个屁啊！”蛇王喝骂之中。
　　“好了，好了，别废话了！反正我浊真气也耗光了，我也快坚持不住了，我们回去吧！”王可说道。
　　蛇王一脸郁闷，特么是我废话吗？
　　郁闷归郁闷，蛇王还是载着王可回了中心的大楼。
　　不是不愿意离开龙门大会的会场，关键，在最外围的地方，色欲天坐在血龙头顶上，环绕会场飞舞的啊，这要出去的时候，撞到色欲天怎么办？
　　一人一蛇，匆匆回了中心的神王大厦。
　　“呕！”
　　蛇王在呕吐中，随着王可一路爬楼，终于到了二十五楼以上，到了楼顶。
　　楼顶之上，此刻有着近百人之多，泾渭分明的分成了两边，都在戒备彼此，疗伤之中。
　　却是正魔两道的弟子，虽然获救了，虽然疗伤了，但，天然的敌对，还在彼此戒备。只是对王可救对方，有些不舒服。
　　“王兄弟回来了！”有人忽然叫道。
　　“王兄弟，多谢！”正魔两道弟子都说道。
　　一旁张正道瘫软在地：“王可，不行了，我要吐虚脱了！你接下来的赔钱，可别再找我了！”
　　张正道和蛇王一样，吐得黄疸都出来了。
　　“好，不管赔多少钱，都跟你无关了！”王可说道。
　　“太好了！”张正道瘫软在地休息之中。
　　蛇王看了眼张正道，你被王可骗了，王可现在哪里还在乎那点小钱，他现在赚大发了。
　　“诸位，刚才下方浓雾太重，我也看不清谁是谁，我也不知道救了谁！只要看到的，我都救了，大家也不要谢我了！”王可摆了摆手。
　　“看看，我说的吧，那种环境中，我师弟只想着救人，根本不知道救的是谁！你们的思想，怎么可以这么肮脏呢？还怪我师弟救了魔道弟子？你们的良心不会痛吗？”铁流云悲愤道。
　　一众正道弟子顿时低下了头。
　　而另一边，魔教弟子也纷纷叹息。
　　“我就说，第二堂主这次害我们。王可与第三堂主、第四堂主相熟，拼了命的救我们！若不是王可不要命的下去，我们早就死了！你们还怪他看不清是谁的情况下救了正道弟子？王兄弟若是一个个辨认，你们早就死了！”一个王可的麻将牌友骂道。
　　一群魔教弟子低下了头。
　　王可却没有功夫和正魔两道弟子再废话，而是看向大楼下方。
　　随着大部分人的死光，下方的万血养龙大阵越来越清澈了起来，巨大的血龙也再度暴露在了所有人前。
　　第二堂主色欲天，坐在血龙头顶上，无比默契。无数龙气已经全部被血龙吸收了，下方残余几个妖兽在做最后的挣扎。
　　“色欲天，你不得好死！”铁流云悲愤之中。
　　“第二堂主，你连魔教弟子都杀！你，你太过分了！”魔教弟子也是一阵悲愤。
　　而王可却是四处看着。
　　除了天空中战斗的紫重山、紫不凡，按道理说这龙仙镇还有大佬的啊。
　　魔尊人呢？莫三山那个老阴货呢？
　　就在王可好奇之际。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　龙仙镇陡然一声巨响冲天。
　　“啊！”
　　却是一声惨叫中，一个身影被打的倒飞而出，冲天而上。
　　“是莫三山？”铁流云惊叫道。
　　王可也瞪大眼睛，莫三山这老阴货，也有被打的这么惨的时候？龙仙镇发生了什么？谁对莫三山出手的？
　　“莫三山，你敢骗我？死！”一声断喝从远处一个山峰阁楼传来。
　　“咻！”
　　一道激光般光束，瞬间从那阁楼射出，直冲莫三山而来。
　　“不好！”莫三山脸色一变。
　　仓促间，莫三山一拳打去。
　　“轰！”
　　激光般光束太过强大，瞬间穿透莫三山的拳罡，穿透莫三山的拳头，将莫三山的手臂竖着贯穿，从莫三山的肩膀处射了出来。
　　“激光炮啊，不，激光射线啊？这是魔尊的招式啊，他一指射出来的？莫三山背叛魔尊？什么情况啊？”王可惊愕道。
　　王可在神龙岛可是见过魔尊出手的啊，不仅仅是一指洞穿一切，这激光般的光束，甚至可以化为激光刀，将一切斩成两半的的啊！
　　只要竖着一刀切，莫三山就要被斩了的啊！
　　“宗主，快出手啊，我将魔尊引到这个龙仙镇，现在正是最好的时机，杀啊！”莫三山焦急的吼道。
　　“呲吟！”
　　陡然，在魔尊所在的小院处，忽然传来一声剑鸣。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，那一处小院瞬间爆炸而开。
　　一黑一白两道身影，碰撞中瞬间炸上高空，彼此对峙起来。
　　“是宗主？”铁流云惊叫道。
　　“是陈天元？还有，是魔尊？”有魔教弟子惊叫道。
　　两大绝世强者，彼此对峙，临虚而立。这一刻，莫三山获救了。
　　“宗主，我成功得到魔尊信任，将他骗来此地！接下来就看你的了！哈哈哈！”莫三山兴奋的大笑道。
　　王可瞪大眼睛：“卧槽，不是谍中谍？是碟中碟中谍？莫三山果然不愧是老特务啊！这双面间谍玩的这么溜？”
　　“莫三山，你好大的胆子！”魔尊冷声道。
　　“胆子不大，怎么能让你相信我？哈哈哈哈！魔尊，今天可不是陈天元一个人要杀你，还有紫重山！”莫三山得意道。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　远处，紫重山猛地一用力，瞬间，将紫不凡炸了开来。
　　紫重山踏在高空，居高临下的看着紫不凡：“小妹，你不是我对手！收手吧！”
　　“你！”紫不凡愤怒的看着紫重山。
　　“紫重山，这就是你邀请我对付魔尊的局？刚才我来迟一步，龙门大会死了多少人，你不管一下吗？”陈天元瞪眼怒道。
　　紫重山深吸口气：“我这不是在等你吗？陈天元，我和莫三山商量好的，你别见怪！毕竟，诛魔之局，不容有失！”
　　陈天元皱眉的看了眼紫重山！
　　而下方王可却瞪大了眼睛：“师尊前段时间说要出门一趟，原来是受到紫重山的邀请啊！这个局，是紫重山攒的？”
　　“好了，陈天元，有什么话，回头再说，现在，先将魔尊斩杀！平时找他不容易，这次，他插翅难逃！”紫重山冷声道。
　　说话间，紫重山拂尘一甩，无数雷电从其身后冒出，犹如雷神降世一般。
　　“紫重山，有我在，你休想！”紫不凡忽然踏上高空，拦在紫重山面前。
　　“小妹，不关你的事，让开，刚才是让着你，你再拦着，我就不客气了！”紫重山冷声道。
　　“哼，那就来啊！”紫不凡吼道。
　　“紫重山，我来拦着紫不凡，你们快对魔尊下手！魔尊被我下了药了，快啊，他在驱毒，你们快动手！”莫三山顿时冲到了紫不凡面前。
　　“莫三山，你这个贼人！”紫不凡吼道。
　　“紫不凡，我到现在才知道，你才是最忠诚魔尊之人？哼，我就说，我用童安安为饵，故意转移魔尊视线！并且将你收容童安安的事情都告知魔尊了。魔尊居然都不在乎，都不惩罚你？原来，你一直是魔尊安排的！魔尊安排你监视魔教各处？好，好，好啊，要不是今天，我根本想不到啊！”莫三山冷笑道。
　　“贼人，受死！”紫不凡一声大吼。
　　“哼，来啊！”莫三山一声大吼。
　　“轰！”
　　紫不凡、莫三山大战而起。
　　紫重山、陈天元，十万大山两大正道巨擘，忽然将中毒的魔尊围在了中央。
　　大战一触即发。
　　神王大厦头顶，王可等人早已看傻了眼睛。
　　“特么的，这次龙门大会，到底是魔教设的局，还是正道设的局啊？为什么？为什么以我这么高的智商，居然看不透呢？大佬果然都是大佬啊！这么烧脑干什么啊？”王可咽了咽口水。
　　PS：第二更，今天还有第三更！


第一百七十四章 正魔联手诛魔尊
　　龙门大会会场！
　　莫三山拦住了紫不凡，给紫重山腾出了手来。
　　魔尊站立空中，中了莫三山的毒，一时间好似在驱毒一般。
　　“陈天元？不要跟魔教客气，动手！”紫重山一声断喝。
　　说着，紫重山挥动着无数雷电，就要冲向驱毒中的魔尊。
　　“昂~~~~~~~！”
　　就看到，色欲天操纵下，巨大的血龙轰然冲天而上，猛地张口长啸，恐怖的音波就冲撞着紫重山的雷电。
　　龙头上的色欲天更是一瞪眼：“大威天龙！”
　　“轰！”
　　两个血红色的巨掌轰然劈向紫重山。
　　“临兵斗者！”紫重山一声断喝。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　色欲天和紫重山的掌罡相撞，虚空鼓荡出滔天气流。
　　“陈天元，魔尊中毒了，动手啊！此刻不除魔，更待何时？”紫重山焦急的吼着。
　　陈天元眉头微皱，看了眼驱毒中的魔尊，似乎不想乘人之危一般，但，想到此刻正魔之战，也不再迟疑了。
　　“万剑诀！”陈天元探手一剑。
　　“呲吟！”
　　虚空出现一道浩大的剑芒，从天而降，好似一道天崭，要瞬间将魔尊斩灭一般。
　　魔尊眼中一冷，探手一指。
　　“轰！”
　　魔尊指尖冒出一道激光剑，瞬间撞向陈天元的剑芒。
　　虚空在这碰撞中猛地爆发出亿万剑光，刺的无数人睁不开眼睛。
　　“正气炳然的陈天元，你现在也喜欢乘人之危了？”魔尊冷冷的看着不远处的陈天元。
　　陈天元眉头微皱：“若是平时，我愿与你公平一战！但，此次紫重山他们为了设计诛魔，为了正道苍生，牺牲了无数弟子，我不愿意这些正道弟子的死那么毫无价值！所以，只能得罪了！”
　　“哈哈哈，你到是坦诚！你比紫重山这个伪君子好不少，可惜，你一样杀不了我，此刻，我魔教弟子已经前往瘴海报信，很快，我魔教大批弟子就要前来！”魔尊沉声道。
　　陈天元沉声道：“那就试试谁快吧！”
　　说话间，陈天元眼中一瞪，手中长剑正要出力。
　　就在此刻，陡然四个掌罡轰然冲向魔尊。
　　“大威天龙！”
　　“临兵斗者！”
　　却是色欲天、紫重山忽然停止了相互攻击，几乎同时，双掌劈向魔尊。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　紫重山、色欲天的偷袭下，魔尊所在轰然爆炸而开，虚空爆发滔天大风，卷起无数土石。
　　所有人都瞪大眼睛看向那里。
　　王可更是倒吸口寒气：“特么，什么情况？色欲天和紫重山刚才是假打吗？他们一正一魔，怎么合作偷袭魔尊啊？”
　　“噗！”
　　远处魔尊骤然一口鲜血喷出。
　　却是魔尊体表一个黑色的能量罩，艰难的挡住了色欲天、紫重山的偷袭，能量罩一阵强烈摇晃，且千疮百孔。
　　魔尊更是身受重伤，吐血不止。
　　“色欲天？我给过你机会，你居然找死的与正道合作偷袭我？”魔尊恨声道。
　　“色欲天，你骗我，你说让我启出龙脉，是为了帮你对付度血寺的！你却用来与正道合谋，设计魔尊？色欲天，你找死！”紫不凡吼叫着。
　　但，色欲天根本不理会紫不凡，而是和紫重山一起，死死的冲击着魔尊体表的能量罩，好似随时都能破开一般。
　　魔尊已经吐血了，受陈天元、紫重山、色欲天三重夹击，顿时险象环生。
　　“魔尊，对不起了，如今的魔教，被你弄得魔不成魔，已经失去了往日的血性，你这教主不称职！别怪我们将你推翻了！”色欲天冷声道。
　　魔尊面露杀气的看着色欲天，奈何，此刻魔尊身中剧毒，被三大绝世强者压制着，一时也奈何不了色欲天。
　　“陈天元，爆发你的剑罡，快，我知道，你一定还有隐藏的手段，杀了魔尊，快啊！”紫重山对着陈天元叫着。
　　陈天元神色一阵复杂的看着眼前。
　　深深的吸了口气，陈天元摇了摇头：“收剑！”
　　“轰！”
　　陈天元瞬间撤剑，长剑入鞘，不再出手。
　　“你，你干什么？”紫重山惊愕道。
　　这关键的时候，你爆发压箱底手段，就能杀了魔尊啊，你怎么不动手了？
　　魔尊也惊愕的看向陈天元。
　　却看到陈天元摇了摇头：“紫重山，你邀请我来对付魔尊，我答应你！是为了正道长存！斩妖诛魔！我义不容辞！但，你瞒着我，居然与魔教堂主合作？这，我无法接受！”
　　“有什么无法接受的？只要诛了这大魔头，都是为正道苍生啊！”紫重山瞪眼焦急道。
　　“不，色欲天与魔尊的对话，我刚才听到了，他们是魔教内部理念之争！是魔教之教务之争！我陈天元，是不可能协助魔教派系之争的！我是正道弟子！一辈子都是正道弟子！帮邪魔去杀仇敌？我做不到！所以，这一次，你骗我入局！我此刻出局，也不算对不起你，是你瞒我在先！”陈天元沉声道。
　　“你！”紫重山瞪眼惊怒道。
　　“宗主，这是千载难逢的机会啊！”莫三山也焦急道。
　　陈天元冷声道：“正就是正！魔就是魔！乘人之危，我可以忍耐，那是为正道苍生！可助魔杀敌？我陈天元做不到！我的信仰，不允许我这么做！”
　　陈天元说完，踏步飞上高空，显然，真的就置身事外了。
　　“你，陈天元，你有病啊！这多好的机会！”紫重山懊恼不已。
　　魔尊看向陈天元退出，也是一阵意外。
　　远处，大楼顶的王可，却是感叹道：“还是我师尊比较帅！大丈夫有可为，有可不为！紫重山、莫三山，这两座老阴山，特么骗我师尊来杀敌，还不告诉我师尊真相？你们做初一，就别怪我师尊做十五！活该！”
　　“哈，哈哈哈，色欲天，紫重山？现在，我腾开一只手了！”魔尊声音中透着一股杀气。
　　“别听他胡说，魔尊中了我的毒，越是用法力，中毒越深，快，快杀了他！”莫三山焦急的催促着。
　　就看到，魔尊体表的护罩，那千疮百孔在快速恢复之中，魔尊真的要腾开手了。
　　“哼，血龙，出！”色欲天一声断喝。
　　“昂~~~~~~~~~~~~！”
　　色欲天脚下，那龙脉血龙一声咆哮，忽然间飞离色欲天，直冲魔尊而去。
　　龙脉血龙好似被色欲天控制了一般，毫不犹豫撞在了魔尊体表的护罩之上。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　恐怖的撞击之力，让那护罩瞬间再度恢复千疮百孔。
　　血龙威力有多大？当初紫不凡、朱红衣虽然不敢用全力，但，也是两大堂主带着一大批魔教弟子才将其镇压的啊，其威力之浩大，顿时让魔尊再度陷入困境。
　　“色欲天，你炼血龙，根本就不是对付度血寺，而是为了对付魔尊！”紫不凡在不远处惊怒道。
　　“哼！”色欲天不理会紫不凡。
　　远处大楼的王可却瞪大了眼睛：“难怪，紫重山任凭色欲天屠戮龙门大会会场的所有人炼化血龙，原来，紫重山是故意的？他为了对付魔尊？所以睁一只眼闭一只眼？”
　　“轰隆隆！”
　　紫重山、色欲天、龙脉血龙，将中毒的魔尊困于中央！
　　高空中的陈天元也看清了此刻局势，但，陈天元却再没有出手。
　　“噗！”魔尊又一口鲜血喷了出来。
　　“魔尊快要不行了，他体内的毒发作了，他越用力，毒发的越快，你们只要拖住魔尊一会，他就死定了，拖住他，哈哈哈！”莫三山大笑道。
　　“轰隆隆！”
　　魔尊的恶鬼面具口处，再度一股鲜血喷出，同时，体表护罩上越发千疮百孔。魔尊显然越来越弱了。
　　再这样僵持下去，魔尊今日真要殒落于此了。
　　王可看着也没办法，自己一个小先天境，你还想让我干嘛？只能坐等结果了啊！只可惜，刚在魔教找好的大靠山，这转眼就要挂了！我还指望魔尊来给我开业剪彩呢，这，这是泡汤了？
　　“哈，哈哈哈，好，好，好，第一次有人将我逼成这样？”魔尊吐血中冷笑道。
　　“魔尊，这也是最后一次！为了诛你，我可是筹谋已久！”紫重山冷声道。
　　魔尊没有理会紫重山，忽然抬头望天。
　　“天地无极，乾坤借力！以我为引，天地风暴！”魔尊一声断喝。
　　“嗡！”
　　就看到，魔尊周身爆发出一道黑光冲天。
　　黑光冲天瞬间，天地一片黑暗了起来，继而，以魔尊为中心，忽然刮起了一阵龙卷风。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的龙卷风以魔尊为中心，越来越强，越来越大，似乎连通天地一般，卷起无数沙暴。
　　“不对劲，不对劲，魔尊在与你们同归于尽？”莫三山惊叫道。
　　“释放全部法力，同归于尽吗？”紫重山惊叫道。
　　大风越来越强，飞沙走石，天地忽然变的灰蒙蒙的了。
　　魔尊要与大家同归于尽？
　　色欲天脸色一变：“哼，罢了，还准备留下这条龙脉血龙的，既然魔尊都这么拼命了，那这条龙脉血龙也不留了，魔尊，尝尝龙脉自爆的威力吧！血龙，去！”
　　“昂！”
　　巨大的血龙，骤然间缠绕向魔尊，好似要卷着魔尊一起爆炸。
　　而魔尊体表的龙卷风越来越大。
　　“所有人，快防护好自己，色欲天要引爆龙脉了！”高空中的陈天元也惊叫道。
　　龙脉爆炸，虽然没见过，但，陈天元都示警了，所有人都知道有大危险了，快速防护起来。
　　王可更是怕死的先锋，顿时，取出好几个法宝盾牌，要保护自己。
　　“什么情况？我，我的手镯？”王可忽然惊叫道。
　　却是自己的储物手镯，忽然拉着自己飞起来了。
　　“干什么？储物手镯不是死物吗？怎么拉着我飞了啊？不对，是龙珠，储物手镯里存放的龙珠，好像受到什么牵引，要飞向远处，不要啊，干什么啊？”王可惊恐的叫着。
　　王可露出大惊恐之色。
　　却是储物手镯拉着王可，一瞬间飞天，一瞬间飞向魔尊那龙卷风方向，一瞬间到了龙脉自爆的面前。
　　那所有人都知道的大爆炸中心，王可来了？
　　“不要啊~~~~~！”王可发出凄厉的惨叫声。
　　为什么啊！我不要爆炸啊！
　　PS：三更毕，明天继续爆发！


第一百七十五章 仙人冰
　　魔尊体表形成龙卷风，一时间，沙尘冲天，让龙门会场四周都是灰蒙蒙的，让人看不清里面有什么。
　　色欲天催动龙脉血龙自爆，这瞬间，血龙身形扭曲，激发全部能量。
　　王可怎么可能会想到，自己偷偷藏起来的龙珠，会在这个时候作妖呢？龙脉爆炸的时候，龙珠想要回归龙体？去你娘的！
　　“不要啊，救命啊！”王可凄厉的喊着。
　　可惜，此刻飞沙走石，一片混乱，谁还听得见王可凄厉的惨叫声啊？所有人都在全力保护自己，防备龙脉自爆的破坏啊。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　自爆来的太快，一瞬间，魔尊所在好似化为一个太阳一般，光耀刺的所有人眼睛一阵眼盲。
　　“呼！”
　　龙脉金龙大爆炸下，形成巨大的冲击波，更是犹如滔天海啸，席卷四面八方。魔尊引来的龙卷风，更是被这恐怖的大爆炸瓜分的四分五裂，化为无数小龙卷风，洒落向四面八方而去。
　　陈天元终于在大爆炸的时候，冲到了王可所在的神王大厦。
　　“收！”
　　陈天元一剑劈出。
　　“轰！”
　　大爆炸余波在神王大厦外被分开了一些，陈天元保护住了神王大厦。
　　毕竟，这几个月了，陈天元也听说自己徒弟王可建造了第二座神王大厦，陈天元不帮助紫重山，但，自己徒弟的产业，能帮忙，就随手帮忙守护一下吧。
　　“轰隆隆！”
　　大爆炸刺亮天地，整个龙门大会会场，顿时四分五裂，炸出无数裂纹。
　　何止龙门大会会场啊，此刻龙仙镇都是大地震动，无数建筑轰然崩塌。
　　龙脉的爆炸，何等恐怖？
　　就连莫三山、紫不凡也瞬间被炸了出去。
　　“魔尊！”紫不凡惊恐的呼喊着。
　　“哈哈哈，那种级别的大爆炸，在大爆炸的中心，魔尊必死无疑了！更何况，他还中了我的毒！”莫三山大笑道。
　　紫重山、色欲天在这大爆炸下，也连连后退，才稳住身形。
　　“死了吗？”紫重山皱眉道。
　　色欲天露出一丝冷色：“被龙脉裹着爆炸？就算修为超过元婴境，也受不了！必死！”
　　巨大的爆炸，慢慢平静，但形成的蘑菇云，久久不散。
　　魔尊殒落了？
　　紫不凡露出一股颓然。莫三山、色欲天、紫重山都露出满意之色。
　　陈天元仅仅看了眼爆炸中心，就对着龙仙镇喊道：“所有龙仙镇的正道弟子，立刻救人！”
　　“是！”龙仙镇中的正道弟子们，纷纷一片呼喊。
　　顿时，前往龙仙镇各处，解救此地受到爆炸灾害的民众。
　　而神王大厦的大楼之上。
　　张正道等人刚才也全部用法宝将自己裹的跟龟壳一样，此刻大爆炸过后，却一个个从各自防护中出来了。
　　“我，我们没事？”张正道惊喜道。
　　“是宗主，宗主刚才护住了我们！”铁流云惊喜道。
　　张正道却是露出大喜之色：“哈哈哈，我们没事，王可，你这下要开心了吧，你的大楼，一点损坏没有！”
　　张正道看向王可，但，王可刚才所在的位置，却空无一人。
　　“王可？你，你躲哪去了？你，你难道还有别的保命手段？瞬间逃跑？卧槽，你人呢？”张正道惊愕道。
　　王可人呢？
　　王可被龙珠拖入了爆炸中心，王可绝望之际，忽然一阵旋风袭来。
　　“啊！”
　　王可在大爆炸中，被四分五裂的一个龙卷风卷走了。并没有受到爆炸的冲击。
　　不幸中的万幸，王可没有被炸到，但，王可现在被龙卷风卷着，也不好过啊！
　　“啊~~~~~~！我到底作了什么孽啊，要这样惩罚我？爱的魔力转圈圈吗？啊，啊，啊，不要啊，啊啊啊啊啊！”王可惨叫不已。
　　就看到，这龙卷风卷着王可打转，就这么转圈，一直转圈。
　　龙卷风中，王可一直转，一直转！特么，铁打的人也受不了啊，这高频转动，虽然没有多大的物理冲击，但，会晕啊！
　　“啊啊啊！噗！”
　　也不知过了多久，王可终于转吐了。
　　“啊啊啊啊啊，都转一炷香时间了吧，怎么还不停啊，啊，噗！”王可在转着，在吐着。
　　“救命啊，都转半个时辰了吧，噗~~~~~！”
　　“不要啊，我黄疸都要吐出来了啊，救命啊，我这转了一个时辰了？不，一天了？不，到底多久了啊，这要转到天长地久吗？不，不要啊！”
　　高频旋转中，也不知过了多久，终于，王可头一歪，昏死了过去。
　　一下子，清静了！
　　也不知过了多久，这龙卷风才停了下来，从天而降，坠入一旁瘴海之中。
　　王可昏死了，并没有发现，在自己身旁，居然还有一个衣服破碎之人，那人脸上戴着的恶鬼面具崩碎，顿时，一头长发飘散而开，却是一个女子！在王可昏死之际，那女子也好似昏迷了过去，抱着王可一起，坠落了瘴海！
　　“噗通！”
　　二人坠入大海！只可惜，二人都是昏迷状态，谁也不知道此刻处境。
　　------------
　　龙门大会会场！
　　魔尊殒落，正魔之战也戛然而止。
　　神王大厦之上，蛇王和一群魔教弟子，顿时匆匆跟着紫不凡退走了。
　　虽然正道有陈天元、莫三山、紫重山，但，三人都没有再动手。
　　只是陈天元落在了大楼之巅。
　　“王可呢？”陈天元皱眉道。
　　“不，不知道啊，刚才不知道跑哪去了！”张正道解释道。
　　“嗯？”陈天元皱眉道。
　　一旁莫三山顿时上前：“宗主，你这弟子，与魔教合流啊，可不是什么好人！”
　　“莫殿主，我师弟王可，堂堂正正，哪里与魔教合流了？你和魔教设计，差点将我们害死了，要不是王可建造这大楼救我们，我们早死了！”铁流云瞪眼道。
　　“没错，我虽然不是天狼宗弟子，但，我也要为王兄弟鸣不平，若不是王兄弟处处为我们着想，我们早死了，莫殿主？你若是敢诬蔑王兄弟，我就是拼着回宗被责罚，也要请我宗门宗主去天狼宗理论！”
　　“没错，你要牺牲我们，王兄弟救我们就有错了？我也请我宗门宗主，去你西狼殿理论！”
　　“你不知道，王兄弟付出了多少，你不知道王兄弟有多辛苦！”
　　“陈宗主，你要是惩罚王可，我们就到你天狼宗去闹！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一时间，被王可救下的正道弟子，纷纷为王可摇旗呐喊，让莫三山到嘴边的诬蔑，都不知道怎么开口。
　　特么的，王可给你们灌了什么迷魂汤？
　　“莫殿主，你们此次设计魔尊？为什么不事前跟我说，却找紫重山来引我入局？”陈天元看向莫三山。
　　莫三山脸色一僵：“我知道宗主刚正不阿，不太愿意用这种手段，但，为了诛魔，我才不得已请紫重山帮忙的！当时……！”
　　“哼，这种小聪明，你最好少用！”陈天元沉声道。
　　“是！”莫三山苦笑道。
　　“你给魔尊，下了什么毒？为什么以他的实力，都一时驱除不了？”陈天元好奇道。
　　到了元婴境，中毒几乎很少的了，大多元婴境都已经百毒不侵了啊，为何魔尊中的毒，久久不散？
　　“是‘仙人冰’！”莫三山解释道。
　　“仙人冰？这不是……，传说，仙人冰，乃是上古各种寒冰神虫炼制，其寒无比，就连仙人，也会冻结成冰的啊！当然，有些夸大其词，但，仙人冰下，元婴境必死！你从哪找来的仙人冰？听说在十万大山之外，都要卖到三百万斤灵石一份，你，你还真舍得下血本啊！”陈天元惊讶道。
　　很多元婴境，全部财富，都没有三百万斤灵石，莫三山居然只用来买一份毒？
　　“为了对付魔尊，这点钱还是值得的，当然，不是我一个人出的，还有金乌宗主，紫重山！他也有份！”莫三山解释道。
　　“那魔教的色欲天，是不是也有份？”陈天元沉声道。
　　莫三山微微苦笑，并没有再说。
　　“哼！”陈天元一声冷哼。
　　“虽然有些浪费了，但，诛魔成功了，就好！”莫三山笑道。
　　----------
　　瘴海之上！
　　王可被转晕了，晕的昏死过去，根本不知道自己在哪！
　　此刻，一片大海之中，有着一个女子，也是抱着王可，二人浮在大海之上。
　　“冷，好冷，好冷！”女子浑身发颤之中。
　　女子头埋在王可怀里，浑身冒着寒气，那股刺骨的寒气让女子浑身哆嗦，头上很快就结了霜气，不仅就结冰了。女子全身结冰了。
　　女子全身结冰了一小会，女子双脚在水中的，就看到女子和王可四周的海水，都结冰了。
　　结冰，结冰，结冰！
　　越来越多的冰！就看到海面上的冰越来越多，没过多久，女子和王可所在的海水，就被冻结成了一座巨大的冰川。
　　寒气还在扩张，冰冷还在肆虐，那冰山也在不断壮大，越来越大。
　　女子只有抱着王可，才能感受到些许温暖，而即便如此，女子全身也慢慢被冻结了，好似要封在冰棺之中了一般。
　　滚滚寒气涌入王可体内。直冲王可丹田而去。
　　“嘭！”
　　丹田的浊真气忽然受到寒气刺激，猛地一反击，将寒气逼出体外，同时，或许刺激到了浊真气。
　　“嘭！”
　　从王可毛孔泄露的浊真气，忽然点燃了。
　　就看到，王可化为了一个火人，就这么在冰山上烧着。
　　浊真气消耗，但，四周灵气也补充着浊真气的消耗，火焰没有烧的太大，是形成了一个消耗、补充的平衡。
　　王可就好像一个烧着的火球，温暖着自己，余热也融化着周围的冰川。
　　而抱着王可的女子，周身结冰，好似已经彻底要被冰封之际，忽然间，一缕火焰的出现，让女子好似看到一丝希望一般。
　　火焰烧着女子，融化着女子身上的坚冰，女子身上冒着寒气，继续凝结寒冰。
　　一时间，好似形成了一个平衡。
　　王可和女子就这么昏迷的睡着，随着身下巨大的冰山，在瘴海之中漂流之中。
　　PS：第一更！


第一百七十六章 龙玉
　　瘴海之上！
　　一座巨大的冰山缓缓飘浮之中。也不知飘了多长时间。
　　冰山上一个人形火堆，依旧不停的烧着，而趴在其身上的女子，周身结冰，全身僵硬，或许因为生命力太过顽强，居然先于王可苏醒了。
　　女子爬起身来，但，虚弱的再度跌倒。
　　“嘶，冷！”女子蜷缩一团。
　　再度趴回人形火堆取暖，过了好一会，才爬起身来。
　　女子的衣服破碎了不少，翻手，从储物手镯中，取出一身素白色的女子衣服穿上。
　　穿上之际，女子站起身来，一个踉跄，差点跌倒。
　　瘫坐在地，女子调息了一会，调息着女子眉头越走越紧。
　　“仙人冰？”女子脸色难看道。
　　探手抓起一旁一个冰球，用手一捏，可惜，女子此刻一点力量也没有，一个小小冰球，居然也捏不碎？
　　“呵，最后爆炸时，我用了禁法，一身修为全部耗尽，体内经脉破碎无数，我是变成废人了？”女子脸色难看道。
　　女子说话间，再度浑身一阵发冷，只能再度走到人形火堆面前。
　　在那人形火堆处取暖了一会，女子也皱眉看着眼前之人。
　　“王可？为什么他毛孔冒着火焰？我想起来了，当时我用禁法在大爆炸中逃出之时，王可忽然撞入了我的龙卷漩涡？然后……！”女子神色复杂道。
　　抓着一个冰锥，女子将其放在王可的脖子处，好似要杀了王可一般。
　　“终究是他身上的火焰，让我度过最难熬的时刻了！”女子微微一叹。
　　叹息中，将手中冰锥放了下来。也就在此刻，人形火堆的指头忽然动了一下。
　　女子脸色一变，再度手握起冰锥。
　　毕竟，女子如今手无缚鸡之力，万一受到伤害怎么办？要不要先下手为强？
　　女子内心挣扎之际，却看到人形火堆的火焰一敛，不再焚烧了，火焰消失，那刚才浑身冒火的王可眼皮动了动，缓缓睁开了眼睛。
　　王可醒了，猛地坐起。
　　就在女子脸色一变，以为王可要动手之际。
　　“呕！”王可顿时一阵干呕。
　　女子：“…………！”
　　“呕、呕~~~~！”
　　王可连续干呕了好一会，并且头还在那转圈圈，就这样转了好一会，才慢慢平静下来。
　　手撑着坚冰，王可缓了好一会才感觉身上有点力气。
　　仔细一看四周，这里雾蒙蒙的，一片大海，自己好像坐在一个冰山上？
　　“这是哪啊？”王可茫然的看向四周。
　　忽然，王可看到一旁坐着一名白衣长发女子，女子是剑眉，分外英气，鹅蛋脸，五官恰到好处，分外美丽。一身白衣，略显柔弱，却看上去一尘不染，好不清纯。一瞬间，看的王可心一阵狂跳。
　　“姑娘，你好靓啊！”王可惊讶道。
　　惊讶之余，看向自己，陡然脸色一变，因为，自己没穿衣服？
　　“什么情况？不要看，不要看我，我衣服呢？我衣服呢？”王可惊叫道。
　　惊叫中，王可捂着身子，发现根本没有自己衣服，王可不知道，这段时间体内冒出大火，早就将自己衣服烧的干干净净了。
　　王可紧张中发现储物手镯还在，暗嘘口气。
　　“你头扭过去啊，姑娘，你不害臊的啊！我穿衣服，你也看？”王可惊叫道。
　　女子目光很平静，并没有不好意思一般。
　　这可苦了王可。
　　王可一边躲一边穿衣服，好不容易才将衣服穿好。
　　王可一脸惊愕的看向女子：“姑娘，我怎么没穿衣服啊？”
　　女子摇了摇头。
　　“我光着身子，你，你没占我便宜吧？”王可看向女子紧张道。
　　女子看着王可，并不说话。
　　王可脸色一变：“完了，我还要给幽月守身如玉呢，这，这清白之身都被你看光了，这可如何是好！”
　　王可焦急之中，那女子忽然脸色一变，周身顿时冒出一阵阵寒气。
　　“啊！”女子发出一声痛苦的叫声，蜷缩一团。
　　“姑娘，你在干嘛？我还没要你负责呢，你就开始碰瓷了？”王可脸色一变。
　　说话间，王可也倒了下来，浑身抽搐了起来。
　　两人，一人蜷缩颤抖，一人抽搐不停，好似两个碰瓷界的高手在巅峰对决一般。
　　王可抽搐了一会，发现女子并没有说话，才睁开眼睛仔细看去，却看到女子周身冒着寒气，好似浑身都在结霜结冰一般。
　　“吓我一跳，你是真的发病了啊？”王可顿时上前去。
　　“哇，好凉！”王可惊讶道。
　　惊讶之余，王可顿时取出一根火柴点燃，然后催动浊真气形成火焰给女子取暖，过了好一会，女子身上的寒冰才融化了。
　　女子终于不再颤抖，抬头看了眼王可：“谢谢！”
　　“别客气，我刚才还以为你要碰瓷呢！你叫什么？我怎么在这？你这是怎么了？”王可好奇道的问道。
　　“我是魔尊！”女子沉声道。
　　“呃？”王可一愣。什么玩意？
　　“~的侍女！”女子补充了一下。
　　“哦？”王可好奇道。
　　女子看了看王可，终究没有敢说出自己的身份。
　　“我是魔尊的侍女，我叫龙玉！先前看你从天而降，我将你从海里捞了上来！”女子说道。
　　“啊？是你救了我？”王可一愣。
　　是这样吗？
　　王可不记得了，只记得自己被龙卷风狂卷，然后转圈圈，然后晕了。我是被这女子搭救的？
　　女子见王可没有怀疑，点了点头。
　　“龙玉？你救了我？真不好意思，刚才误会你了！”王可顿时讪笑道。
　　刚才还以为龙玉是来碰瓷自己的！毕竟，王可的记忆中，越漂亮的女人越会坑人啊！救自己的，那就另当别论了。
　　自己被龙卷风卷上天，却莫名躺在冰山上，肯定是自己昏迷时发生了什么啊，不然，我好好的衣服哪去了？而且砸在冰山上，为何没有头破血流？恐怕真的是落水，然后被这龙玉救的。
　　“对了，我叫王可！你怎么在这？还有，你身体怎么了？怎么冒着寒气啊？而且，你脸色也好苍白！”王可担心的问道。
　　女子古怪的看了眼王可，我说的，你相信了？
　　“我是魔尊的侍女，从魔尊所在的岛屿逃出来的，我犯了大错，被打入了仙人冰！惩罚我全身冻结而死！”龙玉解释道。
　　“仙人冰？全身冻结而死？魔尊打的？”王可惊愕道。
　　龙玉点了点头。
　　“这魔尊，也太不是东西了，自己长得丑，戴着恶鬼面具，居然对这么漂亮的女孩下毒手！真是太过分了！”王可顿时气愤的骂着。
　　女子先是瞪了眼王可，但，终究压下了怒火，平静了下来。
　　“你别怕，我想办法帮你解了仙人冰！来，把手伸出来，我给你把把脉！”王可顿时说道。
　　龙玉也不反抗，伸出洁白的右手手腕。
　　王可手搭在其脉上，顿时，一股寒气直冲王可手指。
　　“嘶！”
　　王可手瞬间弹射而出，惊讶的看着自己指头上结的冰霜！
　　“好冷啊，我的手指头差点被冻掉了，龙玉，你居然能承受的了？”王可惊讶道。
　　“比起人心之冷，这算得了什么？”龙玉苦笑道。
　　“呃，你还会哲学？其实，我也有研究！”王可点了点头。
　　龙玉刚酝酿的一股悲伤情绪，半天不知道怎么继续下去。
　　“王可，我这体内寒气，一波接着一波的，又一波要来了，你可否再给我取暖？”龙玉问道。
　　“你将我从瘴海里捞上来，这点小事算什么？”王可顿时应下。
　　顿时，大量浊真气冒出，火柴点燃，给龙玉取暖。
　　龙玉看着王可用火柴点着真气，神色也好不诡异！
　　“好点了吗？”王可问道。
　　“好一些了，只是，你在真气，是用火柴点的？”龙玉好奇道。
　　“没办法，被我祖上坑了，能用火柴点，已经是幸福的了，最怕的是不用火柴也能自己点燃，那我就完蛋了！”王可郁闷道。
　　龙玉：“…………！”
　　“不提这个了，你这寒气，一波接着一波，什么时候是个头啊？”王可好奇道。
　　“永远没有头，直到耗尽我的所有力气，除非我死！”龙玉叹息道。
　　这是仙人冰的特性，没有猛烈的伤害，怎么可能称为仙人冰？
　　“除非你死？这，这也太残忍了吧！之前看魔尊还是一个不错人呢，现在一看，居然是蛇蝎心肠！”王可顿时低骂道。
　　“嗯？”龙玉有些不满。
　　“你看看，这么个大美人，居然对你下仙人冰？他怎么忍心的啊！龙玉，是不是魔尊垂涎你美色，你不从，他就惩罚你的？”王可好奇的问道。
　　龙玉：“………………！”
　　“龙玉，你放心，我认识一些元婴境大佬，我师尊也是元婴境，我带你去找他们，请他们帮你解毒！”王可说道。
　　龙玉摇了摇头，露出一丝自嘲的笑容：“元婴境？帮我解毒？哈哈！”
　　如今谁敢给自己解毒？谁又能解得了？仙人冰，是元婴境就能解开的吗？若是可以，当初自己刚中毒那会，也不至于无法驱毒啊！
　　“没用的，仙人冰入体，我现在除非有龙珠，否则永远解不开这份寒冷！”龙玉叹息道。
　　“龙珠？”王可一愣。
　　“没错，龙珠！只有一些特殊的龙脉，才会凝聚出龙珠，可惜，这十万大山，不可能有了！”龙玉摇了摇头叹息道。
　　“呃，这个可不可以？”王可取出一个红珠子。
　　龙玉一看：“…………！”
　　龙珠？怎么可能是龙珠？龙玉揉了揉眼睛。邪了门了，你一个小小先天境，怎么一掏，就掏出一枚龙珠？不会是假的吧？
　　“你，你这是哪来的？”龙玉瞪眼看向王可。
　　“这龙珠，我得到有一段时间了，研究了好久，里面的能量，又吸收不了，有一次引导一点能量出来，差点将我房子炸了。本来，我准备等神王大厦建好，开个拍卖会，找个冤大头，狠狠宰上一笔卖了的！现在看来，算了！你救了我一命，这能帮你解毒，就给你解毒吧！”王可大放的将龙珠塞到了龙玉手中。
　　龙玉捧着龙珠，愣了好一会。自己这么多年，朝思暮想的龙珠！花了多少精力，都找不到的龙珠！王可塞我手中了？这就塞我手中了？
　　PS：第二更，还有第三更！


第一百七十七章 瘴海漂流
　　瘴海之上！
　　一座冰山，随波逐流，冰山之上有着两人，却是王可与龙玉。
　　二人也不知漂流了多久，冰山早已融化了不少。
　　王可从瘴海中抓了两条鱼，烤了一番，吃的津津有味。
　　“你好了没有？来，尝尝！”王可将一条烤鱼放在旁边。
　　却看到，龙玉盘膝而坐，掌心托着龙珠，鼻孔微微一吸，龙珠中就冒出两道气息钻入其鼻孔之中。
　　这些日子下来，龙珠越来越小，从之前一个大球模样，现在只剩下一个葡萄大小了。
　　“啧啧，还真是邪了门了，龙珠里的能量，你能吸收？这么多能量吸下去，你怎么还跟普通人一样？没什么力气啊？还有，你身上还时不时的冒着寒气？仙人冰的毒，还没有驱除吗？”王可好奇道。
　　龙玉闭目调息，却无法与王可解释。不过，因为龙珠的作用，这段时间，龙玉体内崩碎的经脉居然全部修补好了，不仅仅如此，还蒙上了一阵阵光辉。只是无法从体表看出来罢了。
　　“不破不立，我的伤势是好了！并且境界提升了？”龙玉心中惊讶道。
　　缓缓睁开眼睛，龙玉看了看手中只剩下葡萄大小的龙珠。龙玉长呼口气，缓缓将那颗龙珠放入口中。
　　“喂，那玩意能吃吗？小心嘴炸歪了！”王可惊愕道。
　　龙玉没有理会王可，已经将剩下的龙珠吞了下去。
　　“你身上还在冒着寒气啊！”王可担心道。
　　“仙人冰的毒，不是那么好驱除的！”龙玉解释道。
　　“什么意思？合着，我那龙珠，根本就不能解毒？你在这抽大烟一样，抽了一个多月？”王可瞪大眼睛的看向龙玉。
　　“不是，龙珠虽然不能解仙人冰的毒，却能帮我疗伤！我伤势好一些了，抵抗仙人冰的能力会增加！”龙玉解释道。
　　“噢，龙珠不是药品，只是保健品！不治病，只增加一点氨基酸和免疫力？”王可明白了。
　　龙玉：“…………！”
　　你在说什么？为什么我听不懂？
　　“好了，先吃鱼，一会冻起来了！”王可将烤鱼又烤了一会，递给龙玉。
　　龙玉也不客气，抓了起来，吃了起来。
　　这一个月，二人交流并不多，大部分时间，王可找吃的，龙玉疗伤，也就一起吃饭的时候，才能聊一会。
　　“唉，这瘴海，一片大雾，我们都漂一个多月了，还没靠岸，一路上看到一些小岛，却怕有妖兽，什么时候才能上岸啊！”王可郁闷道。
　　这瘴海根本看不见人，想走又走不掉，四周全是大雾，让王可这段时间操碎了心。若不是旁边还有个人聊天，王可还不知道怎么度过呢。
　　“我们这冰山，一直在瘴海转圈圈，怎么可能上岸？”龙玉平静道。
　　“转圈圈？不可能，我一直看着呢，冰山一直顺着一个方向飘的，中途拐弯，我还特意将其推到了直线路上！”王可瞪眼道。
　　龙玉摇了摇头：“没有，我们现在应该回到一个多月前，你刚醒那会的地界了！”
　　王可一愣：“不，不可能！”
　　“你看旁边那小岛，那就是我们一个多月前见到的，现在第三次回来了，那小岛上以前住着一个鳄鱼妖，我曾经来过！”龙玉解释道。
　　王可：“…………！”
　　第三次回来了？
　　“你认识？你，你，你不早说？”王可瞪眼龙玉。
　　“你没问我啊！”龙玉说道。
　　王可：“…………！”
　　怪我咯？
　　“每次冰山要漂远的时候，是你，将它又推了回来，顺着一个新的洋流，漂回来了！”龙玉解释道。
　　王可：“…………！”
　　王可手中的烤鱼不再剔刺，在郁闷中，连肉带刺一起咽下去了，心中只剩下一句，特么的！
　　过了好一会，王可才平复心中的郁闷。
　　“你对瘴海很熟悉？”王可看向龙玉。
　　“相当的熟，几乎每个小岛位置，我都知道！”龙玉解释道。
　　王可：“…………！”
　　让我缓缓，特么的，我这一个多月跟傻子一样随波逐流，旁边有个活地图，我却没问？
　　“你这么熟悉，为何不告诉我？”王可郁闷道。
　　“你没问我啊！我以为你喜欢在海上漂流的！”龙玉解释道。
　　“谁喜欢了？谁喜欢了？我外面一天，少捞多少钱，你知道吗？我的神王大厦等着我指挥呢，神王大厦多少事务要处理呢，到时魔尊、紫不凡、朱红衣他们都要去剪彩，你知道吗？我喜欢漂流个屁啊！”王可郁闷道。
　　“魔尊答应给你神王大厦剪彩了？”龙玉皱眉看向王可。
　　王可脸上一红，显然自己吹大了，不过，面对龙玉，王可也不示弱：“那当然，魔尊亲口答应的！我可是神龙舵主，魔尊亲封的舵主，这点面子，魔尊还是要给的！”
　　龙玉：“…………！”
　　“对了，龙玉，你给我指指路，这里是瘴海的什么地方，我们怎么样才能尽快上岸？”王可期待的看向龙玉。
　　“这里靠近一个鳄鱼妖的老巢。那个方向，不是太远，一两天的冰山速度，到神龙岛！”龙玉指着大雾之中。
　　“神龙岛？”王可一愣。
　　“对啊！”龙玉点了点头。
　　“那肯定先去神龙岛啊，这冰山速度，让人着急，到了神龙岛，我找条瘴海船，就能很快回陆地了啊！”王可笑道。
　　龙玉正要说什么，忽然眉头一挑的看向远处。
　　“怎么了？”王可好奇道。
　　“那边，好像有一批妖兽过来了！”龙玉说道。
　　“妖兽？”王可脸色一变。
　　“快，我们去防空洞！不，我们挖的那个冰窖！”王可马上拉着龙玉就直奔不远处一个冰洞跑去。
　　龙玉被王可拉着手，本能的眉头一皱，想要甩开，不过，此刻虽然经脉修补好了，但依旧没有什么真元，犹如凡人，只能任凭王可拉着走。
　　很快到了那冰洞之地，王可熟练的用冰块将冰洞口封了起来，又用火焰融化了再冻结，让冰洞口彻底结冰，浑然一体。
　　龙玉惊奇的看着这冰洞。
　　“你这是，挖了一个大房子？”龙玉惊愕道。
　　“家传绝学，保命手段罢了！以前在土里挖洞，现在条件不允许，只能在冰山挖个两室一厅了。可惜没有厨卫！你先将就住吧！”王可解释道。
　　龙玉：“…………！”
　　“这叫沙发，条件有限，我做了个冰沙发，有点冻屁股，你垫个垫子就行！”王可解释道。
　　二人就坐在这冰屋之中，看着朦朦胧胧的外面。
　　却看到，一条条巨蛇游到了冰山之处，一片环绕，而几条巨大的毒蛇更是游到了冰山之巅，好似在等候着什么一般，终于，一条最大的巨蛇游了过来，环绕冰山游了一会，游上了冰山。
　　“是蛇王？”王可一愣。
　　“吼~~~~~，这里，怎么有一座冰山？”蛇王问道。
　　“我们也不知道，一来就看到这冰山了！”一个蛇将说道。
　　“哼，也不知从哪漂来的，这天气，还有冰山没融化？”蛇王抱怨了一句。
　　“大王，前面就是鳄妖岛了？大王，您确定，鳄妖已经死了吗？”一个蛇将问道。
　　“废话，我亲眼所见，鳄妖死在了龙门大会，它的老巢，只剩下一群小喽啰守护了！”蛇王狰狞道。
　　“那就好！”一群蛇将兴奋道。
　　“哼，我这些天，什么时候骗过你们？我带着你们，闯了那么多妖窟，可有遇到他们妖王的？哼，这群混蛋，以前嚣张跋扈，现在全死了，哈哈哈，他们抢的所有财物，现在全是我的了，所有蛇准备，随我闯入鳄妖窟，将它库藏的所有宝物，全部搬回我蛇窟去，谁敢阻拦，杀无赦！”蛇王吼叫道。
　　“是！”一众蛇将兴奋道。
　　王可坐在冰洞沙发之上，瞪大眼睛看着模糊的外界。
　　“我去，我说龙门大会时，我收集尸体上的储物手镯、法宝，蛇王居然不看一眼的，原来，他在这里等着呢啊，凡是死亡的妖兽，他都要一个老巢一个老巢的去洗劫？特么的，土匪啊！”王可瞪眼惊怒道。
　　“你好像很生气？”龙玉好奇道。
　　“废话，我是他领导，这有捞大钱的机会，为什么不告诉我？还想独吞？有没有将我这领导放在眼里？”王可气愤道。
　　龙玉：“………………！”
　　“别吵！”蛇王忽然一声断喝。
　　群蛇瞬间安静了下来。
　　“大王，怎么了？”一个蛇将好奇道。
　　“我好像听到王可那王八蛋的声音了！”蛇王露出疑惑之色。
　　冰洞之中，王可顿时捂起嘴巴。
　　“大王，你是不是产生幻听了？王可怎么可能在这呢？我们已经将四周搜查清楚了，没有人！”一个蛇将好奇道。
　　蛇王沉吟了一会，点了点头：“或许吧，或许是我太想杀这王八蛋了，才产生的幻听！”
　　“大王，按照你的要求，我们已经派蛇在瘴海四周盯着了，只要出现王可身影，一定来报！”那蛇将说道。
　　“那就好，盯紧一点！我得来的消息，王可消失一个多月了，当初龙门大会大爆炸就消失了，现在外面在传，王可可能被最后的大风刮入瘴海了，所以，我们随时可能遇见他！哼，在龙门大会的时候，他有魔尊护着，我奈何不了他！现在他到了瘴海，我要让他后悔做人，我要让他碎尸万段，我要吃了他！”蛇王吼道。
　　“是！”一群蛇将应声道。
　　“走，随我上岛，给鳄妖抄家，哈哈哈哈！”蛇王大笑道。
　　说着，蛇王带领下，群蛇向着不远处海岛快速涌去。
　　直到所有毒蛇走光，王可才松开嘴边的手，瞪眼蛇王离去的方向：“白眼狼啊，这蛇王！在龙门大会，靠着我的面子，你吃了多少龙气啊？要不是我，你早就死在万血养龙大阵了，是我唤醒你的！我给你好处，救你的命，你还想吃我？你神经病啊！”
　　PS：三更毕，明天继续爆发！


第一百七十八章 气质拿捏的死死的
　　“白眼狼啊，这蛇王！在龙门大会，靠着我的面子，你吃了多少龙气啊？要不是我，你早就死在万血养龙大阵了，是我唤醒你的！我给你好处，救你的命，你还想吃我？你神经病啊！”
　　王可一脸气愤的看着蛇王离去！
　　“我能听出，蛇王对你怨气不小啊！你确定，他神经病？”龙玉不解道。
　　“当然了，他都要吃我了，你没听到吗？”王可瞪眼道。
　　“那你想怎么样？”龙玉好奇道。
　　“对了，妖兽是不是都喜欢将财物展露出来，装饰自己洞穴？”王可好奇道。
　　“不是，是大多妖兽，不会使用人类的储物手镯！无法使用空间装备，只能暴露在外！”龙玉解释道。
　　“难怪呢，难怪蛇王将财物放在蛇窟，其它海妖也放在自己洞穴，还有，难怪我当初摘了那么多储物手镯，蛇王没感觉呢，原来他用不了啊！”王可眼中闪过一股兴奋。
　　“你什么意思？”龙玉有点不理解。
　　“那你说，蛇王这段时间打家劫舍，是不是抢了很多财物？放在它的蛇窟？”王可眼中闪过一股兴奋之色。
　　龙玉有点跟不上王可的思路。
　　“你到底要干什么？”龙玉不解道。
　　“蛇窟全是财物，这些都是蛇王昧着良心打家劫舍的黑心钱啊！造孽啊！那些被他打劫过的妖王在天之灵，一定不能安息的！真是太过分了！”王可一脸的痛心。
　　“你的意思是……？”龙玉好似有点猜到王可要说的了。
　　“作为蛇王的领导，我怎么能看着它再这样堕落下去呢？不可以，哪怕它要杀我，我也要将它引入正途！”王可郑重道。
　　“所以呢？”龙玉看着王可。
　　“所以，我决定，我要对它打家劫舍来的黑心钱，进行没收！让它知道天道酬勤，凡是要靠勤劳的双手和正经手段去争取，这种打家劫舍是要不得的！”王可眼神坚定道。
　　龙玉：“…………！”
　　你想黑吃黑，用得着说的这么冠冕堂皇吗？
　　“你这样看我干什么？蛇王做坏事啊，它要吃我、将我碎尸万段啊，我还想着怎么教育它，它不该感激我吗？”王可瞪了眼龙玉。
　　龙玉：“………………！”
　　屋内陷入一阵诡异的寂静。你说的好有道理，我特么居然无言以对。
　　“蛇王虽然在外抢劫，可它的蛇窟，肯定还有蛇将们看守，蛇将们都金丹境修为了，你才先天境吧？你如何从蛇将们手中将蛇王的财物没收？”龙玉沉声道。
　　“凡是不要用武力，我们可以智取嘛！”王可兴奋的笑道。
　　“智取？蛇将，是不可能允许有人靠近的！”龙玉不相信道。
　　王可却忽然打量起了龙玉，从上到下，王可仔细看了一遍。
　　“你想干什么？”龙玉脸色一变。
　　自己现在毫无修为，王可难道对自己起了坏心思？
　　“你的身高，和魔尊的差不多？”王可惊奇道。
　　龙玉脸色一变，难道，王可发现自己真正身份了？
　　“太好了，就这样办！我有办法了！”王可顿时开心道。
　　说着，王可从储物手镯中掏着一个面具！
　　“这面具？”龙玉脸色一变。
　　“这面具，你看过不少吧，你是魔尊的侍女，一定认得出来，怎么样？我这面具假不假？不，像不像？”王可期待的看向龙玉。
　　龙玉面色古怪的拿起那王可递来的恶鬼面具，神色古怪的端详了起来。
　　“这是，魔尊的面具？”龙玉神色中有些古怪。
　　“高仿的！我请专家高仿的！你看，像不像？像不像魔尊戴的那个面具？”王可期待道。
　　龙玉：“…………！”
　　龙玉怎么可能想到，王可会掏出一个魔尊面具呢？
　　“像是像，只是，你这干什么用的？”龙玉好奇道。
　　“废话，高仿的面具！我当然是用来卖的啊，只是还没有批量生产，等以后，我会在十万大山各地铺货，一定会卖疯了的！”王可兴奋道。
　　“卖疯了？”龙玉惊愕的看向王可。
　　“你不知道吗？魔尊可是公众人物，他的一举一动，都会牵动十万大山各方势力的目光，多少人盯着魔尊的，他可是十万大山第一大明星！你不知道什么叫流行趋势，就是大明星穿戴的同款，一定会成为爆款的！这就是流行的风向标！十万大山第一大明星，常年戴着的面具！同款！你说，这噱头还不够修仙者们掏钱买一个的？我现在偷偷制作，就怕有人跟风！等我制造了无数这种面具，再迅速上市！到时再来个饥饿营销！一定会卖疯了的，这都是钱啊，数不尽的钱啊！”王可激动道。
　　龙玉：“………………！”
　　面部抽搐了一会，龙玉神色古怪道：“我还第一次见到，有人敢拿魔尊形象赚钱的！你就不怕死吗？”
　　“什么怕死？魔尊也没说不允许我高仿他面具啊！说不定魔尊还希望自己成为流行天王呢！我又没做错什么！”王可一脸的理直气壮。
　　龙玉：“…………！”
　　龙玉算是看出来了，这王可不是不懂，而是脸皮太厚了！
　　“当然，魔尊万一要说，不允许发行他的面具了，那也没事，我第一批快钱已经捞到手了啊，后续肯定会出来很多山寨货，我正好转行！所谓人无我有，人有我优，人优我廉，人廉我弃！正好捞一波快钱，然后收山！”王可得意道。
　　龙玉：“…………！”
　　特么，这不是脸皮太厚，这是不要脸啊！
　　“来，戴上给我看看！”王可期待的将面具递给龙玉。
　　“你现在要干什么？”龙玉皱眉道。
　　“你先戴上！”王可催促道。
　　龙玉疑惑中戴起了面具。
　　“绝了，就这样，太好了！”王可拍手称快。
　　龙玉：“…………！”
　　“王可，你到底要干什么？让我戴着魔尊的高仿面具？为了什么？”龙玉皱眉道。
　　“你身高和魔尊差不多，戴着这恶鬼面具，再披上黑袍，啧啧……！”王可露出一股兴奋之色。
　　龙玉忽然一激灵：“你想让我冒充魔尊？”
　　特么的，龙玉终于明白了，这王可不安好心，让自己冒充魔尊，这是去吓唬蛇将它们去？
　　“什么叫冒充魔尊呢？你只是和魔尊穿了同款的衣服和面具罢了！我可没说你是魔尊，是蛇王、蛇将他们硬要认为你是魔尊的，这能怪我吗？”王可瞪眼道。
　　龙玉：“…………！”
　　这不是一样吗？
　　“这不一样，有着本质的区别！我让你冒充魔尊，那是对魔尊的不敬！可，我没让你冒充魔尊啊，我只是给你找了一身新衣服穿穿，找了个面具戴戴！是蛇将他们硬要认为你是魔尊的，那关我什么事？要说大不敬，也是他们大不敬啊！我可没有啊！”王可瞪眼道。
　　龙玉：“…………！”
　　特么，魔尊是不是要谢谢你啊？
　　“来，来，来，你试试，我们去蛇窟那边，捞一票大的！”王可激动道。
　　“我可什么都不会做！”龙玉脸色难看道。
　　“你什么都不要做，只要站在那里就行了，我来吹……，不，我来说就行！你不是魔尊的侍女吗？魔尊平时走路，有没有特定的造型？有没有特定的姿势？你照着走就行了！”王可解释道。
　　龙玉：“…………！”
　　“放心，有好处，我带你分！我这人很大方，虽然你只是摆个造型就行，但，我八你二！怎么样？”王可笑道。
　　龙玉：“…………！”
　　“怎么了？你那什么表情？”王可皱眉道。
　　“你，你好大方啊！”龙玉面色古怪道。
　　你拿八成！我只拿两成？
　　“哈哈，当然啦，到时，靠我和群蛇斗智斗勇，你只需要站在那里摆摆造型就行了！要是换着别人，只能拿一成！不过，你救过我的命，我给你两成！你不用夸我！这是我应该做的！”王可笑着说道。
　　龙玉：“…………！”
　　你哪只眼睛看到我在夸你的？
　　就这样，在王可的催促下，龙玉穿戴了王可准备的黑袍和恶鬼面具。
　　“啧啧，不愧是魔尊曾经的丫鬟，将魔尊的气质拿捏死死的，这一举一动都透着魔尊的气质，对，就是要这种高傲又桀骜不驯的样子！对，神了，太像了，太像了！龙玉，这次能捞多少钱，全靠你了啊！”王可激动道。
　　龙玉：“………………！”
　　在王可催促下，二人快速出了冰洞。
　　王可用飞剑凿了一个冰船。
　　“这小船，应该可以快点，我来划船，你指路，神龙岛在哪个方向，蛇窟在哪个方向，你指路！”王可催促道。
　　穿着魔尊衣裳的龙玉沉吟了片刻，终究指了一个方向。
　　“好，坐稳了啊！”王可激动道。
　　“呼！”
　　小船在王可疯狂划船之下，犹如一道利箭向着一个方向激射而去。
　　坐在船头的龙玉此刻内心是崩溃的，龙玉做梦也想不到，自己有一天会假冒魔尊？假冒魔尊的目的，是去骗钱？骗一群畜生的钱？我不要面子啊？
　　特么的，我到底摊上了什么事啊！这王可，到底是哪冒出来的奇葩啊！
　　PS：第一更！


第一百七十九章 冒充魔尊
　　神龙岛北，蛇窟四方！
　　纵然蛇王带着一群蛇将出去打家劫舍了，但，还是留着一群蛇将驻守蛇窟的。
　　“精神一点，蛇王刚出去，你们就偷懒吗？万一有人来抢劫怎么办？”一个蛇将冷声道。
　　“咔咔咔咔！”
　　群蛇顿时露出獠牙，好似在说，谁敢来抢劫，我们毒死他一般。
　　“还有，出去巡查的蛇卫们，每次回来要汇报，一路上有没有看到王可？你们不知道吗？大王现在最恨的就是王可！如今魔尊生死不明，大王再也不用压抑自己的怒火了，要尽快将王可解决！”那蛇将瞪眼道。
　　“咔咔咔咔！”
　　群蛇们纷纷点了点头。
　　也就在这时，一条警戒的毒蛇忽然发出‘嘶嘶’的报警声！
　　“嗯？”蛇将们扭过头来。
　　却看到，大雾之中，一只小船快速驶来。
　　“找死的东西，蛇窟上方，也敢乱闯，给我拿下！”一个蛇将一瞪眼。
　　“不要动！”又一个蛇将忽然惊叫道。
　　群蛇一愣，不明白两个蛇将为何两个指令？
　　就在群蛇骚动之际，那小船已经驶到了近前。那是一个冰雕小船，小船上只有两个人。
　　群蛇最先看到的是船头那个黑袍身影，戴着一个恶鬼面具。
　　这模样，这体型，这装扮？
　　一瞬间，众蛇将就吓傻了！
　　毕竟，大家对一年多前的神龙岛上画面还历历在目！就是眼前之人，一招就制住了蛇王，并且一句话，就吓的蛇王瑟瑟发抖的。
　　这天下，能让蛇王唯命是从的人，就只有他了。
　　“魔，魔尊？”有蛇将惊叫道。
　　“蛇将，是王可，那划船的是王可！”有小蛇顿时叫道。
　　却看到，王可停止划船，忽然走到船头魔尊面前。
　　“老大！蛇窟到了，就在这里！”王可指着不远处蛇窟。
　　“王可？你果然没死，你还敢来？”顿时一众蛇将露出狰狞之色。
　　可看到王可对魔尊行礼，众蛇将却不敢放肆一般。
　　魔尊也不说话，以高冷的态度，看向四周。
　　“老大，您稍安勿躁，属下来问问！”王可郑重道。
　　说着，王可看向群蛇：“你们蛇王呢？让它出来！没看到谁来了吗？啊！”
　　王可趾高气扬的一声喝斥，惊的众蛇将脸色一变。
　　“嘶嘶嘶嘶！”
　　四周群蛇愤怒的吐着蛇杏，但，一众蛇将却拦着大家，不要冲动。
　　魔尊？是魔尊？王可称呼他为老大？难道王可是魔尊的亲信？要不然，不可能喊出这么亲近的名字的啊。
　　假的吗？
　　不太可能吧？在魔教，谁敢冒充魔尊啊！那是找死啊！要受到整个魔教追杀的啊！
　　更何况，王可第一句话就是要找大王！还那种态度，这不是魔尊，又是谁？
　　“去，通知大王快回来！”一个蛇将催促另一个蛇将低声道。
　　那蛇将顿时悄悄潜入海中，前去找寻蛇王了。
　　王可也看到了，但，并没有在意一般。
　　“怎么？蛇王的架子变大了？我老大亲自来了，他都敢不出来见我老大？”王可冷声道。
　　“嘶嘶嘶嘶！王可，你怎么在这？你还敢来蛇窟？”一个蛇将冷冷的问道。
　　“老大，这蛇将好像在拖延时间！蛇王这次参与造反，我看也不要查了，直接定罪吧！这群蛇应该是同党！要不一起销毁了吧！”王可扭头对魔尊开口道。
　　众蛇将脸色一变。你妹的，我就问你一句话，你用得着这么栽赃陷害吗？
　　“魔尊明鉴，王可他诬蔑我们，我家大王对魔尊您忠心耿耿，怎么可能参与造反呢？”一个蛇将顿时紧张的叫道。
　　魔尊冰冷的看着群蛇，并不说话。
　　“哼，你一面之词，你们以为我老大会相信吗？龙门大会，魔教内部有乱党造反！找死的东西，这次，我老大一定要查个清楚，哼，刚刚得到消息，蛇王如今四处搜刮海妖家产，为此次龙门大会最大赢家，这还不能说明问题吗？蛇王的蛇窟里，一定藏着叛乱的证据！你等都是同党，都该死！”王可喝斥道。
　　“你放屁！大王说了，大王之前也不知道怎么回事！”那蛇将瞪眼道。
　　“魔尊，王可他完全是诬蔑我们啊！”那蛇将焦急的禀报着。
　　“哼，我老大给蛇王机会，前来问审蛇王，给它自我辩解的机会，他居然躲着不见我老大，这不是做贼心虚了？”王可冷声道。
　　“大王不在家，我已经派蛇去通知了！”那蛇将说道。
　　“荒谬！明明是听说我家老大前来问审，心虚的逃跑了！”王可瞪眼道。
　　“你放屁，我家大王很快就能回来，你们再等一段时间，我家大王就回来了！”那蛇将瞪眼道。
　　“你的意思是，让我的老大，干等着？”王可冷声问道。
　　那蛇将脸色一变，让魔尊干等着？魔教还没人敢这般，不，整个十万大山谁敢啊？
　　“哼，巧言善辩，纵你们吹的天花乱坠，也休想蒙蔽我家老大！你们信不信，我家老大只用一招，就能让你们瞬间头断血流？”王可冷冷的喝斥道。
　　那蛇将脸色一僵。信，当然相信！连大王都不是魔尊一招之敌，我们算个屁啊！
　　“王可，你别欺蛇太甚！”那蛇将瞪眼道。
　　“我欺蛇太甚？是他蛇王敢造反，且窝藏叛乱证据！说不定，还私藏了叛乱的贼子！”王可冷声道。
　　“你血口喷蛇！”那蛇将瞪眼道。
　　“血口喷蛇？那你们敢给我查吗？”王可冷声道。
　　“有什么不敢的？”那蛇将瞪眼道。
　　王可扭头看向魔尊：“老大，这群蛇将说的信誓旦旦的，但，您既然来了，我们就好好查一查吧！属下曾来过蛇窟，对这里熟悉，我来搜查！老大，您可以用神识监视我，我保证，不会栽赃陷害！黑就是黑，白就是白！绝不能放过任何一个乱贼！”
　　魔尊盯着王可看了看，轻轻点了点头。
　　魔尊一点头，王可顿时扭过身来。
　　“哼，好了，你们全部去神龙岛北沙滩等着，我来搜查，由魔尊负责监督！哼，要是查出一点蛇王参与造反的证据，你们都死定了！”王可面露狰狞道。
　　一群蛇将瞪眼看着王可。显然不想让王可入魔窟搜查。
　　但，魔尊在此，谁敢反抗？再说了，魔尊神识监视，量王可也不敢乱动手脚。
　　“好，走，我们在神龙岛北沙滩等着，魔尊，我家大王是清白的，请明察！一会我家大王就会回来，请稍歇片刻！”那蛇将说道。
　　魔尊并没有理会，依旧无比高冷。
　　“听好了，谁敢留下来，就是蛇王的同党！我倒要看看，蛇王有没有窝藏乱党！”王可冷冷的说道。
　　“走！吼~~~~！”那蛇将一声大吼。
　　顿时，一群蛇将带着群蛇向着神龙岛北沙滩而去。很快，就走之一空了，站在不远处沙滩，隔着大雾，盯着这里。
　　“老大，你在这等着，我很快回来！”
　　王可说着，噗通一声就进入了大海之中。
　　魔尊站在冰雕小船之上，虽然戴着面具，但眼神却有些茫然。
　　“特么，这王可，果然靠吹的就行了？他到底有多少这种经历啊，如此轻车熟路的就将蛇王的守卫们全部忽悠走了？”
　　海面之上，一片寂静，魔尊站在小船之上，就好似定海神针一般，让群蛇蜷缩在远处，不敢靠近。
　　王可入了蛇窟，一番洗劫，根本没看到底多少东西，只是嘴上情不自禁的念着‘发财了，发财了’！
　　没过多久，王可就从水下浮了上来。
　　出水前，王可狠狠的抹了一把自己那笑了僵硬的脸，再度恢复严肃中带着些许怒火的神色。
　　跳上小船，王可正要说什么。
　　“哗啦啦啦！”
　　不远处，陡然传来一阵破水声，却看到一大群巨蛇蜂拥而来。
　　“大王？大王回来了！”
　　“大王怎么提前回来了？这不可能啊，老八刚刚去禀报，就回来了？”
　　神龙岛北沙滩传来群蛇们惊讶的声音。
　　却是蛇王旁边一个蛇将忽然叫道：“我准备去鳄妖岛找大王的，没想到，大王提前回来了！”
　　“鳄妖岛的小鳄鱼妖们，好似提前得到了消息，卷款私逃了，晦气！我们扑了个空，就提前回来了！”又一个蛇将解释道。
　　这讲话期间，蛇王居高临下带着一群属下们，就破雾而回，将蛇窟四面八方都包围了起来。
　　王可脸色一僵：“特么，我算好了时间差，可怎么忽然出了差错呢？”
　　“王可，我这次可被你坑了！”魔尊冷声郁闷道。
　　原以为一切都在掌握之中，可现在，蛇王提前回来，自己还没有恢复修为，王可又是先天境，这怎么办？
　　“没事，你别讲话，这种场面，我一年不知道遇过多少！你看好了！”王可低声安慰魔尊面具下的龙玉。
　　龙玉：“…………！”
　　却看到，王可站直了身子，一声断喝：“好你个蛇王，你还敢回来？”
　　一声断喝，炸的这一片海域都是一阵轰响。
　　那游来的蛇王陡然脸色一沉，居高临下，透过大雾看到了不远处的小船。
　　一个蛇将马上上前，将之前发生的一切给蛇王解释了一遍。
　　蛇王双眼一眯的看向小船上的王可和魔尊。
　　蛇王露出一丝冷笑：“王可，你是找人冒充的魔尊吧？还乘小船来我魔窟？你们还真是不知死活啊！”
　　PS：第二更，还有第三更！


第一百八十章 真假魔尊
　　“王可，你是找人冒充的魔尊吧？还乘小船来我蛇窟？你们还真是不知死活啊！”
　　蛇王居高临下，冷笑的看着王可二人。
　　王可却冷冷一笑：“蛇王，你有本事再说一遍，我身后的老大，他冒充的谁？你再说一遍给我老大听听！来，说！”
　　王可的镇定自若，让蛇王双眼一眯。
　　“哼，魔尊何等实力，从来都是临虚而立，踏空而行，怎么可能乘坐小船来我蛇窟？王可，你露馅了吧！”蛇王冷笑道。
　　蛇王哪怕猜到这是假的，也不敢说，只是说出自己猜测的证据。
　　“哈，哈哈，你说的没错，他不是魔尊，只是我老大！我老大只配乘小船，你是这个意思吗？”王可冷笑道。
　　王可说完，身后的魔尊一愣，你这话的意思是反话？
　　果然，蛇王以为王可说的气话，将‘老大’和‘魔尊’依旧认为是一体的。
　　“哼，王可，纵使你说的天花乱坠，我也不可能相信他是魔尊的！”蛇王冷声道。
　　王可见蛇王还在跟自己争辩，顿时觉得今天这事要妥了，因为蛇王还是怕啊，要不然早就冲上来了。
　　“老大，他不相信你是魔尊！”王可看向魔尊笑道。
　　蛇王眯着眼睛看着二人。
　　“老大，你也别急着生气，你乘什么交通工具，是你的自由，没人可以说三道四，按道理，这蛇王也不该留了！但，终究隶属我神龙分舵，要不，让我先教训教训他？给您出出气？”王可看向魔尊问道。
　　魔尊盯着王可，眼中一愣。你就一个先天境啊，你靠吹牛皮也就罢了，你还真能跟它干架？开什么玩笑，蛇王的实力，类似金丹境巅峰，加上妖兽之躯，蛮力更超金丹境巅峰啊，你找死啊？
　　“老大，这里终究是大海，我在海中施展不开，您若是不介意，释放点寒气，给我弄一座冰封地面吧！”王可恳求道。
　　不远处，蛇王眯着眼睛，冰封地面？
　　就看到魔尊点了点头。
　　“呲呲呲…………！”
　　以魔尊为中心，四周海水瞬间结冰了起来。
　　这不算什么，这是仙人冰的寒气，魔尊只是将压制住的寒气全部释放出来罢了，远处连一座冰山都能凝聚，这凝聚一块大冰疙瘩有何难？
　　转眼，一个十丈直径的冰面出现在了大海之上。
　　这瞬间的变化，让蛇王一惊，因为这属于法术范畴，最少金丹境强者，才可以施展的啊，而此人，根本不用结印、念咒，只是脚下一踩，就一块冰面吗？
　　蛇王对这魔尊忽然惊疑不定了起来。
　　“多谢老大！”王可却感激道。
　　“王可，雕虫小技，也想吓唬我吗？来啊，我看你怎么教训我！”蛇王狞笑道。
　　王可不理会蛇王，而是看向魔尊：“老大，我现在只是先天境，打不过蛇王！”
　　蛇王：“…………！”
　　魔尊：“…………！”
　　你打不过，你刚才吹半天牛皮干什么？
　　“不过，我终究是神龙舵主，也不能丢了魔尊封我为舵主的威风，所以，想请老大帮帮忙！”王可看向魔尊恭敬道。
　　“嗯？”蛇王陡然双眼一眯。
　　蛇王认定这魔尊是假的，那假的前提，就是此人弱的可怜，不可能是自己对手。
　　可，王可的意思是，此假魔尊可以轻易收拾自己？
　　魔尊也冷眼看向王可，特么，你不是自己要对付蛇王吗？让我出手？我现在什么情况你不知道吗？我要能动手，还容你们在这里废话？
　　“老大，你随便灌输一股真元给我就行，我去将它生撕了！”王可自信道。
　　蛇王：“…………！”
　　魔尊：“…………！”
　　蛇王惊疑不定，因为王可吹的越来越大了，特么，随便给你先天境灌输一点真元，你就能将我这金丹巅峰的蛇王打败？你就吹吧，十万大山没人能做到！不，魔尊有可能，但，这是假魔尊啊！
　　“老大，来手贴我后背，随便灌输一点就行！”王可顿时走到魔尊面前。
　　魔尊：“………………！”
　　我要有真元力量给你，我不会自己出手啊，你这是干什么啊？
　　“老大，麻烦了，请灌输一点给我，一点点就行！”王可再度催促道。
　　魔尊面具下，脸色一阵难看，不过王可在这里吹，自己也只能无奈配合一下吧，自己刚刚聚集的一点点真元，根本就是杯水车薪啊，不管用的啊，罢了，给你吧！
　　魔尊正要传输一点真元。
　　“啊，够了，够了，老大，不要灌输了，我要承受不住了！”王可忽然惊叫道。
　　魔尊：“…………！”
　　我这还没开始呢，你要承受不住了？
　　嘭！
　　却看到，王可忽然跳了开来，周身衣服一阵鼓荡，脸色潮红，好似体内灌入了无数力量一般。
　　魔尊手伸在半空中，张嘴愣了一下，我一点真元也没传给你啊，你这表情，太能演了吧？
　　“多谢老大赐我力量！”王可恭敬一礼。
　　扭头，王可忽然凶目四射的看向蛇王。
　　“来啊，蛇王，来啊，找死的东西！我老大还给你机会辩白，你却敢诬蔑我老大？你不想活，今天，我就收了你，来啊！”王可张狂无比的吼道。
　　这一声大吼，惊的群蛇一阵躁动。
　　“大，大，大王，那恐怕真的是魔尊！”
　　“是啊，大王，要不然，王可怎么有如此嚣张的气焰？”
　　“王可只是先天境啊，他不想活吗？”
　　“大王，还是快向魔尊道歉吧！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一众蛇将紧张道。
　　蛇王难道不紧张吗？蛇王此刻也紧张的要死啊，关键，王可的表演深入的抓住所有人的内心啊，这演技，不让你身临如境不行啊。
　　但，蛇王终究是蛇王，吃过的盐比群蛇吃过的米多。
　　“我，我要试试，我要试试！”蛇王狰狞的向前游来。
　　一句试试，已经暴露了蛇王的胆怯，王可深吸口气，知道自己吓唬住了蛇王，接下来，就是自己牺牲的时候了。
　　“不知死活的东西，给我到这边来战斗，待会打起来，别将水溅到我老大身上，到这边来！”王可走到冰面的最末端。
　　蛇王此刻自然没有反驳。不敢去招惹那假魔尊，万一不是假的呢？
　　不溅起水，那很多招式都用不了，只能用最简单的一招了。
　　“蛇尾劈海！”蛇王一声大吼。
　　巨大的蛇尾从海中伸出，蛇身扭动，巨大的蛇尾从天而降，要将王可瞬间劈死一般。
　　金丹境巅峰的威力，加上妖兽的蛮力，蛇王坚信，这世上没有哪个金丹境敢正面迎击的，王可若是躲，那他刚才就是骗我，王可若是不躲，那就是死！
　　“呼！”
　　蛇尾破风，卷起一阵狂风一般，眼看就要将王可当头砸死了了。
　　不远处的魔尊面具中的脸一变。
　　而王可好似真的被魔尊灌入了力量，要发泄一般。
　　“给我破~~~~~~~~~~~！”王可一声断喝的拳头迎去。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响在这片海域炸响，惊的群蛇一阵惶恐。
　　群蛇惶恐，但，尽皆瞪着眼睛。
　　却看到，巨大的蛇尾，停在了坚冰之外，王可拳头冲天，顶着蛇尾。而王可脚下的冰块，在如此庞大的力量下，居然没有碎裂。
　　蛇王瞪大眼睛看向王可：“这，这，这不可能！”
　　不远处，魔尊也瞪大眼睛，这怎么回事？王可不是先天境修为吗？为什么，为什么会没事？连胳膊都没弯？
　　“嘭！”
　　王可体内忽然一声闷响，鼓荡一股巨大的气流。
　　“先天境，第八重？”魔尊瞪大眼睛。
　　特么，你不但没事，居然还修为突破了？为什么？
　　蛇王的尾巴缓缓抽了回去，也是惊疑不定的看着王可，自己那恐怖一击，就连金丹境巅峰也不敢接啊，王可居然一点事没有？这不是最可怕的，最可怕的是他脚下坚冰，为何没有碎？
　　蛇王不知道，自己一击的全部力量，被王可的浊真气吸收了，力量才没有传到坚冰。可就因为这样，蛇王才忽然觉得，一定是那魔尊施法，保护了坚冰。要不然，没办法解释啊！
　　无声无息的制造这么一大块坚冰，最少要金丹境修为，可在自己如此恐怖的一击下，还能让坚冰完好，那只有元婴境以上才能做到了。
　　这戴着面具的假魔尊是元婴境以上？假的吗？未必吧！一个元婴境大佬，要对付自己，还需要假冒魔尊吗？那不是没事找事吗？
　　魔尊？他是真的魔尊？
　　蛇王得出这个判断，顿时惊的脸色大变。
　　“老大，对不起，我辜负了你刚才灌入了一股真元，没能杀了这不长眼的蛇王，它刚才一击，帮我炼化了你灌输的真元，我修为又突破了！老大，要不，你再灌输一股真元给我，我保证，这次我一定不浪费你给的真元，我生撕了蛇王！”王可顿时走向魔尊。
　　魔尊：“………………！”
　　蛇王更是脸色狂变，是真的！他真的是魔尊！要不然，王可怎么可能接下自己一击？他只是灌输一股真元就这么可怕了，要是亲自出手，那我……！
　　“魔尊在上，小蛇不知死活，冒犯魔尊，请魔尊恕罪，小蛇冤枉啊！”蛇王顿时惊恐莫名的对着魔尊拜了下来。
　　“魔尊恕罪！”一群蛇将带着群蛇顿时拜了下来。
　　魔尊：“…………！”
　　魔尊神色古怪的看向王可，怎么，你一顿猛吹，我这假魔尊，变成真魔尊了？
　　PS：三更毕！


第一百八十一章 龙玉，你没见识！
　　神龙岛北！
　　群蛇全部聚集北面沙滩。
　　王可、魔尊站在蛇王的脑袋上。
　　“蛇王，你能不能稳一点？头上颠来颠去，你想将我和老大颠掉下去啊？”王可对着脚下蛇王喝斥道。
　　“不，不敢！刚才碰到一块大石头，晃了一下！”蛇王马上赔笑道。
　　“哼，就你这态度，若不是老大看在你是神龙岛的老蛇了，又有我给你担保！你以为，你今天还能还能活着？”王可冷声道。
　　“多谢魔尊宽恕，我保证，我和叛党没有一点关系！”蛇王马上说道。
　　“不是你保证，哼，这段时间外面传的风风雨雨的，你四处搜刮各大妖兽海岛，你不知道我背了多大的压力？我好不容易劝说魔尊来看看的！你什么意思啊？蛇王！你这不是自己将把柄送到别人手中吗？”王可喝斥道。
　　蛇王：“…………！”
　　我也只是捞点钱而已，你自己不也捞的吗？
　　“好了，就在这山峰上吧！”王可指着一座山峰。
　　蛇王头弯下来，让王可、魔尊下来。
　　“老大，您稍等片刻，我给蛇王交代一下，别一天天的给您惹麻烦！”王可恭敬道。
　　魔尊点了点头。看向神龙岛方向。
　　王可却带着蛇王到了一边。
　　“今天，你蛇窟我查了，并且对其中几件违禁物品，我代表老大，没收了！你要是不，满意，回头来找我！”王可沉声道。
　　“违禁物品？”蛇王一愣。
　　“怎么？你还想狡辩？我废了老大的劲才让老大不追究你！你还想跟我老大再解释一遍？”王可一瞪眼。
　　蛇王脸色一僵：“不，不，不用了，就这样吧！”
　　“还有，以后低调点！你去打家劫舍，别弄得人尽皆知，自己去，偷偷做不就行了？你知道，现在多少人眼红你吗？每天多少黑状送到我老大手中，你知道吗？若不是我发现的及时，亲自请我老大来审问你，不知多少魔教弟子亲自出马呢，到时，不要说你抢来的那些财物，你和你的蛇宝宝们，恐怕一窝都被端了！”王可瞪眼道。
　　蛇王脸色一变，我，我弄的人尽皆知吗？
　　“好，好，我知道，王，王可，这次真的多谢你了！”蛇王叹息道。
　　“哼，低调点，别张扬，做事前，先冷静，别老冲动！我也不能总护着你啊！”王可拍了拍蛇头。
　　蛇王：“…………！”
　　特么，好想吃了王可这王八蛋啊，但，这次又不得不领他的情。
　　“我知道了！”蛇王点了点头。
　　“还有，我老大今天亲自来审问你，你别装着什么都不懂，要有礼貌，要有礼节，待会，我和老大离开的时候，你要带着你的蛇宝宝们，站在沙滩上恭送，别一天天的乱哄哄的！最少等我老大离开半个时辰后，你们才能做自己的事！知道吗？”王可瞪眼道。
　　蛇王：“…………！”
　　“你以为只有我和老大来啊，你知道现在多少双眼睛从各处盯着这里吗？你要是敢对我老大露出一丝不敬和抱怨，那些眼睛，就会写成小报告，全部送到我老大手中的，你知道吗？”王可瞪眼道。
　　蛇王面部抽了抽：“我知道了！多谢告知！”
　　“哼，长点心吧！回去吧！”王可一叹。
　　说着，王可走向不远处魔尊之地，蛇王也回到了北沙滩，约束着群蛇，欢送魔尊之中。
　　魔尊扭头看了眼远处沙滩，群蛇恭敬相送，神色一阵诡异。
　　“好了，下山吧，我们快走，我们有半个时辰前往朱红衣行宫那里，到那，就安全了！”王可解释道。
　　魔尊：“…………！”
　　二人踏下了山峰，让蛇王等蛇都看不见二人了，但，蛇王并没有离开，按照王可的说法，约束手下，恭送半个时辰。
　　王可下了山，找了处隐秘之地，龙玉顿时脱了黑袍和面具，一身白衣，垂直长发，分外美丽。
　　王可上前，横抱起龙玉，撒腿就跑。
　　“你干什么？”龙玉惊叫道。
　　“时间不多了，你这速度太慢了，我抱着你跑，能快一点！”王可解释道。
　　龙玉眉头皱了皱，终究没有反驳。
　　“对了，这是你应得的两成报酬！”王可顿时塞给龙玉一个储物手镯。
　　“这是……？”龙玉一愣。
　　“不是说好了吗？蛇窟的财物，你得两成，你今天演的不错！你应得的！我王可虽然节俭，但，从来不拖欠工资！”王可解释道。
　　龙玉神色一阵复杂，这还是龙玉第一次收到工资，怎么这么奇怪？
　　“王可，你这骗人的嘴，还真是……！”龙玉神色复杂道。
　　“骗人，骗谁了？那蛇王是人吗？特么，你又不是没听到，他先前说要杀我，要将我碎尸万段！他要我死啊！我拿他两个臭钱怎么了？”王可一瞪眼。
　　龙玉：“…………！”
　　“人家要你命，换做你，你会有我这么仁慈吗？”王可看向龙玉。
　　龙玉黑着脸，人家要杀我，我直接杀了对方！仁慈？现在看起来，你拿人家‘两个’臭钱，果然太仁慈了！
　　“你还让我冒充魔尊！”龙玉皱眉道。
　　“不跟你说过了吗？我什么时候让你冒充魔尊了？我一直称呼你为老大啊，可有一次称呼你为魔尊？是它自己以为的，关我什么事啊！”王可瞪眼道。
　　龙玉：“…………！”
　　你说的好有道理，你的确没说，可为何，我想抽你大嘴巴呢？为什么呢？
　　“你刚才为何能接下蛇王一击？修为还突破了？”龙玉好奇道。
　　王可顿时脸色一变：“这特么破蛇王，中途忽然回来了，要不然我也不会这么惨，修为还突破了！气死我了！”
　　龙玉一愣，这还是龙玉第一次见到，有人修为突破了，还如此生气的，你占大便宜了啊，你气什么啊？
　　“我修为突破，嗯，是一个前辈曾经灌入我体内一股真元，化开了！不是你刚才灌入的，是以前一个前辈！”王可随口解释道。
　　龙玉面露古怪之色，又是这个借口？你体内难道有几股元婴境真元不成？
　　“你不说就算了！”龙玉扭过头去生气道。
　　“嗯，也好！”王可点了点头。
　　龙玉：“…………！”
　　也好你妹啊！没看出我是欲擒故纵，想要套你话吗？你一句也好，就顺势不说了？
　　“你身上这寒气，怎么还是不断啊，抱着你跑，就好像抱着一个冰块一样！仙人冰，有什么办法解吗？”王可担心道。
　　“有！”龙玉点了点头。
　　“有？什么办法？”王可好奇道。
　　“魔尊的寝宫，水晶龙宫！有解药！你能带我去吗？”龙玉看向王可。
　　“魔尊的寝宫？水晶龙宫？我带你去？”王可张口愕然。
　　“对，你带我去，可以吗？”龙玉期待道。
　　“不可以！”王可摇了摇头。
　　龙玉：“…………！”
　　“我还有大把青春没有享受，我去水晶龙宫，帮你偷解药？去魔尊那偷解药？我不要命了啊！开什么玩笑！”王可直接道。
　　龙玉：“…………！”
　　“你是冷了一点，别急，我以后想别的办法帮你，反正，你能暂时压制了！从魔尊手中偷东西，你就别想了，我在十万大山还是有些面子的！到时想办法帮你解决！”王可劝道。
　　“可是，除了水晶龙宫有解药，别的地方不可能有！”龙玉皱眉道。
　　“谁说的？”王可一瞪眼。
　　“我说的！”龙玉眼神坚定道。
　　“你？你只是魔尊的侍女，能有多少见识？放心吧，别的地方肯定也有解药的，我到时带你找！”王可劝道。
　　龙玉：“…………！”
　　你居然说我没见识？
　　------------
　　半个时辰后。
　　蛇王在收回僵硬的笑脸，带着群蛇回了蛇窟。
　　“特么的，王可！别以为我不知道！你说在我蛇窟拿了几件违禁品，肯定看重我财物中的好东西了，偷偷拿了一些！顺手牵羊？哼，你那贪财的性格，以为我不知道？拿吧，拿吧，拿几件，我还有很多！就当破财免灾了！”蛇王气哼哼道。
　　“大王，不好了，蛇窟，蛇窟！”一个蛇将惊叫道。
　　“蛇窟怎么了？不就少了一点东西嘛！我受得住！”蛇王冷声不满道。
　　“大王，您自己看吧！”那蛇将退到一边。
　　蛇王进入蛇窟一看，忽然僵在了那里。
　　“王可，你这杀千刀的混蛋，这叫拿几件违禁品吗？你特么拿光了啊，你穷疯了吗？吼~~~~~~~~~~！”蛇王狰狞的咆哮而起。
　　群蛇顿时一阵瑟瑟发抖。
　　蛇王检查了一遍，才确定，被王可那王扒皮，真的拿的一件不剩了。
　　浮出水面，蛇王浑身冒着杀气。气的浑身都在颤抖。
　　“大王，我们去找王可算账去！”一个蛇将气不过道。
　　蛇王扭头一瞪眼那蛇将，那蛇将到嘴边的话顿时停了下来。
　　“怎么去？魔尊在旁边，我去找王可理论？”蛇王瞪眼道。
　　“那怎么办？”那蛇将不甘心道。
　　蛇王眼皮一阵跳动。
　　“先忍着，王可现在和魔尊在一起，我先忍着，等下次，等下次他落单的时候，看我怎么将他扒皮抽筋，生吞活剥！还有，给我盯着神龙岛一举一动！”蛇王气的浑身都在颤抖。
　　“是！”一众属下应声道。
　　“大王，我们还要去洗劫各大海妖洞穴吗？”一个属下不长眼的问道。
　　不问还好，这一问，让蛇王顿时气的一阵胃疼，特么的，自己一个多月，抢的热火朝天的，结果，被王可再度洗劫而空了。一个多月，白忙了？
　　“王可，你欺蛇太甚，我跟你拼了！”蛇王似乎脑袋发热的要冲向神龙岛。
　　“大王冷静，大王冷静！”
　　一群蛇将顿时拉住蛇王，让他冷静冷静。毕竟，被仇恨冲昏了头脑，做事会不顾后果的。


第一百八十二章 谁的钱掉了？
　　虽然料定蛇王不敢追来，但，王可依旧没有大意！抱着龙玉一直狂奔了好一会！
　　“放心，这是神龙岛，我的地盘！很安全的！”王可笑着解释道。
　　“很安全，你就放我下来，抱这么久干什么？”龙玉皱着眉头道。
　　“呃，我以为你喜欢的！不好意思啊！”王可顿时尴尬的将龙玉放了下来。
　　龙玉对王可翻了翻白眼。那翻眼一瞬间的风情，看的王可眼睛忽然直了。
　　“不要给我放电，我有女朋友了！”王可揉了揉发痒的鼻子。
　　龙玉：“…………！”
　　沉默了一会，龙玉也是‘噗呲’一声笑了出来。
　　“笑什么，我说的是真的！”王可顿时说道。
　　“没什么，就是想起来以前听说过的一句话，男人的嘴，骗人的鬼！”龙玉摇了摇头。
　　“你听谁说的！这么不靠谱的话，你也信？”王可掩饰此刻的尴尬。
　　就在二人要顺着路向前走的时候。不远处的林中忽然传来一阵焦呼。
　　“别给他跑了！”
　　“放心，他喉咙中了我的法术，发不出声音！”
　　“快！”
　　…………
　　……
　　…
　　“轰！”
　　一声闷响，好似一道剑光斩过，瞬间，一颗大树倒下了。
　　而王可、龙玉却看到，五个黑袍人，用一个麻袋，抓住了一个人。
　　麻袋中人还在扭动身子，好似在求救一般。
　　“嘭！”
　　为首一个黑袍人，猛地一击，麻袋中人不动了。
　　王可张口愕然，我就跟龙玉说两句话，你们这是什么玩意？绑架吗？
　　王可二人发现了那五个黑袍人，那五个黑袍人也发现了王可，一起忽然动作停了下来，全部看向了王可。
　　“龙玉，这边什么也没有，我们什么也看不到，我们走那边吧！”王可拉着龙玉就要离开。
　　王可装着没看到他们绑架，故意说自己没看见，避免大家尴尬，也希望大家互不干扰。可，这也太假了，假到龙玉都瞪大眼睛看向王可，你，你这是在骗谁呢？我们又不眼瞎，看不见吗？
　　“站住！”为首一个黑袍人陡然一声断喝。
　　王可不动声色，拉起龙玉要走：“龙玉，你什么也没看到，什么也没听到，就算看到也没事，别人穿着黑袍，我们又不知道是谁，对吧？我们走我们的，别人走别人的！互不干扰，不挺好的吗？”
　　看似王可在对龙玉解释，却是说给那五个黑袍人听的。
　　原以为这样，大家就各走各的了，却看到为首黑袍人踏前一步：“王可，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，在这里也能遇到你？真是苍天有眼！”
　　那为首黑袍人一开口，王可陡然脸色一变：“你谁啊？我认识你吗？？”
　　看破不说破，不知道吗？我都不准备惹麻烦，你们还来惹我？
　　“我是谁？哈哈，你看看我是谁？”为首黑袍人掀开帽子。
　　王可定睛一看，顿时脸色一变。
　　“是你？不费劲？”王可瞪眼惊叫道。
　　“什么不费劲？是我，童安安！王可，真没想到啊，所有人都以为你死了，结果，你却在这树林里幽会美人？你还真有闲情逸致啊！”那为首的童安安神色复杂道。
　　“童安安，他就是王可？”
　　“长得不怎么样啊，我听说，你几次栽在他手中？”
　　“身边的美人倒是绝色，凭我多年阅历，还真难有这种绝色美人，这小子艳福不浅啊！”
　　其它几个黑袍人好奇的看着王可。
　　“原来是童安安啊！既然大家都认识，那今天就这样吧！我今天有事，改天再坐下来一起喝杯茶！”王可拉着龙玉就要离开。
　　特么，今天出门撞邪了，走个山间小路，也能遇到童安安这混蛋。
　　“哼，想走？”童安安冷声道。
　　“干什么？我想走怎么了？这是神龙岛，是我的神龙岛，是我家，我还没问责你们到我家来干什么呢，你还不准我走？再敢阻拦，别怪我不客气！”王可顿时手中拿出一个黑球。
　　黑球？
　　童安安等人都是一愣。不明白这是什么玩意。
　　上次在天狼宗地牢，王可虽然当着童安安面使用过一次盛典之光，但，童安安当时对峙铁流云，并没有看清什么东西。
　　“王可，你的神龙岛？哈哈哈，很快，这就是我的神龙岛了！”童安安冷声道。
　　“你说什么？你的神龙岛？谁说的？我可是魔尊亲封的神龙舵主！整个神龙岛都是我的！”王可皱眉道。
　　“魔尊已经死在龙门大会了，你难道还不知道吗？哼，我已经奏请色欲天堂主了，这神龙岛请他赏赐于我，你？王可？你这舵主算什么？魔尊都没了，还是舵主吗？”童安安冷笑道。
　　“魔尊死了？怎么可能，魔尊那般强大，怎么可能死了？”王可瞪眼道。
　　“哼，跟你解释也没用，你已经蹦跶不了几天了，现在，立刻将闪电神鞭还我，我可以考虑放你一条生路！”童安安露出一丝冷笑。
　　“什么闪电神鞭？”王可沉声道。
　　“王可，你还想抵赖？你可知道，我被紫不凡骂成什么了？再不给我，我立刻杀了你们！”童安安寒声道。
　　“童坛主，杀王可就可以了，她身边的美人给我吧？”
　　“放屁，这美人我看上了，是我的！”
　　“别的东西，我都不跟你们争了，我就要这美人！”
　　………………
　　…………
　　……
　　几个黑袍人忽然争吵了起来。
　　童安安听着身旁四个黑袍人争女人，脸上不自觉的抽了抽，我特么在解决江湖恩怨，你们这群精虫上脑的混蛋，在抢女人？这一闹，气氛多尴尬？
　　“想抢我的女人？哼，先试试我的法宝！”王可眼睛一瞪。
　　说着，王可手中的黑球猛地扔出。
　　“破黑球，也想偷袭我？”童安安露出一股冷笑。
　　黑球并没有砸向童安安，而是忽然间冲天而上，爆炸而开。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一瞬间，盛典之光黑球轰然炸开，千条瑞气冲天，万丈光芒照亮天地。
　　童安安脸色一变：“是，是上次那玩意？”
　　“快来人呐，谁的钱掉了啊，一百万斤灵石啊~~~~~~~！”王可随后喊了一嗓子。
　　这一嗓子，瞬间传遍神龙岛，伴随着盛典之光的坐标，瞬间确定了位置。
　　喊救命？人家不一定来！直接喊利益吧！一百万斤灵石，谁到是谁的！大家会来吗？
　　“我的钱！我的钱！”
　　“钱在哪呢？”
　　“是我的钱，给我看好了！”
　　“我丢的一百万斤灵石！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　神龙岛四面八方传来呼喊之声。
　　童安安五人、龙玉尽皆瞪大了眼睛，谁能想到王可喊的这句话，有那么多人响应呢？
　　“暴露了，快走，快走！”一个黑袍人惊叫道。
　　“不行，必须拿回闪电神鞭，一起上，一起砍了王可，带着他尸体走！”
　　“那就动手，速战速决！”
　　………………
　　…………
　　……
　　童安安五人顿时一片惊怒，向着王可直扑而来。
　　这五个金丹境强者的抓刀砍来，让龙玉脸色一变。
　　这可不是刚才的蛇窟门口，王可体内封存一股真元，可以硬抗轰击，他们都是抓刀的啊，王可先天境根本挡不住的啊。
　　“魔尊传授，无敌罡气！”王可一声断喝。
　　好似早就准备好的一般，王可双手、双袖顿时喷洒出大量暗黄色的气体，一瞬间将王可四周围成了一圈。
　　谁也不知道是什么！
　　就连龙玉也不看好，你一个先天境，能有多强的罡罩？还这么松散的气体，有什么用？关键，你还还有脸喊是魔尊传授的？魔尊不替你背锅的！
　　龙玉感觉此次要糟了，无奈下，顿时手中捏着一个法宝，以便待会自保。
　　“魔尊传授？吓我一跳，害我还全力防备！结果，这狗屁的无敌罡罩，根本弱不禁风！一撞救崩散了”童安安第一个撞入了这暗黄色气体之中。
　　果然，这罡罩根本没用，就是一团黄色气体罢了，五人瞬间进入暗黄色气体之中，长刀就要斩下。
　　忽然，如晴天霹雳般巨响在五人脑海中响起。
　　“又是，又是这个味？”童安安惊叫道。
　　“呕~！”“呕~！”“呕~！”……
　　五人近乎同时，脚下一抽，浑身一颤，忘记了自己在哪，满脑子的恶臭，如坠阿鼻地狱一般，顿时瘫倒两个，还有三个马上扶着一旁的大树呕吐不止。
　　“黄气有毒！”童安安呕吐中惊叫道。
　　“为什么，我的罡罩防御不住这毒气？呕，呕~！”又一人顿时吐得浑身发颤。
　　晴天霹雳般恶臭啊，五人几乎短时间没了再战之力。
　　“钱在哪呢？是我的！”忽然半空中一声断喝炸响。
　　“是我的！”又一人叫道。
　　却是神龙岛的强者们纷纷前来。
　　童安安忍着恶臭，抬头一看天。
　　“特么的，快撤，呕！”童安安顿时惊叫道要逃跑。
　　“钱在他们身上，有百万斤灵石，别给他们跑了！”王可指着童安安等人叫道。
　　“百万斤灵石？哪里跑！”顿时，先后赶来的魔教弟子顿时将童安安等人拦住了。
　　“轰！”
　　忍着反胃的恶臭，童安安想要抵抗，奈何，一群人听到百万斤灵石，早就发疯了，哪还给你们走？
　　很快，越来越多的魔教弟子围来，让要逃跑的童安安等人顿时露出一股绝望。
　　“童安安，被你的多事，害死了！呕！”一个黑袍人呕吐之中。
　　“让我们走，根本没有钱，王可骗人的，呕！”童安安惊叫道。
　　这时，大家才看清这里的人。
　　“咦？是王兄弟？”有人惊叫道。
　　“啊，是童安安他们？”又有人惊叫道。
　　就在此刻，一道青光闪过，半空中，聂青青踏步而来，冷冷的看向下方。
　　“闹什么？”聂青青一声冷喝。
　　“坛主！”一众魔教弟子顿时恭敬道。
　　而童安安等人顿时脸色一变。
　　“聂青青？打扰了，呕，抱歉，抱歉，我们有急事要先走了！”童安安呕吐中焦急的要往外冲。
　　聂青青先是看到王可，露出惊讶之色，下一刻也看到了地上一个麻袋。
　　别人看不见麻袋里是什么，聂青青可是元婴境，神识一扫，顿时脸色一变。
　　“朱厌？你怎么在这？”聂青青惊讶道。
　　探手一指。
　　“嘭！”
　　麻袋炸开，露出内部昏迷的朱厌。
　　王可瞪大眼睛，原来，童安安他们在绑架朱厌啊？
　　这朱厌可真是作死小能手啊，到哪都能惹祸？一段时间没看到你了，你又开始惹祸了？
　　童安安一看朱厌暴露了，顿时脸色一变，调头要跑。
　　“想跑？”聂青青一声冷哼，探手一挥。
　　虚空出现五个青色的手掌，轰然出现在了童安安五人背后。
　　“轰！”
　　童安安五人，瞬间口吐鲜血，被打爬了下来。
　　“为什么，绑架个朱厌，都这么倒霉？”
　　“王可刚才不想招惹我们，都怪童安安没事找事！”
　　“童安安，你害死我们了！”
　　倒地吐血的几个黑袍人绝望的数落着童安安。
　　童安安：“…………！”
　　都怪王可，要不然我也不会这么倒霉！
　　“龙玉，你看，我没叫错吧，他就叫不费劲，每次抓他都不费劲！”王可在旁给龙玉解释道。
　　童安安：“…………！”


第一百八十三章 人才啊！
　　神龙岛的山谷之中！
　　越来越多的魔教强者围了过来，但，聂青青在此，大多不敢放肆。至于那百万斤灵石，看来大家都没福分去抢了，关键，也不敢抢啊！
　　“王可，你怎么在这？”聂青青皱眉疑惑的看向王可。
　　看王可时候，也好奇的看向王可身旁的龙玉。
　　“呃，这个……！”王可正在想怎么解释。
　　“哦？上次传说，你失恋了？这又找个道侣？”聂青青好奇道。
　　“谁说我失恋了的？你怎么知道的？”王可顿时不理解道。
　　“魔教有卧底在正道，听天狼宗弟子说的，你被那幽月公主的父亲，棒打鸳鸯了，还给了你一百万斤灵石的分手费，导致你茶饭不思了好长时间，天天躲在悟剑峰哭泣！”聂青青解释道。
　　王可脸色一僵：“他妹啊，谁造的谣啊，谁天天哭泣了啊，谁失恋了啊，特么的，我若知道，看我不抽死他！有这么造谣的吗？”
　　“王兄弟，我们都知道了，后来青京的兄弟传信来，说你又勾搭上了张离儿！为她被打的吐血呢！可惜，因为正魔不两立，你们不敢表露，还处处撇清关系，结果，越描越黑，最终，张离儿被金乌宗主紫重山接走了，我还听说，金乌宗还给了你一笔分手费呢！”一个魔教弟子说道。
　　“放屁，谁说的？我和张离儿什么关系也没有！什么分手费啊，我一斤灵石也没看到，谁造的谣，谁造的谣？这不是诬蔑我清白吗？”王可顿时气愤道。
　　“好了，你闭嘴，王兄弟这又找了个夫人？你们老是在王兄弟新女友面前，提他前女友干什么？”一个魔教弟子一瞪眼。
　　“噢噢，对，对，王兄弟，不，这位嫂子，当我没说啊！”一个魔教弟子顿时认错道。
　　王可：“…………！”
　　龙玉：“…………！”
　　龙玉皱眉的看向王可。
　　王可马上说道：“你们误会了，我和龙玉没有关系的……！”
　　王可还没说完，刚刚被重伤倒地的黑袍人却骂向童安安。
　　“童安安，你这混蛋，都怪你！刚才王可和这美人在小树林幽会，根本没有时间搭理我们，那猴急的模样，明显要避开我们去办事，你特么，非要出来找茬，现在好了吧，我们都跟着你倒霉了？”那重伤的黑袍人悲愤的骂着。
　　骂完，四周站着的邪魔们一起看向王可和龙玉。
　　“在小树林幽会？猴急的模样？避开他们去办事？”一个魔教弟子惊奇的看向王可。
　　“你们误会了！”王可焦急道。
　　“我们懂，我们懂！”大家纷纷点头。
　　“你们懂个屁！”王可郁闷道。
　　“王兄弟，你看，你这新的夫人都没有辩解，你一个男人，老是辩解干什么？她都默认了！”一旁一个魔教弟子说道。
　　王可：“………………！”
　　果然，龙玉什么话也没说，一直站在王可一旁。甚至，一点生气的迹象都没有，这让王可怎么办？再闹下去，就会让龙玉下不了台了啊。
　　毕竟，这荒山野岭的，孤男寡女的跑小树林，难道还有别的事？
　　聂青青看了眼王可：“外面都在传你失踪了，你怎么带着个女人，来神龙岛了？”
　　“我不小心掉瘴海里了，都飘一个多月了，幸好有龙玉救我！”王可解释道。
　　“噢？你们在一起一个多月了？”聂青青好奇道。
　　“一个多月，孤男寡女，独处一处！王兄弟，好福气啊！好身体啊！”一个魔教弟子笑道。
　　王可：“…………！”
　　你们的脑子，怎么总往那上面想呢？我们很清白的啊！
　　“龙门大会过后，魔教现在很乱吗？”龙玉好奇的问道。
　　“王夫人放心，龙门大会会场的那神王大厦，一切照旧，没人敢去找麻烦！”一个魔教弟子说道。
　　“废话，龙门大会期间，那场混乱，王兄弟舍命救了多少我魔教兄弟？王兄弟不在期间，大家能让王兄弟的家被砸了？开什么玩笑？”一旁一个魔教弟子解释道。
　　“呃！”王可一愣。
　　当时自己只是想要挽回经济损失而已，居然还歪打正着找了这么多保镖？
　　“我是问，魔教现在很乱吗？”龙玉再度皱眉道。
　　“魔教？唉，魔尊殒落了，魔教现在格局要变了！”一个魔教弟子叹息道。
　　“哦？魔尊殒落了？我记得当时那大爆炸……，你们找到魔尊尸体了？”王可好奇道。
　　“那种级别的爆炸，怎么可能有尸体呢？魔道、正道弟子都进行了一段时间的大搜捕，可惜，根本没有魔尊的一点碎片，所以，都觉得魔尊死了！正道弟子，很多人弹冠相庆。这是魔道之殇！让那群正道弟子张狂了，还对我魔教一些分舵进行了反攻。当真……！”一个魔教弟子叹息道。
　　“魔尊殒落，群龙无首？”王可脸色一沉。
　　“不错，色欲天前不久发来请帖，请朱红衣前往魔龙岛，商议推举新的教主！”聂青青点了点头。
　　“魔龙岛？就是魔尊居住的那个总坛岛屿？”王可看向一旁龙玉。
　　龙玉不是魔尊侍女，刚从魔龙岛逃出来的吗？
　　“推举新的教主？呵，色欲天还有脸推举新教主？”龙玉皱眉道。
　　“王可，你这新道侣，对魔教的事情，知道的不少啊？”聂青青好奇道。
　　“呃，差不多，她也是魔教中人！”王可解释道。
　　“哦？”众人一愣。
　　魔教中人？大家以前没见过啊，而且这么漂亮，应该早就被人所知道了啊，这才第一次看到。
　　“色欲天此次与正道弟子合作，谋杀魔尊！这属于叛教大罪，魔尊若在，定不饶他！关键！现在魔尊死了啊！这谋杀魔尊的性质就变了，变成了魔教内部的洗牌了。色欲天借刀杀人，用正道之人杀魔尊，争权夺利！这，他是堂主，没人制约他，更何况，魔尊都殒落了，大家也没有为魔尊报仇的心思！”一个魔教弟子解释道。
　　“呃，那这魔尊，做人还挺失败的！连个为他报仇的人都没有！”王可叹息道。
　　龙玉眼中一瞪，手放在王可腰间，一扭。
　　“嗷，龙玉，你干什么啊？”王可顿时痛的叫道。
　　“打情骂俏，回去再打！”聂青青一旁一瞪眼。
　　王可：“…………！”
　　“色欲天，想要做魔教教主？他还不够格吧？另外三大堂主会同意？”龙玉皱眉道。
　　“色欲天来请帖说，请诸位堂主前去商议，共推圣子，为魔教新教主！”聂青青解释道。
　　“圣子？圣子没什么修为啊，无法服众啊！怎么可能成为新教主？难道是设个傀儡教主，然后，他们自己掌权？挟天子以令诸侯？”王可一愣。
　　“挟天子以令诸侯？”众魔教弟子脸色一沉。
　　“你倒是懂得不少！不过，朱红衣说，没那么简单！”聂青青解释道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“朱红衣说，色欲天的目的，是想要推出一个新的教主，然后合四堂主之令，打开魔尊的水晶龙宫！”聂青青解释道。
　　“什么意思？”王可一愣。
　　“魔尊的水晶龙宫，谁也打不开！色欲天肯定也没有本事打开！但，魔尊当初以防有特殊变故，设了一把钥匙，分为四份，藏于四大堂主的令牌之中，当魔教遇到大危难，而魔尊不在之际，四大堂主可以与圣子一起打开水晶龙宫！取出魔教的太阴权杖！扫平一切外敌！”龙玉解释道。
　　王可顿时反应过来：“我明白了，推举圣子为教主，是假的！色欲天的目的是，集齐四大堂主的支持，一起打开水晶龙宫，瓜分魔尊的宝藏？”
　　“嗯？”众人神色一动，明白了缘由。
　　龙玉却脸色一阵阴沉。
　　“这混蛋色欲天，特么的，也太不是人了！”王可顿时大骂道。
　　“你在为魔尊鸣不平？”龙玉疑惑的看向王可。
　　“我是觉得，身为堂主，一点担当也没有，去瓜分宝藏，凭什么只能四大堂主，我们普通魔教弟子不是人啊，我们凭什么也不能分一点？分点灵石也好啊！”王可顿时气愤道。
　　龙玉：“…………！”
　　“就是，就是，还是王兄弟说的透彻！”大家顿时一阵义愤填膺。
　　聂青青却一脸古怪的看着这王可，你到底有多贪财啊？这个时候了，你还想着钱？
　　“我记得，朱红衣去魔龙岛的时候，还带着朱厌一起去的！朱厌为何回来了？”聂青青疑惑的看向朱厌。
　　“对啊，龙门大会后，朱厌惨兮兮的逃回来，还是朱堂主看不过眼，带他去长长见识的，他怎么回来了？还被童安安他们抓了？”大家一起看向童安安。
　　童安安等人脸色一变。这是秘密啊，这要被自己搞砸了吗？
　　“童安安，要我动刑罚来审问吗？”聂青青冷冷的看向童安安。
　　“是，是我的私人恩怨！”童安安顿时叫道。
　　另外四个重伤的黑袍人看童安安一个人扛下来了，顿时低头不说话了。
　　“你的私人恩怨？”聂青青眯眼道。
　　“没错，我看朱厌从魔龙岛独自离开，我就叫了四个兄弟追杀他了，他这混蛋，总是坑我！坑我不止一次了，在神龙岛的时候，就骗我几次，害得我堂堂坛主，被魔尊通缉追杀！后来在青京，他还假惺惺的说帮我对付王可，结果，是他协助王可抓我！他这个骗子，我和他有不共戴天之仇！我要报仇，我要报仇！”童安安吼道。
　　说着说着，童安安想到自己那不堪的过往，眼睛都红了起来。太特么倒霉了，自己可是八面玲珑童安安啊，在魔教交友广阔，谁见了自己不要给个面子？愣是被朱厌、王可坑的四面楚歌，坑的如老鼠一样四处躲藏，太惨了！想着想着，都悲从心来，想着想着就泪流满面了。
　　“我不甘心，凭什么？朱厌你这混蛋，你老坑我有意思吗？我招你惹你了？这次好不容易让我逮到你了，可你却让王可在这等着？你这个杀千刀的！又让我被抓了？我恨你，我恨不得喝你的血，吃你的肉！我童安安在魔教多少年了，天天谨小慎微，好不容易混到今天，全被你毁了，全被你毁了！”童安安的哭声更大了。
　　一时间，众魔教弟子都沉默了。就连聂青青听着童安安那悲痛欲绝的哭声，也是神色古怪的看向朱厌。你，到底有多惹人厌啊？
　　大家都开始同情童安安了。
　　只有王可，忽然眯眼看向童安安：“人才啊？我以前怎么没有发现呢？这说来就来的情绪，说冒就冒的眼泪？啧啧！这人才不去做销售可惜了！”
　　一旁只有龙玉面色古怪的听到了王可的嘀咕：“王可，你说什么？”
　　“啊，没什么！我就是觉得，要不要将朱厌唤醒，准确问一下呢？”王可开口道。
　　大家都看向王可，聂青青点了点头，探手一点朱厌眉心，好似刺激朱厌苏醒一般。
　　只有童安安脸色一变：“王，王可，你，你，你好狠！”
　　特么，自己的演技，连我自己都相信了，居然被王可看穿了？
　　朱厌幽幽转醒，醒过来看着大家愣了一下，继而看到了聂青青，露出狂喜之色。
　　“叔祖母，快，快去魔龙岛救我叔祖，色欲天、紫不凡，要害我叔祖啊！”朱厌顿时惊恐的叫道。
　　“你说什么？”聂青青脸色一变。
　　“叔祖昏死前，将我送出魔龙岛，让我回来求救的。童安安他们，是色欲天派出了追杀我的！我好不容易才逃回来啊！”朱厌惊恐的叫着。
　　“呃？”聂青青面露杀气的看向童安安。
　　童安安五人顿时露出绝望之色。完了，捂不住了！


第一百八十四章 跳槽吧？
　　瘴海之上，数艘大船停在浓雾之中！
　　船上有着一众刚从神龙岛来的魔教强者，由聂青青带头，审问着童安安等人。
　　王可却将龙玉带到了船尾之处。
　　“龙玉，你确定，你知道有一个前往水晶龙宫的小门？只有你知道？”王可盯着龙玉小声问道。
　　“没错，我就是从那出来的啊！”龙玉沉默了一下，点了点头。
　　“好，好，好，你说水晶龙宫里有你中毒的解药，那待会，我们就跟聂青青他们一起去魔龙岛，我们俩去找解药！”王可激动道。
　　发财了，发财了！水晶龙宫，谁也进不去，必须要四大堂主同时用令牌，才能打开大门，这不是发财的节奏是什么？
　　四大堂主都眼红魔尊的宝藏，那宝藏该有多少钱啊！
　　他们进不去，而我和龙玉走小门先进去！这比盗墓还刺激啊！一教之主的宝藏，该有多少啊！
　　发财了！发财了！
　　龙玉看着王可激动的擦着口水，疑惑道：“你之前不是说，不愿去水晶龙宫的吗？”
　　“以前，魔尊还活着，我当然不敢去啊！如今，魔尊殒落了，所以，我觉得，我应该陪你冒一次险！”王可神色一肃道。
　　“是吗？”龙玉皱眉的看向王可。
　　“有什么不对的，你中了仙人冰的毒了啊，我是关心你！好了，就这么决定了，待会，我们一起混进去！”王可马上肯定道。
　　龙玉：“…………！”
　　王可拉着龙玉走到了大船的头部。
　　“聂坛主，你们商量的怎么样了？”王可问向聂青青。
　　“审问了一下，还好，色欲天、紫不凡同时出手对付朱红衣，并非要杀他，所以，红衣应该还活着！”聂青青长呼口气。
　　“聂坛主，那还等什么啊？我们冲上去啊，杀他个天翻地覆，然后救出堂主！”一个朱红衣属下顿时瞪眼道。
　　杀上去？
　　王可无所谓，你们闹的越乱，我和龙玉才能浑水摸鱼啊。
　　“有道理！”王可点了点头。
　　“有什么道理啊，胡闹！现在冲上去大闹一场？怎么闹？闹的了吗？”聂青青冷声道。
　　众魔教弟子顿时安静了下来。
　　“魔龙岛上，近乎都是色欲天的属下，你们这点人上去闹什么？到时非但救不了朱红衣，还可能导致他们对朱红衣下毒手！”聂青青冷声道。
　　“那，那怎么办？”众人焦急道。
　　“不能打草惊蛇，先派一些人去打探朱红衣的下落，然后，发信号，再集中全部力量，冲向朱红衣处，一举将朱红衣救出，要快、狠、准！”聂青青冷声道。
　　聂青青不愧曾经是东狼殿殿主，斗战魔教多年，制定战略也极为有效。
　　“聂坛主，我们听你的，你说怎么办，就怎么办！”一群魔教弟子点头道。
　　聂青青看向躺着的童安安五人。
　　“我刚才打你们，独独的没有打你们的脸，现在，我再问你们一句，可愿配合我找到朱红衣？”聂青青面露杀气道。
　　“我们，我们不知道朱红衣被关押在哪啊！”童安安痛苦道。
　　为什么每次被王可抓到，都要被一顿毒打？这次更惨。
　　“呲！”
　　聂青青一剑斩了一个黑袍人。
　　“现在知道了吗？”聂青青寒声道。
　　童安安等人顿时露出恐慌之色。
　　“我们真不知道啊，我们只是受色欲天堂主命令，追捕朱厌而已，我们真不知道啊！”
　　“刚才骗你的不是我们，是童安安，你找童安安撒气啊！不要杀我们！”
　　四个黑袍人面露惊恐之色。
　　聂青青杀戮果断，也吓的四人一阵惶恐。
　　冷冷的看了一圈四人，四人不断求饶，好似真的不知道朱红衣被关押何处。
　　“好，我相信你们！”聂青青冷声道。
　　“多谢聂坛主！”四人瑟瑟发抖道。
　　“现在，你们四人，带我们上岛！陪着我们找朱红衣！你们可愿意？”聂青青冷声道。
　　“啊？”童安安脸色一变。
　　“愿意，愿意，你说什么，就什么！”另外三人顿时惊恐道。
　　“那就一人吃了一颗天雷珠！”聂青青取出四个珠子递到四人口中。
　　童安安等人不敢反抗，顿时咽了下去。
　　“听好了，我手中有四个天雷珠令，你们要是敢跟我玩花样，只要一按这天雷珠令，天雷珠就会在你们肚子里爆炸而开！你们懂我意思吗？”聂青青冷声道。
　　“什、什么？”童安安露出惊恐之色。
　　生死只在聂青青一念之间了？
　　聂青青看向众人：“好了，现在有四个人带路，我们也兵分四路，上魔龙岛，找寻朱红衣！谁愿意上岛？”
　　聂青青看向众人。
　　上岛寻找朱红衣被关押何处？万一被发现，那就是死啊！众人一阵迟疑。
　　“我，给我一个天雷珠令，我算一路！”王可顿时叫了起来。
　　王可也没想到啊，这聂青青还有这法宝？本来，自己已经准备和龙玉偷偷混进去了，虽然有危险，但，慢慢克服吧，现在，有这天雷珠令，却是瞌睡送枕头啊，太好了。
　　“王可？”聂青青惊讶道。
　　聂青青想了很多人，可没想到王可会自告奋勇啊，毕竟，王可和朱红衣，应该没多大关系啊！
　　而且，王可不是贪生怕死吗？这种九死一生的险境，他怎么会去？
　　“聂坛主，你是我神龙分舵的坛主，你老公有难，我怎么能置之不理呢？我算一路！”王可郑重道。
　　聂青青虽然猜不到王可打算，但，此刻王可第一个站出来，却让聂青青一阵感动。
　　“好，王可，这次我欠你一份人情！”聂青青感叹道。
　　说着，让王可挑一枚天雷珠令，王可一把拿了一个，正是童安安的那枚。
　　“王兄弟，果然和传闻的一样，义薄云天！”众魔教弟子一阵骚动。
　　大家都为王可的义气折服。
　　有了王可带头，那些忠于朱红衣的魔教舵主，也又取了两枚。
　　“朱厌，你就不要去了！”聂青青说道。
　　“对对，朱厌，你最会惹祸了，在船上等着就行！”一众魔教弟子顿时开口道。
　　朱厌：“…………！”
　　“若是查到朱红衣下落，最好能悄无声息的回来通报大家，好瞬间动手，实在不行，就发焰火信号！大家都会吧？”聂青青沉声道。
　　“放心！”众人点了点头。
　　“那就各自穿着黑袍，由这四人带路，走吧！”聂青青吩咐道。
　　顿时，一行人各自穿了黑袍，驾着小船，驶向了不远处的一座海岛。
　　上了岸，就兵分四路，去查探朱红衣下落了。为了朱红衣安全，哪怕聂青青已经元婴境修为，都极为小心，深怕敌方鱼死网破，不顾一切杀了朱红衣。
　　王可、龙玉穿着黑袍，押解着童安安。
　　“童安安，你可要小心点，你要是敢玩花样，我这天雷珠令一捏，你就爆炸了！”王可威胁道。
　　“我哪敢啊？”童安安苦涩道。
　　“嗯！”王可点了点头。
　　只有童安安黑袍露出了脑袋，王可、龙玉的脑袋都藏于帽子之中，很快进入海岛人多集聚之地。
　　“前面有人，我要不去问问有没有朱红衣的消息？”童安安看向王可。
　　“不需要！”王可摇了摇头。
　　“不需要？”童安安一愣。
　　“走哪边？”王可看向龙玉。
　　龙玉指了一个方向。
　　王可三人顿时顺着龙玉所指的方向走了起来。
　　一行三人，七绕八弯的走着。童安安摸了摸脑袋，面色一阵古怪。
　　“你们不是要查朱红衣下落吗？这，不要打听一下吗？我很配合你们的，我可以帮你们问问的！”童安安疑惑道。
　　“不需要，你别乱打听！”王可沉声道。
　　童安安：“…………！”
　　你们不要我打听，你们上魔龙岛干嘛来了？你不是要救朱红衣吗？这是闹哪样啊？
　　童安安一头雾水。王可和龙玉，就好像两个闷葫芦，就知道一味的赶路，看的童安安好不纠结。
　　一行人很快来到魔龙岛的中心了。
　　很快，远处一个巨大宫殿群出现在了大家眼前。
　　那宫殿巍峨壮观，耀眼无比。只是外围有着一个结界一般，让人无法靠近。
　　“水晶龙宫？”王可看着那宫殿惊讶道。
　　这宫殿的排场，就连天狼宗也比不了啊。果然，魔尊还是有钱啊！这次发财了！
　　“是水晶龙宫，有着结界，谁也进不去！前面是水晶龙宫的前广场，好多人啊！”童安安解释道。
　　“咦，这不是童坛主吗？哈哈，找你一起打麻将小聚呢，结果一直没找到，他们说，你出去帮堂主办事了？这就回来了？”一个迎面过来的邪魔笑道。
　　童安安；“…………！”
　　王可、龙玉站在童安安身后，并不说话，但，王可手中取出天雷珠令，顿时吓唬的童安安面部抽了抽。
　　“啊，哈哈，原来是张舵主，好久不见啊，我这刚回来，待会还要给堂主复命，回头再说啊！”童安安客气道。
　　“哦？好，好，还是堂主的任务要紧，回头一起喝一杯！我那有上好的真元血酒！”那邪魔客套了一会，就走了。
　　“好了，继续走！”王可催促中。
　　奈何，这一路遇到的人越来越多，甚至有巡查的邪魔看到了三人。
　　不过，童安安也算是八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话，一路顺畅无比的和人交流中穿过了人群。
　　“可以啊，童安安，你这认识的人不少啊？”王可惊讶道。
　　“呃，四大堂主手下的舵主们，我大多都认识，表面关系处的，都还行！王可，你真的不要我打探朱红衣下落？”童安安好奇道。
　　“不需要，听龙玉指路，跟着她走就行了！”王可摇了摇头。
　　童安安：“………………！”
　　你们俩搞什么？真不管朱红衣死活？万一找不到，聂青青会要我命的啊！你们到底要干嘛啊？
　　“你和魔教大部分舵主都认识？啧啧，这是人脉广阔啊！你虽然做刺客不行！但，做销售，绝对能帮我赚大钱的啊！童安安，你有没有想过跳槽啊？”王可期待的看向童安安。
　　童安安一愣：“跳槽？”
　　“对啊，你看，你这天赋，根本不适合做卧底，更不适合做刺客，根本就是浪费你天赋啊！要不，来我神王公司上班，怎么样？跳槽来我神王公司，我保证给你高薪！又没有危险，每天的任务，就是跑跑业务，然后和魔教舵主们打麻将喝酒就行了！”王可期待道。
　　童安安：“…………！”
　　“我刚才想了一下，你被魔尊通缉期间，都能拉出一批小弟，这也是一种能力啊！你跟那色欲天，没有前途的！跟着他，只会让你不断送死，你还能得到什么？地位？金钱？这么多年下来，你的兜比脸都干净啊！混到今天，你还没看到前方黑暗吗？跟着我吧！我们神王公司前方有大把的钱途！而且又体面，又没有危险！我神王公司才是你人生的目标啊！”王可劝道。
　　童安安：“…………！”
　　龙玉：“………………！”
　　就这样，龙玉指路，童安安刷脸，王可给童安安洗脑，三人一路过关斩将的穿过大批邪魔人群之中。
　　PS：明天三更！


第一百八十五章 你图啥啊？
　　“王可，你觉得，我放着色欲天堂主的大腿不抱，来投靠你？我有病啊？”童安安被王可说的不耐烦了。
　　“不，你没懂我意思，色欲天实力是比我强，这我承认，但，你在色欲天手下，都干了什么？不，准确的说，色欲天让你干了什么？”王可问道。
　　“你什么意思？”童安安依旧没懂。
　　“我若分析的不错，你应该是色欲天的属下，然后，色欲天让你卧底到紫不凡手下，然后，紫不凡再让你卧底到神龙岛，或者说是想让你卧底到朱红衣手下打探朱红衣消息，然后，你在神龙岛卧底期间，又被色欲天安排任务针对圣子和魔尊！对不对？”王可问道。
　　“你知道了？”童安安惊讶道。
　　“这还用猜吗？你的人生轨迹在这里！你就好像一个皮球，被他们踢来踢去！朱红衣、紫不凡、色欲天，都只是利用你，觉得好用罢了！一旦你做错事，那就根本翻脸无情！因为，他们看不上你！”王可劝道。
　　“你，你胡说！”童安安脸色难看道。
　　“有没有胡说，你自己心里清楚！你看看，混了这么多年，只是一个见不得人的卧底，最高成就只是个坛主，连个舵主都没混上！”王可叹息道。
　　“还不到时候，很快我就是了！”童安安咬着牙齿道。
　　“魔尊都殒落一个多月了，你也没被哪个堂主提拔啊？这次去捉朱厌，这根本就是打手做的事啊！色欲天只将你当做一个打手罢了！之前更将你当做一个刺客，去神王大厦刺杀我。你应该比我清楚，你若是暴露了，那他们完全可以撇开和你的关系，你若是成功刺杀我了，也只是将功折过，他们也不会提拔你！在他们眼里，你只是一个打手、刺客、卧底？完全没看到你强大的社交能力！”王可解释道。
　　“社交能力？”童安安皱眉道。
　　“对啊，你看，几大堂主不说势同水火，但各自属下，也关系冷淡吧？这种四分五裂的魔教群体格局，虽然便于魔尊掌控，但，各自为战也存在大量的内耗啊！别人只能选择一个阵营，而你呢？你在每个阵营都有朋友？这就厉害了！这社交能力，可不是一般的强啊！如此强大的社交能力，不好好利用，只让你当卧底、刺客、打手？啧啧，真是屈才了啊！我都替你不值啊！”王可继续洗脑道。
　　童安安脸上果然露出一丝痛苦之色。
　　“没用的，魔教强者为尊！我实力不够，堂主如此器重我，已经……！”童安安自我安慰中。
　　“器重？这也叫器重啊？这是把你当炮灰啊！你童安安，甘愿作此炮灰？权，权捞不到！钱，钱也捞不到！还随时可能死在某一次暴露！”王可说道。
　　这一说，说的童安安脸色难看道：“不会有那么危险的！”
　　“不危险吗？你自己回忆回忆，要不是遇到了我，你能活到现在？若是换个狠一点的人，每次抓到你，都要杀了你，你该死几次了？不说别的，你落我手中几次了？我若想杀你，你死几次了？”王可问道。
　　童安安扒了扒手指。一时间，好一阵沉默。
　　“你看到了吗？色欲天、紫不凡他们，根本就不在乎你的死活，不给你体面的地位，不给你广阔的钱景，你这么替他卖命，值得吗？”王可劝道。
　　童安安一阵沉默。
　　一旁龙玉古怪的看着王可，你在策反童安安吗？
　　“你要知道，一个人最大的价值如何体现？就是要遇到一个欣赏他的贵人！只有遇到欣赏你的贵人，你才能扶摇直上，你才能实现你的理想，实现你的抱负啊！否则，你的人生，将一片黑暗！你的未来将一片迷茫！你所做的一切，都将是错误的！你不感觉到不值得吗？”王可追问道。
　　“我……！”童安安有些怀疑自己的初衷了。
　　“人最宝贵的东西是生命，生命对于每个人来说只有一次，人的一生应当这样度过，当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧，这样，在他临死的时候，能够说，我的整个生命和全部的精力，都献给了世界上最宝贵的事业！”王可认真的劝道。
　　一旁龙玉瞪大眼睛看向王可，你这牛皮吹破天了啊！他童安安只是没有效忠你而已，被你说的他人生一文不值？怎么，你开个破神王公司，就成了世界上最宝贵的事业了？
　　“他色欲天，只是利用你，根本就不欣赏你！我不同，别人弃如糟粕，而我拾如珠玉啊！你的社交能力，我太欣赏啦！童安安，加入我神王公司吧！你将独当一面！从此不用再做刺客、卧底这类高风险的工作！你完全可以释放你的天赋，你只需要交四方好友就行了啊，从此走上最华丽的舞台！不但有高额的薪水！还有让人羡慕的地位啊！从此不用担心有人偷袭你，到时，神王公司甚至可以给你配备安保人员，贴身保护！地位、金钱、安全！只有我神王公司才会给你啊！这是你最明智的选择，你的人生方向啊！”王可热情的劝道。
　　劝着劝着，童安安内心忽然一阵强烈跳动起来。
　　显然，王可的话，太有鼓动性了，听的童安安热血沸腾，恨不得立刻就答应。
　　可，仅存的理智，压下了一切冲动，童安安辩驳道：“哼，你那神王公司算什么？”
　　“不算什么啊！就是安全！体面！高薪！这就够了啊！我也好奇怪，你在色欲天手下当卧底、打手、刺客，九死一生的干着脏活、累活，还没钱、没地位，更没体面！你图啥啊？”王可问道。
　　童安安：“…………！”
　　是啊，我图啥啊？
　　童安安陷入了一种思维怪圈，总感觉王可说的有问题，可，怎么就找不出问题来呢？他的话，哪里有漏洞呢？为什么找不出毛病呢？我图啥啊？
　　童安安陷入了长长的沉默。
　　“要不，你先考虑考虑，不要急着答应，你先想想！”王可安慰道。
　　“嗯！”童安安脸色古怪的点了点头。
　　一旁龙玉更是面露惊愕，童安安点头了？这是策反的差不多了？就差临门一脚了？王可到底做了什么？我记得童安安脑袋蛮灵活的啊，这就绕晕了？出不来了？
　　“到了！”龙玉一旁开口道。
　　“哦？”王可抬头看向四周。
　　这是水晶龙宫的正后方，是一个巨大的山谷，山谷四周，血雾弥漫。
　　“魔尊以前在这布置了大量的守卫，看来被堂主撤去了？”童安安疑惑道。
　　“这山谷中有一个血池，名叫‘万血池’！万血池中，储藏着无数真元血，可供魔尊封赏魔教无数弟子，我们要进去！”龙玉沉声道。
　　“可这万血池山谷口，血雾弥漫，好似一个阵法啊！我们进得去吗？”童安安担心道。
　　“万血养龙大阵？”龙玉双眼一眯。
　　“万血养龙大阵？这不是龙门大会，色欲天布置的阵法？不是用来杀人的吗？”王可好奇道。
　　“这是万血养龙大阵的变种，应该效果有些不同！不再是致人迷失神智了，而是利用万血池的真元血，温养龙灵吧，并且有一定防御效果！”龙玉解释道。
　　“你确定走这里？”王可眼中闪过一股期待道。
　　王可和龙玉商量好的，走小门进入水晶龙宫，这小门，在这万血池山谷中？
　　“不错！”龙玉点了点头。
　　“好，那我们就进去吧！”王可激动道。
　　“你们要干嘛？闯进去吗？万一惊动堂主，你们死定了啊！你们不是要找朱红衣吗？真的不找了？”童安安惊愕道。
　　王可却不理会童安安，踏前一步。
　　“呼！”
　　陡然，血雾之中冒出一个巨大的血色龙头来，那血色龙头目露狰狞，好似在警告王可一行滚开一般。
　　“龙脉金龙？呵，色欲天看来是收集了龙门大会自爆的那龙脉金龙残灵，重新修补了一番，在这里吸收万血池的真元血疗伤了，小心点，这金龙体型恢复了不少，不是那么好对付的！”龙玉凝重道。
　　“你怎么知道？”一旁童安安好奇道。
　　“王可，你干什么？别惊了龙脉金龙！到时龙吟会惊动所有人的。”龙玉顿时脸色一变叫道。
　　却看到，王可手上好似有着一块板砖，狠狠的砸在了血色龙头的脑袋上。
　　“轰！”
　　一声巨响，那血色龙头忽然脑袋耷拉而下，好似昏死了过去。
　　血龙砸晕了？真的晕了，在三人面前的血雾，忽然分开了一条道，直通内部。
　　王可收起自己的神王印：“好了，血龙被我砸晕了，我们进去吧！”
　　龙玉：“…………！”
　　童安安：“…………！”
　　“你，你是怎么做到的？”龙玉一脸不解。
　　“砸晕它就行了啊，又不是第一次了！”王可一脸疑惑道。
　　龙玉沉默了一下。这，这，这真邪门。
　　王可走在前面，龙玉、童安安紧随其后。一行人就这么诡异的穿过了万血养龙大阵，而这一次，血雾中却没了让人迷失神智的力量。
　　“真的进去啊，你们不找朱红衣了？你难道是骗聂青青的？根本不是来找朱红衣的？”童安安有些担心的质问道。
　　可，当三人穿过血雾区，抵达深处的时候，童安安却瞪大了眼，又拼命的擦了擦眼睛，以为自己产生了幻觉。
　　“朱红衣？我们找到了？”童安安一脸茫然。
　　你们怎么知道朱红衣在这的啊？全程都不要我指路，特么，瞎走也能找到朱红衣？为什么啊？
　　PS：第一更！


第一百八十六章 我帮你定制
　　万血池山谷！
　　如龙玉说的一样，整个山谷中心，都是一个巨大的血池，滚滚鲜血，翻腾不止，同时，一阵阵血气从血池冒出，涌向高空中的万血养龙大阵。
　　在血池中央，朱红衣好似昏迷之中，被锁链锁在血池之中。半个身子露在血池之外，半个身子浸泡在血池之中，四周有着一阵阵血雾环绕朱红衣的脑袋。
　　“朱红衣？我们找到了？”童安安惊叫道。
　　童安安怎么可能想到，自己三人这瞎走，就找到朱红衣了呢？这不应该啊！
　　王可也发懵啊，这么巧？我只是要找个后门进入水晶龙宫而已，怎么第一个找到朱红衣了？
　　怎么办？
　　扭头，王可看向童安安：“好，这次找人有功，你快去通知他们吧！我和龙玉在这守着！”
　　事关魔尊的宝藏，王可自然不想让童安安知晓。
　　“我？”童安安惊愕道。
　　我去报信？你怎么想的啊？你不怕我跑了？
　　“不去，我就捏爆天雷珠令！”王可拿出天雷珠令。
　　童安安脸色一僵，你刚才还说很欣赏我的呢？怎么忽然就要炸了我肚子里的天雷珠呢？
　　“我，我去！你们等着，我去！”童安安顿时激动的叫着。
　　不是怕王可捏天雷珠令，而是激动自己自由了。
　　这王可夫妇，是脑袋有病吧？这就让我自由了？太好了。
　　童安安调头就跑出了万血池山谷。
　　“去找聂青青？开什么玩笑，我又不是神经病！先找个安全的地方，将肚子里的天雷珠逼出了吧！”童安安顿时激动道。
　　王可在旁边，自己无法逼出天雷珠，现在自己一个人，还怕什么？
　　童安安顿时找隐秘地方拆弹去了。
　　万血池山谷中，王可也不在乎童安安会跑了。主要目的是将他支走而已，我们要发大财，吃独食了，你跟着碍手碍脚的！
　　童安安一走，王可就看向龙玉：“门在哪？”
　　龙玉却没说话，而是脸色难看的看着不远处的血雾之中。
　　“怎么了？在那？”王可激动的迫不及待走过去。
　　“别过去！”龙玉惊叫道。
　　王可跨前了几步，顿时停了下来，脸色一僵。因为刚才有血雾遮盖，看不清那位置有什么，这走进一看，顿时看清了。
　　是一个宝座，宝座上坐着一名女子，正端着一个酒杯，饶有兴趣的看向王可和龙玉。
　　“紫，紫不凡？”王可脸色一僵。
　　这万血池山谷，居然有紫不凡？你刚才怎么不吱声的啊？
　　“哟？这是谁啊！居然找到了这里？色欲天不是说，谁也进不来吗？是跟我开玩笑的吗？”紫不凡喝了一口酒，冷笑的看向王可和龙玉。
　　刚才童安安的离开，紫不凡也看到了，不过，紫不凡不在意！无所谓！
　　“紫堂主，你怎么在这？”王可脸色难看的戒备道。
　　我和龙玉还要取魔尊宝藏呢，你堵在这，我们怎么取？
　　“我怎么在这？是你们怎么在这吧？我想想，我记得先前抓朱红衣的时候，朱红衣放走了朱厌，色欲天让童安安去抓捕朱厌的，结果……！看来是童安安暴露了这里位置啊！”紫不凡笑着说道。
　　“紫堂主，我记得，你对朱红衣还是有感情的啊，为何与色欲天合作，偷袭朱红衣啊？这，我想不明白啊！”王可好奇道。
　　好奇之中，王可也护着龙玉，生怕紫不凡忽然动手一般。
　　“哟，这才多长时间啊，你又换一个道侣了？那张离儿，你不管了？”紫不凡却是嘲讽的笑道。
　　“我和张离儿，是清白的，你别诬蔑我啊！”王可脸色一变。
　　“果然，男人的嘴，骗人的鬼啊！当初说什么张离儿和我一样，什么女人何苦为难女人！还为张离儿挡了一百掌！这不，张离儿一不在身边，你就另结新欢了？到是容貌不输张离儿！就是好像没什么修为？呵，王可，你这骗女孩子手段也是一绝啊！”紫不凡嘲讽笑道。
　　“我和龙玉姑娘，也是清白的，你别胡说！”王可眼睛一瞪。
　　“清白的？咯咯咯，你觉得，我会相信吗？”紫不凡嘲讽道。
　　王可脸色一黑，特么，我说实话，你们怎么就不信呢？就抱了几下，嘴都没亲过，这还不是清白的？
　　“好了，今天，老娘心情好！就不跟你们计较了，待在这里，陪老娘见证新的时刻吧！”紫不凡喝了一口酒笑道。
　　此刻，紫不凡好似真的心情大好，即便有人闯入这里，紫不凡都没有生气一般。
　　“见证什么时刻？”王可好奇道。
　　“见证，朱红衣疯狂爱上我的时刻！”紫不凡得意道。
　　“呃？紫堂主，你酒喝多了吧？”王可一愣。
　　你都和色欲天合力擒拿朱红衣了，朱红衣还会爱上你？
　　“色欲天的迷心术！”龙玉眯眼看向血池中的朱红衣。
　　“迷心术？”王可好奇道。
　　“没错，传闻色欲天有一个秘法，可以让人心智发生变化，虽然，还是原来的人，但，某个喜好会因此发生转变！甚至传闻能控制他人！”龙玉解释道。
　　“呃，盗梦空间？催眠术？”王可一愣。
　　“嗯？”龙玉不解的看向王可。
　　“你这新道侣，倒是知道不少！”紫不凡得意道。
　　“紫堂主，你所说的朱红衣疯狂爱上你，就是色欲天帮你催眠朱红衣了？”王可皱眉惊讶道。
　　“要不然，龙门大会，我怎么可能答应帮他启出龙脉？虽然不知道色欲天为了对付魔尊，才启出的龙脉！但，他当初答应好的，只要我帮他启出龙脉，他就帮我迷心朱红衣，让朱红衣忘记聂青青那个贱人，从此心中只有我一个！”紫不凡眼中闪过一股期待道。
　　王可算是知道前因后果了，但，知不知道无所谓啊，我马上要去盗取魔尊宝藏了啊，你坐在这里，我怎么去拿？那不穿帮了吗？
　　不行，必须想个办法支走紫不凡，最好将朱红衣也带走。
　　“紫堂主，被催眠后的朱红衣，那还是朱红衣吗？”王可神色一动劝道。
　　“怎么就不是了？”紫不凡一瞪眼。
　　“不，我的意思是，还是原来的朱红衣吗？你喜欢的是原来的朱红衣，还是接下来被催眠的朱红衣？”王可劝道。
　　“哼，不一样吗？”
　　“不！不一样，一旦朱红衣变成另外一个人，那原来的朱红衣就死了啊！你得到的只是朱红衣的肉体，并非朱红衣的灵魂啊！”王可劝道。
　　“放屁！他就是朱红衣！”紫不凡顿时烦躁的骂道。
　　“你确定？”王可神色古怪道。
　　紫不凡脸色难看的看着王可。特么的，你以为我不知道吗？你以为我不明白吗？关键，原来的朱红衣，根本不待见老娘，你让我怎么办？
　　“哼，就算得到他的肉体，又如何？老娘我天天看着也好，总好过他天天陪着聂青青那个贱人！”紫不凡恨声道。
　　“不是，我不是这个意思，我是说，若你只为了得到朱红衣的肉体，不要他的灵魂，你跟我说啊，我可以帮你的啊！”王可一阵痛心道。
　　“你？你怎么帮我？你也会迷心术？”紫不凡一脸不信。
　　“不是啊！我不会迷心术，但我手下工匠可以制造朱红衣啊！我有最先进的工艺啊！”王可解释道。
　　“最先进的工艺？制造朱红衣？你帮我？”紫不凡不明白。
　　“我也是替你感到惋惜啊！朱红衣他现在一根筋，你可以慢慢感化他的嘛！说不定他以后就开窍了呢？没必要弄的这般鱼死网破的啊！你若是急着要朱红衣的肉体，可以找我啊，我帮你制造一个朱红衣娃娃，保证一比一定制，纯硅胶环保材料！一模一样的！手感都是一模一样的！还可以在硅胶娃娃体内安放几个留声小法宝，每天循环播放对你肉麻的情话啊！不比这行尸走肉要好啊？”王可劝道。
　　紫不凡一愣：“硅胶娃娃？”
　　“没错，一个若是不够，我手下工匠可以帮你多制造几个！和朱红衣保证一模一样！让你先体验被朱红衣包裹的快感！你看看现在，朱红衣被催眠，万一有什么后遗症，成为植物人，那你每天不是还要帮他处理吃喝拉撒？端屎端尿？这还有愉悦感吗？”王可劝道。
　　紫不凡：“…………！”
　　龙玉：“…………！”
　　王可，你在说啥？为什么我们听不懂呢？
　　“硅胶娃娃，我神王公司还没有开始售卖呢，不过，你要定制，我可以帮你提前拿货的啊！要几个朱红衣都可以，甚至，你还能根据喜好定制有特殊功能的硅胶娃娃！只有你想不到，没有我们做不到的啊！”王可劝道。
　　紫不凡面部抽搐了一会：“王可，你是在侮辱我吗？”
　　“真没有！硅胶不喜欢，还可以制作充气的！你值得拥有！玩坏了都没事，我们负责维修，不，看在紫堂主面子上，我们包换，换新的！”王可劝说道。
　　紫不凡：“…………！”
　　“我觉得吧，朱红衣虽然总是逃避你，但，只是心中那道坎过不了啊，你可以慢慢来的，你这样，和别的男人合伙对付他，他怎么受得了？紫堂主，听我一句劝，感情问题，不能来硬的啊，男人是钢，女人是水，你温柔点，别太强势啊！”王可苦心劝道。
　　“我做都做了，那你说怎么办？”紫不凡沉声道。
　　“还能怎么办？带着朱红衣马上离开这里，回你的住所，然后等他醒了，跟他好好交流交流！这没什么大不了的！”王可劝道。
　　你快走吧，你带着朱红衣离开，我就可以去取宝藏了啊！你堵在这里，我和龙玉怎么取魔尊宝藏？这不耽搁人正事吗？
　　紫不凡：“…………！”
　　PS：第二更，今天还有第三更！


第一百八十七章 为什么要闷死她？
　　万血池口！
　　龙玉瞪眼看向一旁王可，短短这几天，龙玉终于明白，王可为何能在正魔两道都混的风生水起了。为什么，明明是个魔教弟子，居然能混到天狼宗步步高升了！
　　特么，太能吹了！
　　先是和我吹，让我假扮魔尊？然后跟蛇王吹，吹的蛇王崩溃！接着和童安安吹，吹的童安安都要被策反了，如今，遇到紫不凡，也能吹？
　　关键，王可吹的还真有人听！
　　紫不凡此刻，真的有想挽救的念头了？紫不凡想要带着朱红衣离开了？
　　可是，想着想着，紫不凡忽然发现一丝不对劲？
　　硅胶娃娃？
　　紫不凡面色一阵诡异，我特么是太寂寞的原因，才迷心朱红衣的吗？我是痴恋，是要他这个人！是情不是欲！
　　“王可，你找死？你敢用假人侮辱我？”紫不凡瞪眼发火道。
　　“呃，紫堂主，有话好好说，别生气啊！你还有什么不满意的，可以提啊！我这些都是肺腑之言，都是为你好啊！”王可顿时劝道。
　　王可一阵郁闷，我说的重点是你快离开，你怎么关注硅胶娃娃功能啊？你可以只摆在那看的啊？你可是大美女，天天想的啥啊？
　　“好个屁！我的事，要你来多事？给我滚！”紫不凡吼道。
　　本来，好好的心情，被王可这么一搅，全没了！
　　王可脸色一僵，这紫不凡，怎么狗咬吕洞宾，不识好人心呢，我这都是为她好啊！
　　让我滚？开什么玩笑？我还要去取魔尊宝藏呢。
　　“紫堂主，你先歇歇火，别着急！我们再聊聊！”王可还想再劝道。
　　一旁龙玉面色一阵古怪，你胆真肥，特么，我还是第一次看到先天境敢和元婴境聊这个话题的！
　　“你不走是不是？那就别走了！”紫不凡面露杀气，将手中酒杯猛地一摔。
　　“啪！”
　　酒杯摔碎，紫不凡似要出手。
　　王可脸色一变，这，女人心海底针啊，刚才还很喜欢呢，现在怎么就翻脸了？唉！
　　“好，好，我们退！”王可郁闷的护着龙玉就要撤退。
　　就在此刻，王可身后陡然再度传来一个女子的声音。
　　“红衣？你怎么变成这样了？”
　　却是聂青青也找到了这里。一入其中，顿时看到了朱红衣昏迷不醒。
　　“聂青青？”紫不凡脸色一沉的看向不远的聂青青。
　　王可也是回头一愣：“童安安真的去叫你了？”
　　聂青青这才看到内部其他人。
　　“紫不凡？红衣他怎么了？”聂青青瞪眼怒道。
　　“色欲天对朱红衣下了迷心术，要让朱红衣忘了你，爱上紫不凡！”王可一旁解释道。
　　“什么？”聂青青眼睛一瞪。
　　说话间，一剑向着朱红衣身上的锁链斩去，就要救下朱红衣。
　　“你敢！”紫不凡一声怒喝。
　　“呼！”
　　瞬间，紫不凡挡在了朱红衣面前，手中多出一柄长刀，迎了上去。
　　“轰~~~~~~~！”
　　两女刀剑相撞，顿时鼓荡出一股滔天气流。
　　王可一把抱着龙玉退到了一边。
　　“迷心术？一旦失败，红衣会死的！紫不凡，你想害死红衣啊！”聂青青瞪眼道。
　　“哼，一切都是你逼的，要不是你，我怎么可能对红衣做这？我得不到，你也休想得到！”紫不凡面露狰狞。
　　“给我滚开！”聂青青一剑再度斩来。
　　“滚开的是你！”紫不凡一声断喝。
　　“轰！”
　　两人战斗，顿时形成一股巨大的风暴，这万血池水一阵疯狂鼓荡，四周土石更是狂卷而起。
　　王可一看，特么的，打这么大动静，我还怎么捞钱啊？一会所有人都要来了啊！
　　“二位小心啊，朱红衣还在昏迷，你们战斗余波会伤了朱红衣的啊！”王可挡着风暴，冲着二人喊着。
　　二女一见，顿时脸色一变。
　　“轰！”
　　一声巨响，碰撞中二女冲天而上。显然不想余波伤到朱红衣。
　　“王可，快，唤醒朱红衣！”高空中的聂青青吼叫着。
　　王可还没来得及回话，却看到一个黑袍人顿时拦在了王可面前。
　　此黑袍人，正是聂青青胁迫带路的一个黑袍人。
　　此刻，聂青青一走，黑袍人顿时暴起，要去阻拦王可。
　　“哼，王可，有我在，谁也别想破坏堂主计划，现在闹出这么大动静了，你们一个也别想跑，堂主会将你们碎尸万段的！”黑袍人狰狞的要向王可扑来。
　　王可正要反击。
　　“轰！”
　　那黑袍人轰然爆炸而开了。炸的王可都是一阵发懵。
　　“呃？我还没打，他怎么就炸了？”王可惊愕道。
　　“应该是高空中的聂青青，捏爆了天雷珠令，炸了此人，以免他阻碍你！”龙玉分析道。
　　王可看向高空，果然，战斗中的聂青青，松手丢下一枚使用过的天雷珠令。
　　“好吧！谁让他有坏心思呢！”王可摇了摇头。
　　血池之中，朱红衣依旧昏迷。
　　“龙玉！这俩女人战斗的动静太大，肯定很快就有人来了，你说的那个小门在哪？这里不能多待了啊！”王可焦急道。
　　“就在万血池中！”龙玉看向万血池。
　　“万血池中？这小门还挺会藏的啊？”王可一愣。
　　“没错，入了万血池，我就能带你进入水晶龙宫！”龙玉点了点头。
　　“那还等什么？走，我们下去！顺便叫醒朱红衣！”王可顿时拉着龙玉跳入了万血池中。
　　二人一入万血池，王可直奔朱红衣而去。
　　叫醒朱红衣？王可的办法很直接！一个浊真气凝聚的螺旋丸塞入了朱红衣昏迷的嘴中。
　　就看到，那昏迷中的朱红衣，忽然面部一阵强烈抽动，抽动的越来越剧烈，继而浑身都在颤抖一般。似要醒了一般。
　　“你刚才给他吃的是什么？他这么大反应？”龙玉惊愕道。
　　“好了，别管他吃的什么了，该做的我已经做了，我们快走吧，要来不及了！”王可拉着龙玉就要钻入血池深处。
　　“什么人？敢坏我大事？大威天龙！醒！”一声断喝忽然在半空中响起。
　　“轰！”
　　似一声巨响将所有血雾骤然崩散而开，那被神王印敲晕的血龙忽然苏醒了过来。
　　“昂！”
　　血龙一声狰狞咆哮，似愤怒的环绕一个光着上身的男子四周。
　　“色欲天？”龙玉陡然脸色一变。
　　“果然是戒色那假和尚！”王可脸色一变。
　　却看到，半空中，色欲天周身环绕着血龙，低头冷冷的看着万血池！
　　被发现了？
　　王可、龙玉一起被发现了？
　　王可顿时脸色一变，特么的，都怪朱红衣，要不是为了叫醒他浪费时间，我都已经潜入血池深处了。现在怎么办？再钻入血池深处？那小门不就暴露了？
　　小门一暴露，那魔尊宝藏，不就没有我的份了？难道，难道我注定与此宝藏无缘？
　　恨啊！
　　王可再恨也没办法！好在王可还算冷静。知道，能捞多少捞多少，有总比没有强。捞不到钱，最少让龙玉解毒吧？
　　“你快去，我拦着他！”王可一推龙玉。
　　“什么？你？”龙玉惊叫道。
　　龙玉知道王可能吹，本来，龙玉虽然欣赏，但，对于王可的吹牛皮还看不上眼。但，此刻生死关头，王可居然让自己走？他帮自己拖住色欲天？
　　那可是色欲天，元婴境强者啊，你挡得住吗？
　　不，你肯定挡不住，可是，可是为什么？
　　“快走啊，再不走就来不及了，你想我们一起留下吗？最少你还能解毒啊，快啊！”王可猛地一推龙玉。
　　龙玉顿时鼻头一酸，这么多年，龙玉面对各种生死之战，可从来没有一个人不顾生死的救自己，那些曾经的属下，只是害怕自己，从来没有人真心为了自己。
　　没有犹豫，龙玉忍着鼻头酸涩，一头闷入了血池之中。
　　虽然心中有着无数感动，但，龙玉并不是拖泥带水的人，在这里婆婆妈妈，只会让王可的牺牲变的一文不值。
　　“你等我，你等我，我很快回来！你一定要活下来！”龙玉扎入了血池深处。
　　而半空中，本来一脸愤怒的色欲天，却是面露惊愕的看向王可。
　　“小子，你为什么要闷死她？”色欲天有些不理解的看向王可。
　　这是个狠人啊！毫不犹豫，一把将那女的闷血水里了，到现在都没浮上来？色欲天无法理解啊！
　　“闷死她？”王可一愣。
　　你哪只眼睛看我闷死龙玉了？不对啊，你不是元婴境吗？神识扫不到吗？
　　“堂主！”
　　一时间，四面八方顿时聚来无数邪魔，一个个好奇的看向血池中央。
　　“呕！”
　　就在此刻，王可一旁的朱红衣，在一番恶心之下，终于醒了，醒了之际，一阵反胃的差点吐了？
　　“我这是在哪？”朱红衣有些茫然道。
　　色欲天眼中一冷：“给我将血池里的小子拿下！朱红衣身上被我用法宝锁住，他短时间破不开的！动手！”
　　“是！”一群赶来的邪魔顿时叫着要扑上来。
　　色欲天也不理会王可了，而是忽然冲天而上，瞬间出现在了聂青青、紫不凡之处。
　　二女在高空僵持，似乎战斗到了最激烈之际。
　　“大威天龙！”色欲天一声断喝。
　　“轰！”
　　强大的一掌轰然重击在了聂青青后背之上。
　　“噗！”聂青青被偷袭，瞬间一口鲜血喷出。
　　“不要~~~~~~~！”朱红衣顿时惊恐的吼叫而起。
　　“敢伤我青儿，找死~~~~~~~~！”朱红衣忽然发狂一般大吼而起。
　　“轰隆隆！”
　　就看到朱红衣周身炸响，血池四周轰然爆炸而开。强大的气息余波，冲击的扑来之邪魔倒飞而出。
　　“啊~~~~~！”
　　众人被朱红衣愤怒的气浪冲击倒飞，在半空中一片惨叫。
　　这惨叫声最大的就是王可了：“朱红衣，你恩将仇报！特么的！我还在旁边呢！”
　　PS：三更毕！


第一百八十八章 我证明他是无辜的
　　魔龙岛！
　　一间偏僻的屋中，童安安盘膝而坐，调息了好一会，感受着腹中天雷珠。
　　外界一片轰鸣，童安安却根本没有心思去理会，终于过了一段时间，童安安张开了嘴。
　　“呕！”
　　一枚天雷珠被童安安吐了出来。
　　“聂青青锻造的天雷珠，居然沾附在体内无法取出？哼，还好我有秘法，还不是吐出来了？这下，不用担心爆炸了！”童安安长嘘口气。
　　“安全了，现在去禀报堂主！要快！”童安安站起身来。
　　可是，站起身来之际，不知为何，童安安脑海中忽然响起了王可那句话。你图啥？
　　“是啊，我图啥啊？”童安安脸色一阵难看。
　　显然，王可先前的劝导，让童安安心动了。虽然恨王可给自己带来的几次灾难，可，都是自己自找的啊，自己若不去找王可麻烦，就不会倒霉啊？
　　“哼，王可他妖言惑众，没错，堂主他们不欣赏我的天赋，可，那又如何？跟着堂主才有前途啊，跟你王可算个屁啊，你算什么啊？你只是一个小小舵主，如今魔尊殒落，你随时掉脑袋啊，修为只有先天境，比我都差远了，还要我投靠你？你是脑袋坏掉了吧？我好歹也是金丹境高阶，交友满天下，我去投靠先天境？你开什么玩笑？”
　　童安安在表情变幻一会后，终于下定决心。
　　虽然还有些难过，但，童安安坚信自己的选择是正确的。
　　出了门，童安安就要去找色欲天。却看到大家行色匆匆的前往万血池山谷方向。
　　“咦？难道堂主已经知道王可他们来了？那我就不能立功了啊！”童安安一脸焦急的追了上去。
　　--------
　　万血池山谷。
　　战斗已经结束了。
　　由于色欲天的偷袭，聂青青重伤昏迷被擒，朱红衣被法宝锁着，也无法挣开。
　　“轰！”
　　朱红衣还在强烈的挣扎着。
　　“色欲天，你敢伤我青儿，有能耐松开锁链，老子杀了你，吼！”朱红衣狰狞的吼着。
　　一旁紫不凡却神色一阵复杂，感觉做错了事，哪怕聂青青重伤被擒，紫不凡此刻看着朱红衣那仇恨的目光，却没有丝毫开心一般。
　　“朱红衣，你最好不要动，聂青青还没死，你若是再反抗，休怪我将她的脑袋拧下来！”色欲天目露狰狞的盯着朱红衣。
　　“你敢！”朱红衣恨声道。
　　色欲天却是眯眼看向朱红衣：“为什么？我的迷心术就算还没有完成，但，也进行了大半，你为什么会忽然清醒？你是怎么醒的？”
　　色欲天无法理解。
　　“我高空看到，是王可给朱红衣吃了什么？”紫不凡皱眉道。
　　“王可？”色欲天意外的看向一旁被囚王可。
　　王可此刻也是郁闷，特么，刚才群魔扑来的时候，自己居然被朱红衣气息炸飞了，等从山壁下了，一群锁链就锁住了自己。这让自己怎么办？特么，被自己人坑了？
　　“大师，好久不见啊！”王可面露苦笑道。
　　“大师？”四周众邪魔也是一愣。
　　“哟，王可，你到是交友广阔啊，和色欲天也认识？”紫不凡好奇道。
　　“哈哈，有过一起躲雨之缘！大师以前还是挺和蔼，挺平易近人的！”王可马上笑道。
　　在镇魔寺，戒色和尚虽然烦了点，但，终究没有架子啊！王可怎么可能想到，戒色和尚就是色欲天呢？
　　“有过一起躲雨之缘？哼，我怎么不记得？”色欲天冷眼看向王可。
　　“你不记得了？就是几个月前，你忘了？你还给我讲过佛法，放下屠刀立地成佛，苦海无边回头是岸！”王可瞪眼不解道。
　　“荒谬，我色欲天平生，最恨和尚，死在我手中的和尚不计其数，你居然敢说我是和尚？”色欲天冷声道。
　　王可瞪大了眼睛：“没可能啊，我不可能认错人的啊！你们的招式都是一模一样的，大威天龙啊！”
　　“小子，你是在编排我吗？”色欲天寒声道。
　　戒色虽然有点神经质，但，也算慈眉善目啊，眼前色欲天凶神恶煞，不应该相差这么大啊。
　　“难道我认错人了？和莫三山一样，将你们俩弄混了？”王可自我怀疑了起来。
　　因为当初在镇魔寺，莫三山就认错了，当时自己还嘲笑了莫三山，现在看来，真的有这么奇怪的事情？
　　“别给我说烂七八糟的，小子，你是怎么破解我的迷心术的？为何朱红衣会醒来？”色欲天再度冷声道。
　　“呃！”王可脸色一僵。
　　这要自己如何说？那朱红衣是被我的浊真气臭醒的啊，又不是第一次了，上次龙门大会，我也是这样让大家保持清醒的啊！
　　“我当时，当时抽了朱红衣一巴掌！”王可解释道。
　　“放屁，谁能一巴掌抽醒迷心术？紫不凡说你给他吃了什么东西，是什么？度血寺的醒神丹吗？”色欲天冷声道。
　　“对，对，就是那什么醒神丹！”王可马上顺势点了点头。
　　色欲天：“…………！”
　　我怎么感觉，你小子在骗我呢？你那表情太假了吧？
　　“你哪来的醒神丹？”色欲天冷声道。
　　“呃，以前遇到一个和尚化缘，我给了他两个馒头，他就送我一颗醒神丹了！”王可马上解释道。
　　对于自己的浊真气，能不说就不说。
　　“放屁，醒神丹在度血寺也是镇寺灵药，也没有几颗，你用两个馒头就换了吗？小子，你是找死吗？不想说，那就不要说了！”色欲天面露杀气道。
　　“色堂主，我只是路过啊，不关我事啊！我好歹也是魔教舵主！你之前又没说不能叫醒朱红衣！你要是跟我说了，我肯定不叫醒他啊！我是无辜的啊！”王可顿时焦急道。
　　王可并不怕色欲天杀自己。特么，当我的大日不灭神剑的自动护主是摆设不成？
　　我只是不想暴露大日不灭神剑啊！有话不能好好说？
　　色欲天也面色古怪的看着这王可。这小子有病吧？面对我的杀气，居然不害怕？合着，你是无辜的，怪我咯？
　　“色欲天，这王可不是一般的滑头！要他说什么话很容易，他不是有个小媳妇吗？刚才还在这里的，将他小媳妇带上来，王可应该就听话了！”紫不凡在旁冷声道。
　　“先前那女的？”色欲天一愣。
　　“不错，可是一个小美人啊！王可，你要是再不好好说话，我们就对你小媳妇不客气了！”紫不凡冷笑的威胁道。
　　“好像，刚才被王可闷在血池里，闷死了吧！”色欲天回忆道。
　　紫不凡顿时脸色一僵。我这还没用他小媳妇逼他听话呢，他就先将小媳妇闷死了？
　　“你眼瞎了吧，他怎么可能闷死那女的？”紫不凡顿时瞪眼色欲天。
　　“我亲眼所见，王可一把将她闷入血池，然后再也没有浮上来！”色欲天沉声道。
　　紫不凡：“………………！”
　　紫不凡看向王可，好似第一次见到这样的人一般。
　　“我们，我们闹着玩的！不是色欲天说的那样！”王可苦笑道。
　　完了，血池底部的小门要暴露了！
　　“闹着玩？你没事，闷媳妇玩？”紫不凡瞪眼惊愕道。
　　“咦，这半天了，怎么没有飘上来？”色欲天也好奇道。
　　“可能，可能她觉得这里也挺无聊的，就先走了吧！”王可苦笑道。
　　“不对，她下去了，肯定没有离开，这血池地下，有问题？”色欲天眼睛一瞪。
　　王可脸色一变，完了，宝藏全没了？
　　“血池底部，神识难扫，难道还有别的东西不成？”紫不凡好奇道。
　　“哼，看一看不就知道了？！”色欲天探手一挥。
　　“昂！”
　　就看到半空中的龙脉血龙忽然一声咆哮，张口一吸。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚血水顿时被血龙抽入口中，就看到血龙体型越来越大，颜色鲜红欲滴。
　　诺大的血池，很快被血龙抽了个干净。
　　就看到，血池底部有着无数灵石布置的阵法，并没有任何人在底部。
　　王可也瞪大眼睛。小门呢？没有小门啊！龙玉到哪去了？
　　“哈，色欲天，你也有看走眼的时候？看来王可说的没错，他那小媳妇，早就趁乱逃走了！”紫不凡冷笑道。
　　色欲天眼皮一阵狂跳，脸色一阵难看。抬头，色欲天恶狠狠的看向王可。
　　“不关我事啊，色堂主，你自己看错了，也不能怪我啊，她刚才趁乱离开了，你的属下没有看守好，总不能让我帮你阻拦吧？”王可马上推脱道。
　　色欲天：“…………！”
　　自己果真看走眼了吗？
　　“哼，你们是怎么找到这的？还有，聂青青怎么来的？你们是一起的吧？”色欲天冷冷的看向王可。
　　“这个，你不用问王可，我亲眼所见！是你那属下童安安带的路！”紫不凡说道。
　　“嗯？”色欲天疑惑道。
　　“童安安带着王可小夫妻来找朱红衣，刚进来的时候，王可让童安安马上去通知聂青青，然后，很快，聂青青就来了！”紫不凡说道。
　　“童安安？”色欲天脸色阴沉的可怕。
　　而此刻，在人群之中，童安安顿时脸色一变。
　　“堂主，堂主，不是这样的，不是我带他们找到这里的，我也没有通知聂青青，不关我事啊！”童安安顿时惊呼而起。
　　躲在人群之中，本来童安安还要看王可笑话，可，怎么，说着说着就绕到我身上来了？特么，今天的事情，全怪我了？为什么啊？
　　童安安连滚带爬的跑了进来，顿时跪下：“堂主，您给我做主啊，我没有！我没有带他们来！”
　　“哦？”色欲天皱眉看向童安安。
　　童安安很快将经过说了一遍。
　　色欲天有些相信童安安了，毕竟，朱红衣被困在此处，只有紫不凡知道。童安安不可能知道的！
　　“咯咯咯，说的好听啊，王可他们直奔而来，中途都不在其它地方找寻朱红衣，一头扎进这里，就找到朱红衣了？不是你带的路，他们怎么知晓此处？”紫不凡冷笑道。
　　“我，我不知道啊！”童安安很绝望道。
　　“我可是听的清清楚楚，王可让你去通知他们来，然后你出去了，很快，聂青青就来了！啧啧，这不是你报的信，那是谁？”紫不凡冷笑道。
　　“我，我没有，我一直闭关取天雷珠的！我没有！我也不知道啊！”童安安有理说不清了。
　　“童安安，你敢背叛我？”色欲天面露杀气。
　　“我没有，我真没有，堂主，属下对您忠心耿耿啊！”童安安焦急道。
　　特么的，我怎么成叛徒了？不，不是这样的！
　　“谁能给你证明？”紫不凡冷笑道。
　　“我，我给童安安证明，可行？”王可在旁说道。
　　紫不凡：“…………！”
　　色欲天：“…………！”
　　“王可，你就别添乱了，你给我证明？特么的，你是我敌人啊，你给我证明，我更说不清了啊！”童安安焦急道。
　　王可的证明，有人信吗？大家都以为我们俩在唱双簧吧！
　　“我这也是欣赏你才能，不想你受不白之冤啊！”王可叹息道。
　　“放屁，我不要你欣赏！”童安安顿时气的要吐血。
　　“哦？王可欣赏你，所以，你投靠了王可，背叛我？”色欲天冷声道。
　　“不是这样的，堂主，不是这样的，别人可以证明，还有别人，聂青青也控制一个您属下的，他可以证明我说的一切！”童安安焦急道。
　　“那人刚才已经炸了！”王可一旁多嘴道。
　　童安安：“…………！”
　　特么，这事今天说不清了？
　　“岛上还有两个您属下也被控制的呢，快找找！”童安安焦急道。
　　但，大家都不相信童安安，让童安安无比焦急。
　　这事，怎么就说不清了呢？不关我事啊！
　　“哦，对了，魔龙岛外的一片海域，还埋伏着一群刚从神龙岛来的魔教弟子呢，他们等信号，进攻魔龙岛的，堂主，您可以去看看，就在那个方向！我没有撒谎！”童安安焦急道。
　　“是吗？”色欲天沉声道。
　　“没错，他们埋伏在那个方向的！”童安安焦急的指着一个方向。
　　顿时，一群色欲天手下舵主踩着飞剑冲天，前去查探了。
　　查探了一会，又飞了回来。
　　“堂主，我们去童安安指的方向查了！什么人也没有，更别说船只了！”一个舵主解释道。
　　“什么？”童安安瞪眼道。
　　为什么？为什么会这样？聂青青不是制定了作战计划吗？让他们埋伏在那的吗？人呢？
　　“童安安，你敢背叛我？哼，你可知道背叛我的下场！来人，给我将童安安拿下！”色欲天寒声道。
　　“我没有啊，堂主，我是无辜的啊！我没有背叛你啊！”童安安焦急道。
　　奈何，谁也不听童安安的解释，一群邪魔顿时一窝蜂上来将其拿下了，很快，童安安被捆成了粽子。
　　“诸位兄弟，帮我求求情，我逢年过节给你们送过很多礼的啊，我是无辜的啊，求你们了，跟堂主求求情吧！”童安安焦急的请求之中。
　　奈何，四周魔教弟子都冷着脸，没人帮童安安。这瞬间，让童安安露出绝望之色。
　　交友满天下，八面玲珑，结果，自己落难的时候，却没有一人给自己求情？自己混的有多失败啊！
　　“色堂主，紫堂主，我觉得，童安安是无辜的，他真的不知道情况，是我自己找来的，你们错怪他了啊！”王可一旁帮童安安求情道。
　　所有人一起古怪的看向王可。
　　特么，你的求情有个屁用？现在堂主怀疑童安安背叛，怀疑他投靠了你！你给他求情，不是越描越黑？
　　童安安也瞪眼看向王可，我特么谢谢你啊！我落难还要你这罪魁祸首给我求情？你这是将我往死了整啊！


第一百八十九章 我不是惹祸精
　　蛇窟！
　　蛇王看着空荡荡的蛇窟，想着自己先前千辛万苦打家劫舍抢来的钱，全部被王可骗去了，越想越是生气，越想越是愤懑！
　　特么的，我辛辛苦苦打劫，全都是为你打的不成？咽不下这口气啊！
　　以至于，蛇王对再去其它地方的打劫都没了兴致一般。
　　蛇王在等候。
　　很快，有蛇将前来禀报。
　　“大王，神龙岛群魔，全部坐船走了！”那蛇将禀报道。
　　“什么？全部坐船走了？”蛇王不理解道。
　　“是，我们的蛇看到，有聂青青、朱厌还有神龙岛的所有魔教强者，全走了，还有，王可也坐在船上，跟着走了！”那蛇将禀报道。
　　“王可也走了？”蛇王惊愕道。
　　王可这才刚上神龙岛吧，这就离开了？为什么啊？
　　“是，大王不是让我们盯着神龙岛，盯着王可的嘛！这刚有消息，我们就来禀报了！”那蛇将恭敬道。
　　“魔尊呢？你们看到魔尊了吗？”蛇王依旧担心道。
　　“没有魔尊啊，我们的蛇没看到！”那蛇将恭敬道。
　　“没有魔尊？难道魔尊不在船上？”蛇王惊愕道。
　　“反正没看到！而且从魔教弟子们的神情，船上应该以聂青青为首！”那蛇将说道。
　　“没有魔尊？没有魔尊？好，好，好！”蛇王激动道。
　　“大王？可要有什么动作？”那蛇将好奇道。
　　“不需要，你们太多跟着，反而容易暴露！王可落单了，好，好，我要拿回我的所有财物，哈哈，王可，这次，你死定了！”蛇王面露狰狞道。
　　“大王不要我们跟着？”那蛇将担心道。
　　“别废话，他们船去哪了？带我去！给我指路，快！”蛇王冷声道。
　　“是！”那蛇将恭敬道。
　　蛇王听说王可没有魔尊在身边，顿时兴奋了起来，在瘴海中直冲而出，追击而去，很快追到了几艘瘴海船。
　　因为远远的看到聂青青在船上，蛇王也没有放肆。只是远远跟着，偶尔露出一双眼睛，阴冷的看着船上的王可。
　　或许因为聂青青等人心系魔龙岛的朱红衣安危，谁也没有发现，大船后面居然跟着一条大蛇。
　　直到魔龙岛外围，几艘大船停下了的时候，蛇王才沉入海底，悄悄靠近，也想要听听船上之人都在聊些什么。
　　在蛇王潜伏入海底之际，刚好是聂青青制定作战计划。很快，聂青青、王可、龙玉等人就押解着童安安一群人离开了。
　　大船上，只有朱厌和神龙岛群魔，耐心等候之中。
　　而此刻，蛇王并不知道王可已经离开，但，因为忌惮聂青青，并没有暴起。竖起耳朵，听着船上的对话。
　　“朱厌，听他们说，你可是惹祸精，现在要救朱堂主，这关键时刻，你可千万别惹祸啊！”
　　“没错，聂青青已经去魔龙岛了，应该很快就会有消息！我们还要备战呢！”
　　“大家小声点，别被发现了！救朱堂主要紧！”
　　“特别你，朱厌！别发出太大动静！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群魔教弟子数落之中。
　　朱厌一脸郁闷，不服道：“特么，凭什么说我是惹祸精？谁说我是惹祸精？”
　　水下的蛇王一听，聂青青去魔龙岛了？不在船上了？蛇王顿时眼睛一亮。也不知那王可在不在了。
　　怎么确认？冲出去？自己单打独斗肯定没人是我对手，可，一群魔教弟子，我可打不过！那怎么办？
　　破船吧！只要船一碎，所有人就掉入海里了，就算有人能踩着飞剑飞行，但，我又不和大家纠缠，我只要叼着王可就跑！就这么干！
　　上方朱厌不服输的抱怨。
　　“凭什么？我怎么知道凭什么？反正青京回来的兄弟们都这么说！”
　　“就是，就是，说你朱厌惹祸，无人能敌，让我们大家离你远点！”
　　“堂主这次，是不是你惹祸才被抓的啊？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人七嘴八舌的数落着。
　　“放屁，跟我有什么关系？跟我有什么关系？我怎么就成了惹祸精了？我现在就站在你们面前，怎么给你们惹祸了？都说我惹祸，来，惹给我看看，我到底怎么惹祸的？”朱厌气愤不已道。
　　就在朱厌说完之际。
　　“轰！”
　　一股巨力重击众人大船。
　　“什么？”一众魔教弟子惊叫道。
　　“船下有怪物！”有魔教弟子惊叫道。
　　“轰！”“轰！”“轰！”…………
　　蛇尾在一众魔教弟子防御之前，猛地重击大船，转眼之间，几艘大船就全部崩碎而开了。
　　“啊！”“我不会游泳，谁来救我！”
　　“是怪物，是蛇！”
　　“大胆孽畜，敢破坏我们瘴海船！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一连串的愤怒声响彻这片海域。
　　一道道飞剑斩向大海中的蛇王。
　　蛇王挨了几剑，顿时下沉而去。
　　“没有？为什么没有？王可呢？我刚才一路追来的时候，还看到王可的呢？人呢？”蛇王惊愕郁闷的看着落水的所有人。
　　根本没有王可踪影啊，这可怎么办啊？
　　蛇王焦怒不已，但也不敢停留，顿时潜入海中，遁逃而去，留下来承受所有魔教弟子的怒火吗？快走，快走！
　　蛇王跑了！
　　一群魔教弟子纷纷一片骂娘。
　　“特么的，哪来的妖兽啊！”
　　“毁了我们大船，就跑没了？有本事别跑！”
　　“孽障，有本事别潜入海底逃跑啊，来啊！来啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　群魔骂骂咧咧的喊着，奈何，蛇王早已没了踪影。
　　不会游泳的魔教弟子，郁闷的抱着一块块碎木头，浮在海面上。
　　很快，群魔的喝骂声慢慢平静了，渐渐的，一起看向一块木板上的朱厌。
　　朱厌面部抽了抽：“看，看我干什么？不关我事，我也不知道哪来的怪物！不是我惹的祸啊！”
　　众魔教弟子脸色一阵难看。
　　不是你惹的祸吗？
　　“惹祸精？特么，不关你的事吗？”一个魔教舵主脸色难看道。
　　虽然没有证据证明是朱厌惹来的，但，大家不约而同的想到了这个惹祸精，不是他，是谁？
　　在众人杀死人的目光中，朱厌也有些怕了。
　　“大家不要急，我觉得吧，我们可以先上岸，上了魔龙岛的边缘，等消息，这样也挺好的，不是吗？大家只要小心一点，就不会惊动岛上的其他人？”朱厌转移话题道。
　　众人黑着脸看向朱厌。
　　当然要转移到岛上啊，难道一起飘在这海里？就算有飞剑可以飞，一直悬停空子，不累吗？
　　“走吧，走吧！惹祸精！”一个邪魔气愤道。
　　“不关我事啊！”朱厌郁闷道。
　　“大家小声道，上岸别惊动了岛上人，我们上岸，等聂青青他们发信号！”一个邪魔说道。
　　“可是，万一聂青青他们悄悄回来找我们怎么办？找不到我们人，怎么办？”一个邪魔问道。
　　大家脸色一沉，是啊，我们在这里等消息的啊，万一走了，聂青青他们回来找不到我们怎么办？
　　“留一个人在这等着，其他人先上岸！”一个舵主沉声道。
　　“留谁呢？”又一人问道。
　　“要不，将惹祸精留下来，不然跟着我们上岸，万一再弄出大动静来，我们岂不是……？”一个邪魔说道。
　　“好，就这么定了！”大家顿时全票通过。
　　朱厌：“………………！”
　　我不是惹祸精，你们神经病啊！
　　纵然朱厌不断解释也没用，大家不相信啊！最终，朱厌只能站在最大的木板上，看着一群朱红衣属下上岸了。
　　“记好了，我们在那个方位，万一聂青青回来找你，你带她来找我们！”一个邪魔临走前说道。
　　朱厌：“………………！”
　　我特么，怎么这么倒霉啊，不关我事啊？我是无妄之灾啊！
　　朱厌想说理，根本没人听啊！
　　郁闷中，朱厌只能一个人蹲在木板上，画着圈圈诅咒大家，特么的！
　　大家已经走远了，浓雾遮盖，已经看不见大家了，朱厌越想越气。
　　“什么破怪物啊，砸了我们的船，就跑，还让我背黑锅，有本事，你别跑啊，有本事你别跑啊，什么玩意！”朱厌气的不过再度破口大骂。
　　“哗啦啦！”
　　就在朱厌骂完之际，面前海水一阵翻腾，继而一个巨大的蛇头从海里冒了出来。
　　碎船的怪物回来了！就在朱厌面前。
　　朱厌面露骇然之色：“我，我，我说的玩的，你怎么真回、回来了？”
　　蛇王回来了，是蛇王根本就没走远，发现群魔离开，留了一个人在此，蛇王意外之余，也充满了惊喜，特么的，太好了！
　　蛇王浮出头来，朱厌惊恐莫名。
　　“朱厌？好久不见啊！”蛇王狰狞道。
　　“蛇王？你怎么来了啊？我没招惹你啊！我肚子里已经没有金龙了啊！大爷，你要干嘛？我是无辜的啊！”朱厌惊恐不已道。
　　“哼，我们的账，回头再算，我也不要什么金龙了！我问你，王可呢？”蛇王狞声道。
　　“王可？”朱厌惊愕道。
　　“没错，王可在哪？刚才还在船上的，现在怎么没了？”蛇王狞声道。
　　朱厌脸色一变：“特么，我是给王可背了黑锅啊！这次惹祸的是王可？”
　　“你还敢骂我？”蛇王露出血盆大口。
　　“没有，没有，蛇王，不关我事啊！王可上岸去了啊！我不知道啊！”朱厌惊恐的求饶道。
　　“王可去了魔龙岛？为什么？”蛇王逼问道。
　　朱厌不敢隐瞒，将先前的事情说了一遍。
　　“等等，你是说，魔尊殒落，魔教内乱，你们是来救朱红衣的？然后，之前在神龙岛的，王可还有一个夫人？”蛇王瞪眼看向朱厌。
　　“对啊！”朱厌点了点头。
　　蛇王脸色难看了起来：“魔尊早就殒落了？王可在海上漂流了一个多月，一直和一个女人孤男寡女在一起！是假的？那特么根本不是魔尊？我被骗了？王可，王可，你这混蛋，吼~~~~~~~~！”
　　蛇王全明白了，那恐吓自己的根本就不是魔尊！难怪还要坐冰雕船！
　　特么的，魔尊什么时候要乘小船了？根本就是假的，假的！
　　“吼！”
　　蛇王冲着朱厌大吼，狰狞的似要将朱厌吃了一般。
　　太气了，太特么气蛇了！
　　若是被魔尊拿走了财物，也就算了，可自己被王可骗了，这口气怎么咽的下？
　　“蛇王，你问什么，我说什么，你不要吃我啊！”朱厌惊恐的叫着。
　　“王可，在哪？王可在哪？吼！”蛇王吼叫着。
　　“我，我不知道啊，我记得，上次在龙仙镇，你不是靠着嗅觉找到我和王可在龙仙镇的吗？你自己用鼻子嗅嗅看啊！”朱厌紧张道。
　　“那是你们一路上留下了记号！我只能找到个大概方位！如今，海水海风吹散了所有气息，我怎么找？再说了，他们刚上岛，我怎么找？吼！”蛇王冲着朱厌吼着。
　　“不要，不要吃我，我也不知道啊！我这，我这有个麻袋，之前童安安用来装我的，你嗅嗅，看有没有线索，童安安和王可在一起的，你试试看啊！”朱厌惊恐道。
　　蛇王狰狞的盯着朱厌。
　　看了好一会，蛇王终究眯着眼睛：“好，我就试试看，你跟我一起上岸，若是你敢骗我，我马上吃了你！”
　　“啊？我，我要在这等人啊！”朱厌惊恐道。
　　“那我就先吃了你！”蛇王吼道。
　　“我，我听你的，听你的，跟你走！”朱厌惊恐道。
　　蛇王顿时顶起朱厌，在大海中游了起来，很快游上了不远处的岸边。
　　而另一边，一个邪魔前去报信。
　　“我就说是朱厌惹的祸，你们快来看啊！”
　　“怎么了，怎么了？”
　　“谁？刚才炸碎我们大船的蛇，和朱厌在一起，你们快看！”
　　“在哪呢？”
　　“在那，看，我就说，惹祸精，惹祸精，特么的，这朱厌搞什么啊？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群邪魔气急败坏。
　　“不对劲，肯定不对劲，朱厌在破坏聂青青计划？为什么？”
　　“我们去抓他们来问问？”
　　“不行，别打草惊蛇，我猜想，肯定没有我们想的那么简单，要不，我们跟着去看看？”
　　“好！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群人跟着跟着，忽然走到一个山洞口。
　　“那是蛇王吧？他带着朱厌，打了个地洞？顺着地下河钻洞干什么？”一个邪魔好奇道。
　　“跟着，跟着过去，哼，朱厌这惹祸精，别让我知道你背叛堂主，否则，我弄死你！”
　　“走，我们也下地洞，顺着地下河追过去！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群邪魔钻入地下，很快全部消失不见了。
　　与此同时，魔龙岛上，万血池山谷一片大战轰鸣。
　　大战过后，童安安被举报，童安安指着众人先前大船方向，说证据在那。一时间，色欲天的属下，纷纷前往查探。
　　可惜，那片海域，根本就没有大船！
　　童安安撒谎！顿时被所有人唾弃！色欲天更是对童安安露出杀气！不是说朱红衣的属下们来了吗？人呢？找死东西！你敢骗我？
　　PS：很多朋友让观棋加更，关键，观棋每日码字量就这么多啊，这本书已经很努力了，我只能说尽力更新吧！明天爆发！


第一百九十章 我好难啊！
　　童安安遭受了不白之冤！王可帮其求情，非但没让童安安清白，反而越发的嫌疑重大了！
　　“特么的，王可，都是你害的，都是你害的，我是无辜的啊！”童安安悲愤的吼着。
　　“你这人，怎么不分青红皂白啊？我这好心好意给你证明清白，你还反口诬陷我？特么，真是好心当着驴肝肺了！”王可瞪眼生气道。
　　“我不要你帮我证明清白，我不需要你证明清白！”童安安吼道。
　　“好吧，那我就不帮你证明清白了，我就跟大家重说，色堂主、紫堂主，你们听好了，童安安不是无辜的，他一路带着我们前来找朱红衣，又亲自去通知的聂青青，至始至终，他都背叛你们了！他被我策反了！现在听我们的！”王可郑重道。
　　色欲天、紫不凡忽然冷着脸看向童安安。
　　童安安倒吸口寒气，特么，王可，你这是要我命啊！
　　“王可，你胡说，我根本就跟你没关系，我是无辜的，你别诬蔑我清白！我根本什么也没做！你胡说，你快帮我证明清白！”童安安惊叫的喊着。
　　童安安清楚，色欲天这么大的杀气，自己再不喊，就没有机会喊了。
　　“童安安，你过分了啊！我帮你证明清白！你说不需要，那我证明你不清白吧，你又激动的要我证明清白，你到底想怎么样？我的忍耐也是有限度的！特么的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人我还不好找吗？我就招收个员工而已，没有谁是不可以代替的，世界少了谁，都照转！”王可瞪眼怒道。
　　童安安：“…………！”
　　“堂主，你别听他胡说，他，他要害我！”童安安绝望的看向色欲天。
　　但，色欲天看童安安的目光却再也没有宽恕。冰冷的让人害怕。
　　“对了，正好你们俩都在，我的闪电神鞭呢？”紫不凡忽然开口问道。
　　“闪电神鞭？在王可那，在王可那！”童安安忽然激动的指着王可。
　　童安安希望自己还能做点事，能让二位堂主宽恕自己。
　　“哦？”紫不凡看向王可。
　　“紫堂主，你看我干什么？我又没拿你闪电神鞭！童安安的话，你刚才都已经听到了，哪一句能相信了？我好心好意帮他，他还挑三拣四的，他说在，就在了？你不能上了他的当啊！”王可一旁说道。
　　“放屁，上了你的当才对！王可，我亲眼所见，陈天元将闪电神鞭给了你，在朱仙镇，你还用来设陷阱害我，就在你身上！”童安安顿时惊怒道。
　　“你冲我喊什么？又不是我弄丢了紫堂主的闪电神鞭，是你弄丢的！不可能因为你喊两句，你的责任就可以转移到别人身上！我又没从你手中拿闪电神鞭，你对我喊有意思吗？”王可瞪眼道。
　　“你！”童安安脸色一僵。
　　王可看向紫不凡：“紫堂主，朱仙镇的时候，我的确用过闪电神鞭，但，当时莫三山也在啊，用完被莫三山拿走了！”
　　“嗯？”紫不凡眉头一挑。
　　童安安也是脸色一僵，真的假的？你骗我们的吧？
　　“你知道的，莫三山这老小子，一直看我不顺眼，几次想要害我，当时我的确用闪电神鞭做陷阱，困住了童安安！可莫三山来了啊，他将童安安一行人抢走了，你觉得，我守得住闪电神鞭吗？”王可问道。
　　莫三山这个老阴货，王可栽赃他，一点心理负担没有。反正他背锅也不是一天两天了。
　　紫不凡脸色一沉。扭头看向童安安，好似等他的解释一般。
　　“我，我当时昏迷了，我，我不知道，不过，王可此人极为狡猾，说不定在他身上，紫堂主，你搜搜就能知道了！”童安安苦着脸道。
　　紫不凡看向王可。王可也是心中一紧，搜查？你一搜，我不就暴露了？
　　“好啊，我无所谓啊，紫堂主，你自己来搜吧！不过，要是搜不到，你可否给我一个公道？”王可很随意道。
　　王可的配合，让紫不凡神色一阵难看，难道我的闪电神鞭真的不在王可身上。
　　“公道？”紫不凡眯眼道。
　　“没错，要是闪电神鞭不在我身上，请您立刻杀了童安安！”王可直接道。
　　“什么？”童安安惊叫道。
　　特么，王可，你要不要玩的这么绝啊！
　　“我已经对他失望透顶了，这种人，我也不想收了！我好心好意帮他，他还如此不分青红皂白，直接杀了最好！”王可直接道。
　　“若是，搜到了呢？”童安安气愤道。
　　“搜到，那就请直接杀了我！我甘愿立刻受紫堂主诛杀！”王可直接道。
　　王可说的很决绝，但，王可不怕，王可有大日不灭神剑自动护主，这大日不灭神剑，不到生死关头，不可能主动出击的！如今，身陷囹圄，要是能斩杀个元婴境，或许能有另一番情况，到时配合自己一顿猛吹，说不定就自由了。
　　只可惜，要暴露大日不灭神剑了！罢了，生死关头，谁还在乎这些啊！
　　王可说的很绝！自己身上若是有闪电神鞭，就杀了王可！若是没有，就杀了童安安！
　　如此配合，紫不凡迟疑之际，童安安却顿时瞪大了眼睛。
　　“不，闪电神鞭，肯定不在王可身上，要不然，他怎么会如此干脆？堂主，堂主，闪电神鞭肯定被王可藏起来了啊，不在他身上，堂主！”童安安忽然惊恐的呼喊着。
　　特么，查不到，我就死了啊！我不要啊！
　　“童安安，你别紧张，你会没事的！紫堂主搜查一下，就能在我身上搜到闪电神鞭的啊，到时，你就自由了啊！”王可一旁劝道。
　　“放屁，放屁，王可，你要害我！你要害我！你身上根本就没有闪电神鞭，你要害我，不！紫堂主，我是无辜的啊，我收回我之前的话，王可身上没有闪电神鞭，肯定被他藏于某处，或者真的被莫三山拿去了啊！”童安安惊恐莫名的叫着。
　　“特么的童安安，说我闪电神鞭在王可身上的是你，说不在王可身上也是你，你在逗我玩吗？”紫不凡寒声道。
　　童安安：“…………！”
　　我命好苦啊，为什么会这样？
　　“够了！”一声断喝在不远处响起。
　　却看到朱红衣赤红着双目的看着色欲天、紫不凡。
　　“色欲天，紫不凡？你们不就是想要我令牌，想让我支持你们吗？好，我可以支持你们推选新的教主！但，不许再伤害我的青儿了，还有，王可、童安安随同青儿来救我，你们也不许为难他们！我配合你们！”朱红衣寒声道。
　　“哦？”色欲天忽然看向朱红衣。
　　“你想对我用迷心术？你以为第一堂主是瞎子吗？哼，我不配合你们，你们永远打不开水晶龙宫的大门！只有我配合你们，你们才能如愿，你们要是再敢为难青儿他们，那我永远不会让你们得逞的，我朱红衣说到做到！”朱红衣面露狰狞道。
　　色欲天眯眼看着朱红衣。
　　紫不凡脸色一阵难看：“红衣，我只是……！”
　　“哼！”朱红衣冷哼中扭过头去，不再理会紫不凡。
　　紫不凡顿时露出一股难过之色。
　　“好！我给你这次机会！”色欲天冷声道。
　　“将聂青青捆缚在此，还有王可、童安安，一起关押在此，你等在此看守，若是朱红衣敢反抗，就立刻杀了他们！”色欲天沉声道。
　　“是！”一众色欲天属下应声道。
　　顿时，王可、童安安，还有重伤昏死的聂青青被用法宝锁链，捆缚在了万血池旁。并且脖子上都架着刀。
　　“红衣，此次也不能怪我！”紫不凡上前给朱红衣解开锁链。
　　但，朱红衣至始至终都没有再理会紫不凡。紫不凡一脸心痛。
　　“走吧，别耽搁时间了，等你打开水晶龙宫的大门，我就带着青儿他们离开，我不管你们其它事，你们也别再来惹我！”朱红衣寒声道。
　　“请！”色欲天点了点头。
　　朱红衣看了眼重伤昏迷的聂青青，脸上露出一股温和的苦笑：“青儿，你等我，我很快就来接你！”
　　说着朱红衣看向挟持王可、聂青青、童安安的一众魔教弟子。
　　“我不在期间，你们要是敢动他们一根汗毛，我保证，就算色欲天护着你们，我也要你们死无葬身之地！”朱红衣面露一股煞气道。
　　那些看押王可一行的邪魔，顿时脸色一变。
　　刚才大家还想着，三位堂主离开，自己要不要搜刮王可三人的储物手镯呢，现在，朱红衣的威胁，就犹如当头一棒。
　　别小看朱红衣的发誓，魔教一众堂主之中，朱红衣说出去的话，就一定会兑现！谁也拦不住。
　　“是！”众色欲天属下脸色难看的点了点头。
　　“昂！”
　　头顶的巨大血龙，吞了万血池的所有真元血，骤然间冲入色欲天的后背之上。化为一个血龙刺青一般，狰狞霸道无比。
　　“走！”色欲天沉声道。
　　三大堂主，踏步出了万血池山谷。留下一半色欲天属下看守此地，不让任何人靠近捣乱。
　　王可目送朱红衣离去，神色一阵变幻。
　　“就是要这种杀气！就是这种面瘫的表情！特么的，怎么样才能说服朱红衣做我神王公司的形象代言人啊？”王可皱眉道。
　　一旁童安安瞪眼王可，特么，你都被囚禁了，你还想着你那破公司？你能不能活着出去还不知道呢！
　　PS：第一更！


第一百九十一章 我是拒绝的
　　魔龙岛！
　　当初聂青青、王可等人入魔龙岛有四路人找寻朱红衣的，在聂青青与紫不凡大战的时候，另外两路人已经发现了，快速向着万血池山谷聚来。
　　奈何，万血池山谷已经成为魔龙岛的焦点，两路朱红衣属下也无法靠近。
　　此刻，两个朱红衣属下汇合一处，看着朱红衣、色欲天、紫不凡从万血池山谷走出了，两个朱红衣属下一脸茫然。
　　“朱厌不是说，朱堂主被困了吗？这不是好好的吗？”
　　“我们被朱厌骗了？”
　　“那现在怎么办？”
　　“我也不知道啊！”
　　--------
　　万血池山谷之中。
　　一群色欲天属下看守王可、童安安和聂青青。
　　王可盯着万血池中看了好长一段时间。
　　万血池的真元血已经被龙脉血龙抽干净了，下方空空如也，有着大量灵石排列的阵法，发出微微光芒。
　　“邪了门了，人呢？”王可皱眉无法理解。
　　龙玉当时就潜入万血池不见了的啊，说在底部有小门，哪有小门了？
　　可，龙玉真的就潜入消失了啊！
　　“算了，回头再问龙玉吧！真邪门！”王可叹息道。
　　叹息过后，王可一抬头，就看到童安安在恶狠狠的盯着自己。
　　“看什么看？你以为瞪着眼睛就能吓死我啊？”王可瞪眼道。
　　“王可，特么，你为什么要害我？”童安安气愤不已。
　　“我哪里害你了？你这没良心的，他们诬蔑你，我还帮你澄清，你还想我怎么样？”王可瞪眼道。
　　“放屁，谁要你澄清了？你澄清，他们能相信了？你是敌人，敌人的话要反着听的！”童安安气愤道。
　　“我后来不是顺着他们诬蔑，一起诬蔑你了吗？我想他们反着听啊，可他们却相信了啊，我也没办法啊！”王可说道。
　　童安安黑着脸。真是，以前自己事情做的不对，我能认了，可这次，我根本没有出卖堂主啊，为什么，为什么他们就不相信呢？
　　“童安安，你现在看出来了吧？”王可盯着童安安问道。
　　“看出什么来了？”童安安红着眼睛盯着王可。
　　“色欲天、紫不凡，根本就不欣赏你！”王可说道。
　　童安安：“…………！”
　　“人与人最基本的信任都没有！这叫欣赏吗？你看，我一个外人都帮你着急，可，你跟着色欲天这么多年了，出生入死，什么脏活、累活都揽到手中！可到头来呢？你连说一句真话，他们都不愿意听！”王可叹息道。
　　童安安顿时一阵来气。
　　“你别埋怨我害的你！这是两码事！他要有一丝丝的欣赏你，最少会给你解释的机会。哪怕情况特殊，也不会当众给你下不了台吧，甚至接下来，还可能杀了你？啧啧！我一直搞不懂，你效忠色欲天，图啥啊？”王可好奇的问道。
　　童安安脸色一僵，沉默了下来。
　　“权，权没有！钱，钱没有！枪林弹雨的冒死给他卖命，他还不相信你！你图啥啊？你前方有光明吗？你难道还觉得，跟对人了吗？没错，他实力强大，可实力再强，他要你命，那也没屁用啊！你难道图被他杀了？图死在强者手中？可，毫无意义啊！”王可问道。
　　王可的每句话，都狠狠的扎在童安安心口之上。让童安安痛苦不已。
　　昔日刺杀王可多次，虽然自己很惨，但，自己都能承受，可这次童安安感觉自己都要崩溃了，为什么啊？我做了这么多，图啥啊！
　　“你童安安最大的错误，就是没有遇到欣赏你的人！不欣赏你人，你做的再多，都是一堆狗屎！只有欣赏你的人，才能让你的天赋大放异彩！色欲天，不是明主！他给不了你未来！来我神王公司吧！我就非常欣赏你！你看，你刺杀我多少次了！我都不在乎，还要给你舞台绽放人生！像我这么宽容的老板，不多了啊！可遇不可求啊！”王可劝道。
　　童安安黑着脸看着王可。
　　虽然感觉王可的话有那么一点道理，但，你这不要脸的往自己脸上贴金，也太不谦虚了吧？
　　“王可，你都自身难保了，你还好意思招揽我？”童安安瞪眼道。
　　“什么自身难保了？他们谁杀得了我？你以为我以前跟你说的都是闹着玩的啊？”王可瞪眼道。
　　王可有大日不灭神剑保底，有朱红衣撑腰，所以并没有多大担心。
　　“你以前跟我说的？魔尊的金牌卧底？元婴境大佬？”童安安张口愕然道。
　　“这些，都不重要！重要的是，我们很快就安全了啊！”王可说道。
　　朱红衣刚才都已经要硬保我了，那还担心什么？
　　“你放屁，你有本事现在就出去给我看看，你要是能出去，我就什么都相信你！”童安安一脸不信道。
　　“出去？出这万血池山谷？”王可皱眉道。
　　“没错，哼，你是欣赏我，可，你没实力，说个屁啊！要我效忠你？也不掂量掂量自己分量，有能耐，你出去啊？现在就走出万血池山谷啊！你特么要是现在能走出去，我马上就做你门徒！”童安安瞪眼怒道。
　　就在二人讲话之际，忽然一个色欲天属下走了过来。
　　“王可，你现在可以出去了，跟我走！”那邪魔帮王可松绑之中。
　　童安安：“…………！”
　　我特么！什么情况？
　　王可也一脸发懵，什么意思？你哪位啊？来给我松绑，让我出去？
　　“为什么？你为什么要来放王可？堂主知道吗？你想死吗？”童安安气不过骂道。
　　那邪魔瞪了眼童安安：“就是堂主让我来请王可的！”
　　童安安：“…………！”
　　色欲天让你来请王可？为什么啊？
　　“呃，这位……，为什么色欲天要你来请我？”王可也不解道。
　　“水晶龙宫的前广场，诸位堂主准备给圣子进行登基仪式，圣子听说你来了，闹着要见你！堂主答应圣子，让我来请你的，王可，跟我走就行！”那邪魔说道。
　　“圣子？”王可一愣的点了点头。
　　就这样，在童安安生闷气的目光中，王可随同一群邪魔踏步离开了万血池山谷。
　　山谷之中，除了一众看押人员，就剩下童安安和昏迷的聂青青了。
　　“特么的，我才不做你门徒，这个不算！”童安安郁闷的嘀咕之中。
　　---------
　　王可被带到了水晶龙宫的前广场！
　　广场上已经聚来了数百邪魔，一起恭敬的看向色欲天。
　　广场上有五个宝座。
　　正北一个最大的宝座，坐着四处张望的圣子。
　　两边各两个宝座，坐着色欲天、紫不凡、朱红衣，还有一个宝座是空着的。
　　所有人都是静悄悄一片，好像等这谁的到来。场面极为肃杀。
　　王可被押解抵达，所有人都忽然看了过来。看的王可心中一紧。
　　“呃，这里这么安静，你们都看着我？不会都在等我吧？圣子登基，我有那么重要吗？”王可面色古怪道。
　　“咯咯，王可，你还真是够不要脸啊，我们三个堂主，一起静静的坐着，等你到来？谁给你的自信啊？”紫不凡冷笑道。
　　色欲天也冷冷的看了眼王可。
　　朱红衣黑着脸：“不是等你！是等第一堂主！”
　　“噢，我就说嘛！刚才给我的压力好大，现在轻松多了！”王可点了点头。
　　“王可，是我要找你，我刚睡醒，就被色欲天他们叫出来了，说让我登基为教主！我听到他们提到你，我才知道你来了！你来了怎么不找我啊？”圣子顿时焦急道。
　　“我！我这被关押，没法找你啊！”王可苦笑道。
　　“过来，快过来！”圣子焦急的叫着。
　　圣子的心智，只有六七岁小童状态，怎么可能注意四周这么复杂的局势？
　　“诸位，圣子叫我呢，能不能松开我的膀子？”王可看向两个押解自己的邪魔。
　　两个邪魔黑着脸不说话。
　　“你们拉着王可干什么？放开他啊！”圣子焦急的跳了起来。
　　看样子，圣子要亲自下宝座，找押解王可的邪魔麻烦。
　　那几个邪魔脸色一僵，看向色欲天。
　　“松开他！”色欲天沉声道。
　　“是！”几个邪魔马上松开王可，并且退下了。
　　色欲天扭头看向圣子，神情凝重道：“圣子，魔尊殒落！今日四大堂主即将齐聚，即将推选你为教主，请你登基，希望你能配合！”
　　“配合，配合，有什么不配合的？这么好玩！你们早就该这样玩了啊！”圣子却是开心的配合着。
　　色欲天点了点头：“此处广场，按照魔教等级排位，你是准教主，暂居教主宝座！我等四大堂主宝座次之！其它舵主、普通弟子，只能站着！希望……！”
　　色欲天正在解释，却看到圣子根本没听，而是冲了过来，欢喜的拉着王可。
　　“王可，跟我来，今天他们要给我玩个游戏，你跟我来，坐下来一起看，色欲天说了，一会可好玩了！”圣子开心的拽着王可。
　　圣子就是个熊孩子，哪有耐心听色欲天将话说完？看到王可，顿时欢喜不已，拉着王可就要坐下。
　　四周魔教弟子不敢说话，三大堂主却是脸色一僵。
　　因为，圣子拉着王可到了那空宝座之地，要将王可按坐在宝座上。
　　“那，那是第一堂主的位置，不许坐！”色欲天瞪眼道。
　　特么，圣子不懂事，你还没大没小？你敢坐到第一堂主位置上去？你找死啊！
　　“我没要坐啊！”王可郁闷道。
　　我只是被圣子拉来的而已，关我什么事啊。
　　“色欲天，第一堂主又没来，王可为什么不能坐啊？”圣子顿时不舒服道。
　　圣子只是一个熊孩子，心智不成熟，哪里看得出此刻的暗流汹涌？只是觉得色欲天不通人情。以前魔尊在的时候，也没这么拒绝过自己啊！
　　“魔教有魔教的规矩，每个人有每个人的宝座！第一堂主这个宝座！没有第一堂主允许，谁也不许座！”色欲天冷声道。
　　“要宝座的主人允许，才行吗？”圣子不舒服道。
　　“没错，每个人有每个人的位置，自己的位置，只有自己可以让！”色欲天冷冷道。
　　“好，不坐就不坐，哼，小气鬼！王可，别理他，走，坐我位置上去，我的宝座大，我一个人坐不下！”圣子拉着王可就走到正北的那大宝座。
　　色欲天、朱红衣、紫不凡瞬间瞪大了眼睛。
　　特么，圣子那宝座，以前是魔尊的，也就是魔教教主的，你将王可按在教主宝座上，高我们一等，你让我们如何感受？
　　“圣子，要不，算了，我站着也挺好的！”王可苦笑道。
　　“要你坐，你就坐，哪来那么多废话，坐！”圣子猛地一推。
　　这一推，王可一个踉跄，就这么坐了下来。
　　“啪！”
　　王可坐上教主宝座的一瞬间，所有邪魔顿时投来杀死人的目光。教主的位置，是你坐的吗？
　　三大堂主也脸色一阵难看。
　　圣子顿时坐在了王可旁边，露出开心之色。
　　就这样，王可以囚犯身份，坐到了教主宝座上，居高临下看着所有人。
　　“不关我事啊，我是拒绝的，我没想坐下，我是被逼的！”王可尴尬道。
　　众人黑着脸。
　　PS：第二更，还有第三更！


第一百九十二章 龙玉的难过
　　魔龙岛，水晶龙宫！
　　龙玉钻入万血池底的时候，引动池底阵法，瞬间形成一阵光亮笼罩了龙玉，光亮消失之后，龙玉也穿过了一个特殊的光门，抵达了水晶龙宫之中。
　　“啪！”
　　龙玉跌落在水晶龙宫的一个大殿之中，因为身体虚弱，摔得有些疼痛。
　　但，此刻的龙玉根本顾不上疼痛了，鼻头微酸，咬着牙齿，眼中似有一丝雾气。
　　“快，快，快！”龙玉焦急的爬起身来。
　　走到大殿之后，顿时拉开一个大门。
　　大门一开，好似有着一个巨大的后院广场一般，那广场之上雾气环绕，却是一座小型灵山。
　　也就王可没看到这画面，否则定然悔的肠子都青了。
　　比起这一座小型灵山来，自己卖保险赚的那一千万斤灵石，算个屁啊！
　　灵山脚下，有着一个宝座，宝座之上，摆放着一个黑气环绕的权杖。
　　龙玉一把拿起权杖。
　　“太阴权杖？快，引动！”龙玉一声轻喝。
　　“轰！”
　　权杖骤然冒出无数黑光，黑光刺寒，直冲龙玉身体，一瞬间，龙玉身体就好似一个巨大的漩涡一般，凶猛的吞吸着灵山上的灵气。
　　“快，快，快！”龙玉狰狞道。
　　如海啸般灵气蜂拥而来，好似形成一个灵气漩涡，滚滚涌入龙玉体内。
　　“若是以前，我还不敢这般强行纳取，现在不一样了，我有龙珠！龙脉为大地之精！龙珠为龙脉之精！可得大地之造化，炼！”龙玉吼道。
　　就看到，龙玉口中含着龙珠，虽然这一个多月被龙玉炼化了无数，只剩下小小一颗了，但，这才是真正的精华，先前外面巨大的壳，只是龙气堆积罢了，这一枚胜过一切。
　　“轰隆隆！”
　　就听到整个灵山都在一阵轰鸣。
　　滚滚灵气在太阴权杖抽取下，灵山在不断减小，肉眼可见的这灵山在一层一层的消失。
　　龙玉在快速恢复着修为。
　　也不知过了多久，龙玉双目冒着一股精光，陡然间头顶冒出一个八角形的冰片。
　　“仙人冰？碎！”龙玉一声冷喝。
　　“嘭！”
　　那八角形冰片瞬间崩碎，显然，龙玉修为恢复之中，已经将仙人冰的毒全部逼出体外了。
　　龙玉继续吸收着滚滚能量，随着修为的慢慢恢复，龙玉好似气息越来越强大一般。
　　“因为龙珠，我才能坚持下来！因为龙珠，我才能提前修补了伤势！因为龙珠，我才能这么快的恢复修为！因为龙珠，我的修为将再进一大步！因为龙珠……，龙珠是王可给我的！”龙玉脸上闪过一股痛苦之色。
　　回想起王可赠送自己龙珠时的随意，那般的不要报酬的就送给了自己。龙玉鼻头再度一阵酸涩。
　　回想到这段时间和王可独处的时候，虽然王可很多行为无法理解，但，这段时间对自己却极为小心的照顾，这份照顾，是龙玉一辈子都没体会过的。
　　想到王可让自己假冒魔尊，龙玉不自觉的一阵好笑。想到王可抱着自己逃窜，龙玉眼中一阵温柔。
　　想到先前王可不顾危险，冒死为自己拦在前面，让自己入水晶龙宫，龙玉鼻头再度一阵酸涩。
　　“色欲天？你敢背叛我，我要你死！你若敢杀王可，我要你生不如死！”龙玉面露一股狰狞之色。
　　随着修为的一点点恢复，龙玉也能施展一点点法术了，手中权杖一挥。
　　“呼！”
　　四周浓雾之中，好似出现一个画面一般，画面中是整个魔龙岛的大概图像。
　　很快，龙玉在图像中发现了一个监牢，监牢中，是自己留在魔龙岛的属下们，显然被色欲天全部拿下关押起来了。
　　龙玉没有多做查看，而是画面很快锁定了万血池山谷。
　　看到山谷中，一群色欲天属下看押着童安安和昏迷的聂青青，龙玉眉头深锁之中。
　　“王可呢？为什么不见王可？难道王可被色欲天杀死了？”龙玉面露一股焦急的杀气。
　　龙玉眼中杀光四射，在画面中捕捉色欲天等人的下落。
　　因为魔龙岛位于瘴海，所以瘴雾之气很多，必须要将画面拉近了才能看清楚。
　　很快，龙玉画面锁定到了水晶龙宫的前广场之上。
　　看着一众色欲天属下恭敬的站着，龙玉脸色一阵难看。
　　“圣子的登基仪式？四大堂主宝座？哼，你们到是会搞形式啊！王可？看来凶多吉少了！”龙玉脸上露出一股酸楚之色。
　　可就在龙玉难过的时候，忽然脸色一僵。
　　“王，王可？”龙玉惊叫道。
　　龙玉也是见过很多大场面的，对于王可此次因聂青青来大闹魔龙岛，已经预见王可要完蛋了啊。
　　可，龙玉怎么可能想到，王可会出现在那？
　　魔教等级森严，最高层的会议，每个座次都是非常考究的。
　　只有魔尊和四大堂主能坐着。
　　那代表魔教最高身份的宝座，可不是谁都能坐的！不仅仅靠自觉，还有四大堂主这道关卡呢！
　　可为什么，王可好好的坐在那最高等级的宝座之上？
　　看着画面中，王可搂着圣子坐在教主宝座之上，和三大堂主谈笑风生。龙玉刚刚酸楚的鼻子，不知为何忽然不酸了，更多了一股茫然。
　　“为什么？为什么会这样？王可怎么坐教主宝座上去了？没人拦着的吗？为什么会这样？你们几个堂主，以前对座次不都是争的暗流汹涌的吗？王可坐你们头上去了，居然没人去管？都不在意吗？为什么？”龙玉惊愕道。
　　这一刻，龙玉盯着画面中谈笑风生的王可，还真的是懵了。在魔教这么多年，头一次遇到这么邪门的事情。
　　水晶龙宫前广场。
　　王可被圣子拉上教主宝座，所有人都杀人般眼神，一众舵主更是开口喝斥。王可也知趣，自己只是一个囚徒，没必要占这个便宜，还是先下来吧。
　　“王可，你不许走，就坐这，你要不坐，我也不坐了！哼！”圣子气哼哼道。
　　色欲天瞪眼看向圣子。
　　特么的，要不是今天自己布置已久，有大动作，必须要你配合，我怎么可能让你胡作非为？圣子了不起啊，不知道今日是干什么吗？
　　色欲天瞪眼想要赶下王可，但，圣子此刻情绪不稳。非要王可在旁边，让色欲天一阵郁闷。
　　“罢了，哼，就让你们坐一会吧！等打开水晶龙宫的大门，老子再弄死你们！”色欲天面露杀气，却拦住了自己属下。
　　朱红衣此刻被迫来参加圣子的登基仪式，心神全部关注着被囚禁重伤的聂青青，自然不在乎谁坐哪，根本没那心情赶王可下台。
　　至于紫不凡，神色古怪了一会，好似有所算计，若有所思，却并没有开口。
　　“各位，你们看到了啊，圣子太热情了，我也没办法啊，我也想下来啊，要不，谁帮我劝劝圣子？”王可一脸郁闷的看向四周邪魔们。
　　所有邪魔只能以刀子般眼神盯着王可。你特么的，得了便宜还卖乖？
　　就这样，王可不断谦虚的对大家说这话，却没人搭理王可。
　　王可面露古怪的坐着了，而王可谦虚的话语，在龙玉的画面中，就是谈笑风生，无人阻拦。
　　“今天还真是邪了门了！你们不劝圣子，我就真坐了哦？”王可古怪道。
　　所有人都黑着脸。
　　“王可，没关系的，我给你坐的，你坐吧！”圣子拉着王可开心道。
　　王可：“…………！”
　　“色欲天，你不是说，第一堂主来吗？怎么到现在还不来？”圣子坐在王可旁边，问向色欲天。
　　“应该快了，他答应我的！”色欲天沉声道。
　　“哇！”
　　就在此刻，一声乌鸦叫唤声从不远处传来。
　　所有人循着目光望去，却看到，一只看似普通的乌鸦，从浓雾中拍着翅膀飞到近前，在第一堂主的宝座处盘旋了一会，顿时落在了第一堂主的宝座上。
　　期间，无人阻拦。
　　“第一堂主？”色欲天皱眉沉声的看向乌鸦。
　　“哇！”乌鸦一声叫唤。
　　“那传说中最最神秘的第一堂主，是只乌鸦？”王可面露古怪之色。
　　“这小子是谁？怎么坐在教主宝座之上？”乌鸦忽然开口道。
　　王可瞪眼惊愕的看着这乌鸦，这乌鸦体型，也不像妖兽啊？还能开口说话？不会是八哥假扮的吧？
　　“他是王可！圣子的玩伴！圣子强烈要求让他坐在身边的！第一堂主，你今天这是怎么回事？不是答应我来参加圣子的登基仪式的吗？”色欲天皱眉道。
　　王可瞪眼惊奇的看向色欲天，第一堂主不是来了吗？你这话什么意思？
　　“色欲天？你真希望我来参加圣子的登基仪式？”乌鸦忽然看向色欲天。
　　乌鸦虽然没什么表情，但，王可能感受到其隐藏的嘲讽。
　　“嗯？”色欲天冷眼看向那乌鸦。
　　乌鸦拍了拍翅膀，看了一圈所有人：“色欲天，看来，你已经说服紫不凡、朱红衣了，那行！我也不废话了，魔尊之死！我可以睁一只眼闭一只眼！但，新的教主，我只允许圣子继承！”
　　“你管的还真宽！”色欲天冷声道。
　　“我不怎么喜欢管教内之事，但，这是最基本的原则，魔尊只是过渡！只有圣子，才有资格继承教主之位，这是我最后的底线，还好，你没有想自己直接当教主！”乌鸦冷声道。
　　“哼！那你今天是何意？”色欲天一声冷哼。
　　“推选圣子为教主，我就认可了！我就不来参加了！你也不希望我真来参加吧！放心，我不跟你抢权势！你们只是想要我的令牌而已！给你们！记好了，只准圣子继位！其他人，谁敢继位，我杀谁！”乌鸦冷冷的说道。
　　“哼！”色欲天眼中闪过一股杀气。
　　乌鸦好似没有看到一般，忽然间张开嘴巴。
　　“哇~~~~~！”
　　乌鸦张开嘴巴，吐出一块令牌，跌落在了第一堂主的宝座之上，也就在吐出令牌的一瞬间，乌鸦周身陡然冒出无数火焰。
　　“嘭！”
　　乌鸦在烈火之中，转眼化为灰烬了。宝座上只剩下一块令牌而已。
　　“这乌鸦，原来，只是一个快递员啊！我说呢，第一堂主怎么这模样？”王可古怪道。
　　色欲天拿起第一堂主送来的令牌，看向紫不凡、朱红衣。
　　“好了，四大堂主的令牌齐至，可以让圣子登基为教主了！取出你们各自的令牌，我们现在就四令合一，推圣子登基！”色欲天沉声道。
　　“四令合一，圣子登基！”众魔教弟子顿时一声恭贺。
　　PS：三更毕！


第一百九十三章 视死如归的王可
　　“四令合一，圣子登基！”众魔教弟子一声齐喝！
　　色欲天也看向朱红衣和紫不凡。
　　“二位，请~！”色欲天沉声道。
　　紫不凡眼中有着一丝不情愿，但，紫不凡克制的很好，并没有表现出来，而是看向一旁的朱红衣，好似在等他的态度一般。
　　“朱红衣，我色欲天，虽然杀人无数，但，你是知道我的，我说话算话，只要你配合我，我一定放了聂青青！”色欲天沉声道。
　　朱红衣眯眼看向色欲天。
　　“当然，你若是不配合我，我只要一声令下，我的属下就会立刻杀了聂青青！我也不想这么做！而且，我也不当教主！”色欲天沉声道。
　　朱红衣冷冷一笑：“太阴魔教的教主？你也配？你要是敢自封教主，第一堂主也不会放过你！你推圣子登基，是为了让他做你的傀儡吧？”
　　“哼，你别管我干什么，那你现在怎么说？”色欲天冷声道。
　　朱红衣沉默了一会，翻手也取出一块令牌：“色欲天，希望你好自为之！”
　　色欲天露出一丝冷笑，说了那么多，还不是妥协了？
　　探手一挥，朱红衣的令牌飞入色欲天手中。
　　此刻，色欲天面前，浮着三块令牌。色欲天看向紫不凡：“紫不凡，就差你的了！”
　　“色欲天，你可知你今天所为的下场？”紫不凡沉声道。
　　“下场？什么下场？哼，魔尊已经死了！我能有什么下场？紫不凡，你难道现在还想给魔尊报仇不成？令牌！”色欲天一声冷喝。
　　紫不凡神色冰冷，终究没有再多说，翻手一块令牌抛出。
　　“呼！”
　　四大堂主的令牌齐聚，顿时在色欲天面前拼接而起，拼接成了一个大一号的令牌。
　　“四令齐聚！圣子，请！”色欲天将四块令牌送到了圣子手中。
　　“我？”圣子微微皱眉。
　　“我魔教四大堂主，以令牌为凭，愿共尊圣子为太阴魔教新任教主！愿教主仙福永享，寿与天齐！”色欲天郑重一拜道。
　　“愿教主仙福永享，寿与天齐！”四周无数色欲天属下一声齐喝。
　　“我？我这就是教主了？”圣子瞪眼惊愕道。
　　“四令为凭，只代表我魔教堂主的声音，圣子若要彻底定下名分，需要打开水晶龙宫，取太阴权杖，以示身份，到那时，十万大山，无人不尊你为教主！”色欲天解释道。
　　“还要太阴权杖啊？”圣子皱眉道。
　　“所以，请圣子用此四令为钥匙，打开水晶龙宫的大门！取太阴权杖，以定天下！”色欲天期待道。
　　“这四块令牌，是钥匙？怎么打开啊？你会打开吗？要不，你来吧？”圣子疑惑道。
　　色欲天眉头微挑，我要是能打开，还要你来干什么？
　　“当初，魔尊设的秘法，四令需要由圣子你来催动，才能与水晶龙宫大门形成契合！才能打开大门！”色欲天解释道。
　　“什么意思？”圣子依旧无法理解。
　　“啊呀，就是水晶龙宫的大门锁，是指纹锁加钥匙！四块令牌是钥匙，但还需要你的指纹才行！不，你的特殊真气才行！”王可一旁解释道。
　　“噢，原来如此！”圣子点了点头。
　　“请圣子开门！”色欲天郑重道。
　　“请圣子开门！”所有色欲天的属下一声齐喝。
　　而此刻众人的画面，也被水晶龙宫中的龙玉看的清清楚楚。
　　龙玉脸上闪过一股焦急之色：“色欲天，你还真是处心积虑啊！还有你们几个堂主！蠢货，真以为我死了？让色欲天为所欲为吗？”
　　看着画面中圣子接过四块令牌，催动真气尝试，龙玉脸上的烦躁越来越盛。
　　“我这修为还未彻底恢复，现在打开水晶龙宫的大门，色欲天一定会发现我的！他要抢我手中的太阴权杖？哼，再过一段时间才行啊！怎么办？谁能帮我拦住啊！再给我半个时辰，半个时辰就够了啊！”龙玉面露一股焦急之色。
　　画面中，圣子就要来开门了，这一开门，龙玉还没有恢复彻底，到时怎么办？
　　“谁能拖一拖啊！”龙玉焦急之中。
　　却在此刻，那宝座上的王可忽然跳了下来。
　　“圣子，你今天要当教主了，我来的匆忙，也没做什么准备，就用这个当做给你的贺礼吧！”王可忽然开口道。
　　贺礼？
　　色欲天面露杀气的看向王可！特么，所有人都看的出来，推圣子登基是假的，我只是哄他帮我开门罢了，你还真当圣子登基教主之位了啊？你还给他贺礼？你神经病啊！
　　不过，此刻已经到最后环节了，色欲天也没有阻止，毕竟，圣子还是小孩子心性，哄着最好，万一圣子不如意，满地打滚不配合，那我不是又要折腾了？
　　给个贺礼，你就给吧！你快点，别耽搁我的事！
　　色欲天狠狠的瞪了眼王可。
　　水晶龙宫的龙玉看着画面，却露出一丝苦笑：“你听到我的声音了吗？你帮我拖时间吗？可是，你拖得住吗？”
　　王可当然没有听到龙玉的声音，只是王可忽然想了起来，自己也是快递员，有东西要送到圣子手中呢。
　　天狼宗灵山镇压的那骷髅怪物，让自己带了一颗牙齿给圣子。
　　另找个时间给圣子？
　　王可又不傻，眼前这局面，明显色欲天在哄骗圣子啊！特么的，回头门一开，万一色欲天对自己和圣子下杀手怎么办？圣子一死，我这牙齿送给谁去？
　　圣子给的骨头手镯，都能是留声机！这颗牙齿说不定也是骷髅怪物给的定位仪和窃听器呢？万一圣子死了，我再送牙齿，那就是送货失败啊！回头被追究怎么办？
　　现在，将牙齿给圣子，待会不管发生什么，都不关自己事了啊，最少，圣子已经签收了快递啊！我没责任了啊！
　　关键时刻送贺礼，别人无法理解，圣子却不在意。
　　“王可，你还给我贺礼啊？给我看看！”圣子将令牌一丢，顿时抱起王可给的盒子。
　　色欲天脸色一僵，那四大堂主的令牌，你就随手丢了？
　　色欲天压着火气，等着圣子拆了礼物。
　　玉盒打开，里面是一个婴儿拳头大的牙齿。
　　“牙齿？”紫不凡等人一愣。
　　这王可搞什么？哪有送牙齿的？
　　“好了，贺礼也收了，王可，你滚一边去，别打扰圣子！”色欲天瞪眼道。
　　王可却无所谓，快递已经签收，我无责一身轻！
　　“圣子，好了，用四堂主令，打开水晶龙宫大门吧！”色欲天盯着圣子催促道。
　　但，圣子抓住那颗牙齿的一瞬间，整个人都忽然不动了，眼睛闭了起来，好似全身心的感应着那颗牙齿一般。一动不动！
　　“圣子？你没听到我的话吗？”色欲天冷声催促道。
　　圣子一动不动。
　　“圣子？”色欲天有些烦躁道。
　　“圣子好像入定了！”一旁紫不凡说道。
　　色欲天：“…………！”
　　入定？入定个屁啊！我特么布了这么大的局，找了这么多人陪你演戏，费了这么大劲，哄你开个门，就在这开门的时候，你入定了？入你妹的定啊！
　　“圣子，醒醒！”色欲天恼恨的走上前来推圣子。
　　“轰！”
　　却看到，圣子手中的那颗牙齿，顿时放出无数白光，好似形成一个球形结界将色欲天挡在了外面一般。
　　色欲天一愣。
　　“那颗牙齿有问题？能自动护主？怎么会？”紫不凡惊愕道。
　　却看到，牙齿绽放一个球形透明结界，只要色欲天靠近，那结界上就会冒出一颗颗獠牙形状的骨刺，防御着外人，不让靠近一般。
　　圣子在牙齿结界中，入定了。
　　色欲天瞪眼看着这一幕，怎么会这样？
　　“王可，你做的好事，你给圣子的是什么？”色欲天瞪眼吼向王可。
　　王可也不知道啊，我就是一个送快递的，哪知道快递是什么？谁知道圣子抓着这颗牙齿，就忽然入定了啊！如今，色欲天将怒火全部发向了自己？
　　“呃，是个朋友给我的，我也不知道是什么！”王可面露苦笑道。
　　“你也不知道是什么？你以为我好骗是吗？再不说，别怪我对你下杀手！”色欲天寒声道。
　　“我真不知道，圣子可能刚巧入定突破了呢？要不，您再等一会，反正，开个门而已，也不急这一时半会？”王可苦笑的劝道。
　　“哈，哈哈哈，好，好，好，你真是不见棺材不掉泪啊！好，王可，你敢破坏圣子登基，敢坏我大事！我也不立刻杀你，我要让你尝尝魔教的刑罚，让你在痛苦中生不如死！”色欲天面露寒气道。
　　王可一听，却脸色一变，慢慢折磨我？温水煮青蛙？卧槽，要不要这么狠啊，我特么不疼的啊，你慢慢动刑，那我岂不是一点都不疼，然后修为不断提高，然后浊真气变成黑色，然后火化飞升？
　　“你，你，你好狠啊！”王可惊叫道。
　　“知道怕了？”色欲天冷笑嘲讽道。
　　怕？当然怕了！你神经病啊！慢慢提升我修为？还不如直接杀了我！这样刺激我体内大日不灭神剑护主，我才能活！不行，必须要刺激他杀我才行，要不然，我就死定了啊！
　　“知道怕了，就快说！”色欲天一声冷喝。
　　“你喊什么？你喊什么？你喉咙大是不是？”王可瞪眼大声骂道。
　　色欲天一愣，什、什么？你刚才不是怕了吗？怎么忽然喊起来了？我周身滚滚杀气，你没感受到吗？你就一个小先天，你敢对我喊？
　　王可这反常的一骂，让四周所有人都是一愣，这王可得了失心疯了？敢对杀气腾腾的色欲天这样说话？你不怕死了？
　　“特么的，圣子登基为教主，你喊什么啊？圣子忽然入定了，这不是好事吗？你还不满意了？你不想圣子强大啊？你不想教主强大啊？你是堂主了不起啊！我特么最看不起你们这些权臣了！仗着有点修为，就拽的跟二五八万一样！谋逆造反又不敢，成天就知道想这些阴谋诡计！教主突破，也不知道收敛，还在这里大呼小叫！不就是开个门吗？等圣子突破一下再开门，不行啊？等不及了？等投胎吗？”王可瞪眼喝骂道。
　　朱红衣、紫不凡瞪大眼睛，王可真的得了失心疯了？特么的，你嫌死的不够快吗？
　　“王可，你找死！那就休怪我了！”色欲天面露杀气的上前一步。
　　“来啊，特么的，今天你要不一招杀了我，你是我孙子！”王可上前一步喝斥道。
　　王可在激将，一招杀了我？要的就是这种无法抵抗的一击必杀！否则，软绵绵一掌，我修为再提高一重怎么办？你要是全力杀我，大日不灭神剑就会护主了啊！
　　“你找死！”色欲天寒声道。
　　那滚滚杀气，犹如冬日寒风，让四周温度都下降了无数。
　　“我找死？哼！我王可平生，最看不起以下犯上的叛徒了！我今天就站在这里，我就挡在圣子面前！圣子入定，我就要给他护法！你有本事杀了我，来啊！想要阻拦圣子入定，先从我尸体上跨过去！你敢动手吗？你敢吗？”王可恶狠狠的骂道。
　　朱红衣、紫不凡尽皆张大嘴巴！特么，王可居然能说出这种有气节的话？为什么？为什么会这样？他不是最贪生怕死不要脸的吗？
　　在这个时候，居然为了圣子，为了魔教，不惜一切？为什么会这样？他还是我们认识的王可吗？
　　水晶龙宫中，龙玉看到王可拦住了色欲天，露出一股焦急之色：“王可，不要这样，他真的会杀了你的，不要这样！拖个时间而已，你不要送命的！”
　　画面中，王可恶狠狠的瞪着色欲天，色欲天也恶狠狠的瞪着王可。
　　好似下一刻，色欲天就要动手杀王可了一般。同时无法理解，这特么一个先天境，你发什么神经不怕死啊？圣子还没登基成功呢，你效忠个屁啊！
　　王可顶着色欲天的杀气，也是双腿发软，但，为了能刺激色欲天一招杀了自己，刺激大日不灭神剑反击，只能强撑着。
　　“你要死，那我成全你！”色欲天寒声道。
　　“来啊，不一招打死我，你是我孙子！”王可继续刺激的骂着。
　　就在色欲天要动手自己，高空之上，陡然传来一声断喝。
　　“我们找到了，水晶龙宫就在前方，下方有邪魔聚会，他们正在推选新的教主，随我一同，杀！”一声断喝在高空响起。
　　“谁？敢来破坏今日大典？”色欲天顿时脸色一沉，面露杀气的看向天空。
　　色欲天扭过头去，顿时笼罩王可的杀气消失了，王可顿时腿一软，再度坐到了宝座之上。
　　“莫三山带着正道弟子，找到了魔龙岛？”朱红衣眯眼望向大雾弥漫的天空。
　　“莫三山？”坐在宝座上的王可，也是一阵意外。
　　果然，浓雾掀开，露出了一大群踩着飞剑的正道弟子，为首其一就是莫三山。
　　“魔教等级森严，今日教主登基大典，定然座次分明，你们给我看清楚了，普通魔教弟子只能站着，只有堂主才能坐着！四大堂主的座次上，就是魔教四大堂主，你们不要认错了！还有，那最大的宝座，是魔教教主的宝座，上面坐着的……，坐着的……，呃？王可？”莫三山慷慨激昂的说到一半，忽然脸色一僵。
　　莫三山怎么可能想到，王可坐在魔教教主宝座上呢？为什么啊？我眼瞎了吧？


第一百九十四章 色欲天大杀四方
　　瘴海之上，两百道流光激射而过！
　　却是两百踩着飞剑的正道金丹境强者，一个个杀气腾腾的飞行之中。
　　为首三人更是元婴境强者，破云斩雾，一路前行！
　　莫三山就是这三个元婴境其一。莫三山看向左边一个金袍男子。
　　“田真，你是金乌宗的元婴境长老，你说话可要负责任！我们此次，可是随你一起围攻魔龙岛了！”莫三山沉声道。
　　那金乌宗的田真长老沉声道：“莫三山，是你自己要加入我们围攻魔龙岛的，你先前可是一口答应，什么都不问，怎么半路上问题那么多？”
　　田真长老也算魁梧，眼神中透着一股锐气。
　　一旁第三个元婴境开口道：“莫三山，你在龙门大会，集合正魔两道，诛杀魔尊的事情！我们都敬佩你！这段时间，因为魔尊殒落，魔教群龙无首，我正道对魔教进行的几次大进攻，我们这一路，捣毁了两个魔教分坛！我相信田真长老！”
　　“赵宗主，你和田真这段时间诛魔，我知道，但，你们这次的消息，不知从何而来？”莫三山好奇道。
　　田真深吸口气道：“消息从何而来，你就不要管了！你只要知道，如今魔教四分五裂，四大堂主各有猜忌，如今，色欲天布局，推选新的教主！不管目的如何，一旦新教主诞生，魔教将再度凝为一体，对我正道不利！我们此次，三大元婴境，前往魔龙岛，就是要一举诛杀色欲天！”田真沉声道。
　　“那其他堂主呢？”莫三山皱眉道。
　　“其他堂主？你放心，其他堂主不会出手的！”田真自信道。
　　“为什么？为什么你确定，我正道弟子前去，其他堂主不出手？眼睁睁看着我们围杀色欲天？为什么？”莫三山惊问道。
　　“你若信我，就不要问！”田真自信道。
　　莫三山眯眼看向田真：“你的消息，是某个魔教堂主给你的，他要借刀杀人？利用我们正道去杀色欲天？”
　　“嗯？”田真脸色一沉的看向莫三山。
　　显然，莫三山猜到了田真不想说的事实。
　　“好了，哈哈哈，田真长老，我不问了，我还是相信你的！我能和魔教配合诛杀魔尊，你也可以和魔教堂主配合，杀色欲天嘛？借刀杀人又如何？做他们的刀又如何？只要消耗魔教力量，我正道都是义不容辞的！”莫三山大笑道。
　　“嗯！”田真这才神色缓和。
　　“莫三山，我听说，现在正魔两道弟子，都在搜寻你天狼宗的王可？”一旁另一个元婴境赵宗主好奇道。
　　“他？一个不知所谓的小先天罢了，提他干什么？”莫三山不舒服道。
　　“怎么不知所谓了？我相寸宗的大弟子赵四，对他推崇至极！言说此次是王可又救了他一命，先前带着无数相寸宗弟子去找王可的！”那赵宗主沉声道。
　　“王可就是一个骗子！找王可干什么？赵宗主，你也回去约束约束相寸宗弟子，不要和王可往来了，不过也无所谓了，他肯定已经死了！”莫三山摇头笑道。
　　“王可？骗子？我可听说，他是天狼宗派去魔教的卧底？你怎么能这么说你天狼宗弟子？”赵宗主皱眉道。
　　“卧底？他也配？他就是个骗子！哼，混入魔教？他之前只是运气罢了！若真有本事，他此刻已经混入魔龙岛了！”莫三山依旧看不起王可。
　　“混入魔龙岛？或许也有可能啊，毕竟他失踪这段时间，魔教也四分五裂的混乱啊，他好浑水摸鱼？”田真长老好奇道。
　　“哼，就算他还活着，混入魔龙岛，现在也只敢躲在暗处吧！你以为魔教几大堂主是摆设？魔尊提拔的王可为舵主。现在魔尊殒落，几大堂主还能让他得势？做梦！”莫三山不屑道。
　　“王可是魔尊提拔的？呃，这消息还是第一次听说，不过听你一说，王可就算还活着，在魔教也寸步难行了！”赵宗主皱眉道。
　　“到了，前面就是魔龙岛了，我得到的消息没错，快！”田真一声断喝。
　　一行人冲入大雾之中，顿时拨开大雾。看清了下方画面。
　　“我们找到了，水晶龙宫就在前方，下方有邪魔聚会，他们正在推选新的教主，随我一同，杀！”田真激动道。
　　“魔教等级森严，今日教主登基大典，定然座次分明，你们给我看清楚了，普通魔教弟子只能站着，只有堂主才能坐着！四大堂主的座次上，就是魔教四大堂主，你们不要认错了！还有，那最大的宝座，是魔教教主的宝座，上面坐着的……，坐着的……，呃？王可？”莫三山说到一半，忽然整个人都待了。
　　这一路上，自己说了多少看不起王可的话，认为他是魔尊提拔的舵主，定然受此刻混乱的魔教排挤。
　　可特么，我眼瞎了吗？为什么？为什么王可坐在至高无上的魔教教主宝座之上？三大堂主坐在下面？
　　“王可这卧底，已经卧底成魔教教主了吗？你们几大堂主，都瞎了眼吗？”莫三山无法相信这邪门的一幕。
　　下方，圣子抓着牙齿，站在那入定，王可一个人坐在教主宝座上，此刻也是惊愕的看向天空。
　　“莫三山？这老阴货怎么又来了？”王可惊愕道。
　　两百道剑光之上，站着一群群的正道强者，此刻面露杀气，在田真指挥下，看向王可面前的色欲天。
　　色欲天此刻放弃对付王可，最大原因，还是感受到一股浓重的杀气，好似所有忽来的正道弟子的杀气，都冲着自己一般。
　　“莫三山？你们居然敢来魔龙岛捣乱？哼！”色欲天一声冷哼。
　　一旁，紫不凡看到天空飞来的正道强者们，眼中一亮，却没有说话。至于朱红衣，因为受制于色欲天，本身就心中不爽，也没从宝座上起身。
　　只有色欲天抬头望天，怒目而视。
　　“我为什么不能来？色欲天，今天可没人会帮你！”莫三山冷声道。
　　“别跟他废话，所有人听着，随我一同诛杀色欲天！”田真一声断喝。
　　“是！”所有人应声道。
　　“诛杀我？哼，看来你们根本没有把我放在眼里，不知天高地厚！飞龙在天！”色欲天一声断喝。
　　“昂~~~~~~~~~！”
　　色欲天后背之上，顿时冒出龙脉血龙，瞬间化为一条庞然巨物冲向高空。
　　血龙浩大，瞬间到了一群正道面前。
　　莫三山、田真长老、赵宗主脸色一变，顿时各自一剑斩出。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　天空一声巨响，凶猛的冲击炸的气浪无数，整个魔龙岛都发出滔天巨响一般。
　　“群魔随我，杀杀杀杀杀！”色欲天一声断喝。
　　“是！”广场上邪魔们一声断喝。
　　“轰！”
　　色欲天带头，瞬间冲天而上。
　　“昂！”
　　天空之上，血龙被三大元婴境撞开，却是瞬间扭动身子，巨大的尾巴将两百正道弟子尽数全部撞开了。
　　“杀色欲天！”田真吼道。
　　“杀！”一群强者顿时扑向色欲天。
　　色欲天眼中一冷，一点不惧，血龙护体，瞬间打出自己的招式：“大威天龙！”
　　“轰隆隆！”
　　高空之中，风暴四起。卷起无尽浓雾汇聚而去，以至于下方的王可都有些看不清了。
　　而不远处，朱红衣蠢蠢欲动，似想趁机去救聂青青，奈何冲天而上的只是广场上邪魔，那看押聂青青处的邪魔，并没人离开。
　　朱红衣投鼠忌器，只能耐心等候了。
　　紫不凡眯眼看着高空，并没有出手，仅仅只是看着。
　　王可看了眼依旧入定的圣子，看着天上脸色一阵复杂。
　　“那三个不用飞剑就能飞行的都是元婴境吧？色欲天这么厉害？一挑三？”王可惊愕道。
　　血龙咆哮，天空中的战斗很快变成元婴对元婴，金丹对金丹了！
　　一时间，战斗惨烈至极，不断有人从云端跌落，倒在血泊之中。
　　色欲天的确是凶悍，一对三，居然不落下风。
　　莫三山、田真、赵宗主战斗也极为激烈，不过莫三山战斗之余，却也不断的撇着下方。
　　就在血龙冲向田真，色欲天冲向赵宗主的时候，莫三山陡然眼中一狠。
　　“呼！”
　　莫三山离开了战场，直奔王可所在而来。
　　“莫三山，你干什么？”田真惊叫道。
　　我们三大元婴境对决色欲天，才旗鼓相当，你现在离队？你干什么？冲下去对付那两个堂主吗？你疯了啊！他们不插手，你也不带这么招惹他的啊！
　　莫三山犹如流光，瞬间到了下方。
　　“卧槽，莫三山，你干什么？”王可惊叫道。
　　莫三山冲自己来了？他要杀我？不至于吧！
　　莫三山快如闪电，一剑轰然斩下。
　　“轰！”
　　一声巨响，莫三山的剑被挡了下来。
　　“莫三山，你要杀圣子？”王可惊叫道。
　　莫三山的剑，并没有斩向王可，而是斩到了圣子周围的结界之上。
　　本来以为一击必杀的一剑，却被这结界挡了下来？
　　“怎么可能？我算计的好好的，圣子怎么还能防护？”莫三山一脸不可思议道。
　　骤然，莫三山看到了圣子手中的那颗牙齿，就是这颗牙齿形成结界，保护了圣子？
　　这颗牙齿？莫三山记得，当初王可拿给魔尊看过？
　　“王可，你又坏我好事！”莫三山顿时气的瞪向王可！
　　“轰！”
　　就在此刻，紫不凡、朱红衣同时出手，一人一掌轰然将莫三山打的倒飞而出，守护在了圣子面前。
　　二人虽然不参与正道杀色欲天，但，你们要杀圣子，那就不行。
　　莫三山被打退之际，骤然听到天空一声惨叫。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”
　　“赵宗主！”田真惊呼而起。
　　却看到，高空中的赵宗主，被色欲天一掌打碎了脑袋，一个元婴境，就这么瞬间被毙命了。
　　“赵宗主！”一众正道弟子惨呼一片。
　　“现在到你了！”色欲天脸色阴冷，忽然扑向田真。
　　“莫三山，你这个混蛋！”田真惊叫道。
　　血龙和色欲天同时出击，瞬间重击田真。
　　“轰！”
　　田真的长刀轰然崩碎，色欲天的双掌也拍在了田真的胸膛。
　　“大威天龙”色欲天一声断喝。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　田真胸膛轰然炸开，鲜血四射。
　　“不！色欲天的强大，超过我等预计，快撤！”田真一声惨呼，哪怕胸膛炸开，也毫不犹豫的调头就窜入云中消失了。
　　色欲天更是忽然扑向了莫三山。
　　“轰！”
　　二人对掌。
　　“色欲天，今日你魔教借刀杀人不成，来日，我正道必再斩你这邪魔，你等着！”莫三山一声断喝。
　　轰鸣间，莫三山被色欲天的一掌炸飞入云雾之中消失了。
　　元婴境，若一味想要逃跑，色欲天未必能追上，更何况，瘴海浓雾，更难追杀了。魔龙岛还有牵挂，色欲天只能任凭莫三山、田真逃窜了。
　　一群正道金丹境也要逃窜。但，此刻色欲天的火气已经被点燃了，怎么可能允许？
　　“扰我大事，还想逃？全部留下！血掌！”色欲天一声断喝。
　　“轰隆隆！”
　　色欲天处冒出无数血掌，轰然打向一众正道金丹境。
　　“啊！”
　　所有正道金丹境瞬间中招，坠落而下，一群邪魔瞬间扑杀而去，转眼，将重伤的正道弟子全部拿下了。
　　“嘭！”
　　色欲天踏步回到广场，冷冷的看向四方重伤被擒的正道弟子。
　　“一群不自量力的东西，雕虫小技，也敢班门弄斧！”色欲天冷声道。
　　“堂主神威！”一群大胜而归的邪魔高呼之中。
　　色欲天的杀气并没有消失，而是忽然间看向紫不凡。
　　宝座上的紫不凡陡然瞳孔一缩：“色欲天，你为什么这样看着我？”
　　“紫不凡？哈，哈哈，今日圣子登基，是你通知的正道吧？”色欲天冷声道。
　　“你凭什么说我透露的消息？我只是没帮你动手，你就赖我？”紫不凡脸色一变道。
　　“哼，刚才莫三山的话，你没听到吗？魔教借刀杀人？那说的不就是你？哼，我的人，一直不允许离开，只有你，你能通知正道，哈哈哈，你和正道合伙来杀我？学我杀魔尊的方法吗？不知天高地厚，我要你付出代价！”色欲天眼中一瞪。
　　瞪眼中，一挥手，天空中的血龙俯冲而下，直奔紫不凡而来。
　　PS：明天爆发！


第一百九十五章 为什么要配合我？
　　王可坐在教主宝座之上，瞪眼看着这不断变化的场面！
　　“这色欲天也太猛了吧？实力如此强横？一挑三，对付三个元婴境，还游刃有余？面对那什么赵宗主的元婴境，一击爆头？特么的，那是元婴境啊！杀的这么快？”王可倒吸口寒气。
　　色欲天的强大超过了王可的预计。
　　而莫三山的诡异行为，也让王可露出不解之色。
　　“莫三山不愧是老阴货！特么的，你们三个对战色欲天旗鼓相当，你忽然跑来杀圣子？你怎么想的啊？根本不管队友死活啊！而且，看他样子，他此行的目的，恐怕就是圣子！为什么呢？圣子虽然被推为魔教教主，但，只是一个傀儡啊！你杀了圣子，回头重找个傀儡不就行了？你宁可牺牲队友，也要圣子死？为什么啊？”王可陷入了沉思。
　　这一会功夫，大战已经结束了，正道队伍，除了莫三山和什么田真重伤逃了，其他正道弟子全军覆没？
　　此刻，色欲天忽然对紫不凡大打出手。
　　看的王可又是一头雾水。
　　“刚才？莫三山是无意出卖紫不凡的，还是故意出卖紫不凡的？特么的，我还以为紫不凡和色欲天是一路的，这一会，又借刀杀人了？谍中谍啊？”王可一脸惊疑。
　　王可惊疑，却没有出手的意思。
　　关键，堂主之争，自己也插不了手啊。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　血龙从天而降，轰然与紫不凡双掌相撞，强大的冲击，让紫不凡脚下踩的石板都是瞬间龟裂无数。
　　“紫不凡，我自问对你不薄啊！你想要迷心朱红衣，我都帮着你！哼，你居然找正道弟子来杀我？你是要为魔尊报仇吗？不，你不该这么傻的，你也是为了太阴权杖？对不对！你想最后来摘我的成果？”色欲天面露狰狞之色。
　　紫不凡双手扛着血龙，面露愤恨道：“色欲天，凭什么赖我？”
　　“都到这个时候了，你再赖，有什么用？本来还想让你继续做堂主，给你一个效忠我的机会，哼，你不知死活，敢算计我？那就休怪我无情了，死！”色欲天一声冷喝。
　　“昂~~~~~~~~~~~！”
　　血龙忽然一声龙吟，轰然爆发出无数红光，瞬间重击紫不凡。
　　“噗！”
　　紫不凡顿时被冲击的一口鲜血喷出。
　　色欲天尤显不够，探手一掌打来。
　　“大威天龙！”色欲天凶猛的一声断喝。
　　就是刚才这一掌，炸了元婴境赵宗主脑袋的，此刻紫不凡被冲击的重伤，又被血龙压制，哪里能反击，眼看就要死在色欲天的一掌下了。
　　“轰！”
　　陡然一道红光照亮四方，一个手掌忽然挡在紫不凡面前。巨大的冲击形成一股狂风，席卷广场无数碎石。却是在烟尘中，堪堪挡下了色欲天致命一掌。
　　“朱红衣？”王可惊愕道。
　　却是朱红衣忽然帮紫不凡挡下了一掌。
　　“红衣，你……！”紫不凡也不可置信的看向朱红衣。
　　朱红衣不是恨死自己了吗？怎么，怎么忽然挡在了自己面前？
　　“朱红衣？呵，你居然舍不得紫不凡了？哈，哈哈哈，可笑啊！迷心术对你都没有多大效果，我在杀紫不凡的时候，你居然救她？你救不了他的！大威天龙！”色欲天一声断喝。
　　断喝中，双掌拍向朱红衣。
　　“开！”
　　朱红衣也双掌迎了上去。
　　“轰！”
　　朱红衣、色欲天对掌，顿时二人脚下土石被余波炸飞，王可更是躲在圣子结界后面才安全。
　　“噗！”
　　朱红衣一口鲜血喷出。
　　“红衣，你有伤在身，你不要跟他拼力量啊！”紫不凡焦急道。
　　“你先顾着自己吧，哼，飞龙在天，炸！”色欲天一声狰狞。
　　却看到，血龙忽然张开大口，陡然吐出一个金光球直冲紫不凡而来。
　　“小心！”朱红衣惊叫道。
　　“轰！”
　　朱红衣撤力了，撤力的瞬间，色欲天双掌重击朱红衣扭过来的后背之上，瞬间，双掌拍在朱红衣后背之上，炸开大量血肉。
　　“噗！”
　　朱红衣一口鲜血喷出，却一把抱住了紫不凡。而此刻，血龙吐出的金光球也触碰到了紫不凡和朱红衣。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　金光球轰然爆炸而开，那滔天之威，将整个广场都瞬间炸出一个巨坑一般。
　　“啊！”
　　王可抱着圣子周围的结界，才勉强保护了自己。圣子周围的结界上冒出大量骨刺，保护了圣子。
　　那巨大的爆炸，就连附近的一些邪魔也被炸的惨不忍睹。
　　血龙吐出金光球后，好似损耗不少，顿时飞入色欲天后背之上，色欲天冷眼看向爆炸中心。
　　朱红衣面露杀气，抱着重伤的紫不凡，原来，朱红衣要抱护住紫不凡的，独自迎接爆炸的！但，紫不凡那一瞬间，看出了朱红衣的用心，鼻头一酸，眼中湿润的同时，猛地一扭身子，用自己身体罩住了朱红衣。
　　大爆炸下，紫不凡首当其冲，顿时重伤虚弱，而朱红衣活了下来，抱着紫不凡露出一股痛苦之色。
　　“色欲天，你找死！”朱红衣吼叫着。
　　“朱红衣，是你找死，你要我杀了聂青青吗？”色欲天寒声道。
　　朱红衣抱着紫不凡，露出一股痛苦之色，生生的止住了脚步。
　　低头，朱红衣看向紫不凡，脸上露出一股焦怒，同时大量真元不断灌入紫不凡体内，帮她疗伤。
　　“你还笑？你都伤到元婴了，你都要死了，你还笑？”朱红衣冲着紫不凡郁闷的吼着。
　　紫不凡虚弱的倒在朱红衣怀里，虽然口中不断吐着血，但，脸上却绽放着难得的笑容：“我，咳咳，我，我开心！咳咳！”
　　紫不凡一边吐血，一边笑着，让朱红衣一阵气恼。
　　“还有谁？还有谁要造反的？”色欲天冷冷的说道。
　　但，此刻朱红衣投鼠忌器，只是恨色的看向色欲天，却没有动手。
　　“色欲天，你杀我宗主，总有一天，我相寸宗会为宗主报仇的！”一个被抓捕的正道弟子恨声道。
　　“哼，报仇？谁来，我杀谁！我杀了你的宗主又如何？还有你们，都要死！既然来参加我魔教庆典，那就提供一些庆贺吧，来人，给我将刚抓到的正道弟子，全部吃了，一个不留，全部吃了！”色欲天吼道。
　　“是！”一群邪魔兴奋的大吼之中。
　　“啊！”“啊！”“啊！”…………
　　一时间，四周成了炼狱一般，群魔扑咬正道弟子，要将他们的真元血抽干净，抽他们的血，抽他们的真元，抽他们的命。
　　一副群魔吃人的画面，看的王可都不忍直视。
　　“太特么的恶心了！”王可脸色难看道。
　　色欲天的凶性已经暴露了，环顾四周，已经无人敢阻拦自己了，也不再拖下去了，探手一掌，轰然打在了圣子的结界之上。
　　“大威天龙！”
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，却看到那结界瞬间龟裂而起。
　　牙齿是天狼宗骷髅怪物给的，虽然是个了不得的法宝，但，色欲天的实力也滔天强大啊，全力一击，还是破碎了。
　　这破碎下，终于惊醒了内部的圣子。
　　圣子一个激灵，清醒了过来。
　　“好了，现在，用四堂主之令，打开水晶龙宫！”色欲天冷眼看向圣子。
　　“色欲天，你，你干什么？我刚才听里面的声音呢，我刚才听的好好的！”圣子惊叫道。
　　色欲天上前一把抢过那颗牙齿。仍在地上。
　　“垮擦！”
　　色欲天一脚踩碎了那颗牙齿。
　　“听话，现在去给我将水晶龙宫大门打开！”色欲天恶狠狠道。
　　圣子顿时眼中通红，满是委屈。
　　此刻，色欲天力压一切，已经不准备哄圣子了，直接来硬的。
　　“呜呜，王可，他欺负我！”圣子忽然哭着跑到王可处，躲在王可身后！
　　王可黑着脸。特么，我知道色欲天欺负你啊，可，你来找我告状干什么？
　　现在这里，谁打得过色欲天啊？
　　他刚才还不那么张狂，还能讲点理，现在彻底爆发了啊！
　　他现在唯我独尊，为所欲为啊！你配合一下，开个门就好了啊！你找我来告状，有用吗？
　　果然，色欲天恶狠狠的目光看了过来。
　　“王可？哈，哈哈哈，差点漏了你，刚才不是想要我杀你的吗？来啊！找死，我成全你！”色欲天面露狰狞道。
　　王可：“…………！”
　　“色欲天，你真以为一切都在掌握之中？你想杀谁就杀谁？你杀得死我？”王可瞪眼喝道。
　　王可要刺激色欲天，要让他一击毙命的杀自己，否则，我的大日不灭神剑不受理这次反击，那我就完蛋了啊！
　　“我杀不死你？哈哈，哈哈哈哈，小子，如今这魔龙岛，除了朱红衣还能与我一战，其他人，我想谁死，就谁死！朱红衣投鼠忌器，担心聂青青！他现在什么也做不了，没人救得了你了！王可，你想死，我成全你！”色欲天一步一步走来。
　　不远处的朱红衣脸色一阵难看，果然担心聂青青，没有出手帮忙。
　　王可自然不惧色欲天杀自己，王可害怕他不用全力啊！此刻色欲天走来了，万一不用全力怎么办？不行，继续刺激他！
　　“你以为你控制了聂青青？就让朱红衣投鼠忌器了？不，我告诉你，我已经策反童安安了，童安安和聂青青在一起，我若猜的不错，他很快就能救出聂青青，你就没有要挟朱红衣的把柄了，你的计划就泡汤了！我要你的所有算计，都功亏一篑！”王可恐吓激怒道。
　　“什么？”不远处朱红衣一愣。
　　虚弱的紫不凡也瞪眼王可，你吹牛皮吧？先不说童安安都被囚禁了，还救个屁聂青青啊。那童安安是你能策反的？你吹的也太假了吧！
　　色欲天也是脸色一变：“不可能，童安安救不走聂青青的！凭他，还不够格！至于你？想拖延时间，做梦！我现在就一掌要你死！”
　　“你一掌打不死我，你是我孙子！”王可再度骂道。
　　朱红衣、紫不凡根本无法理解王可的脑回路啊，你到底是威胁色欲天，还是刺激色欲天啊？你若威胁他，让他投鼠忌器，为何还这个态度？而且，你那明显是吹牛皮啊！谁会信啊？
　　你要刺激他？让他早点打死你吗？你不是贪生怕死的吗？你这是干嘛啊？
　　色欲天被王可气的不轻，同时也下定决心，一掌毙了这神经病。
　　就在色欲天要动手的时候。
　　“轰！”
　　万血池山谷，顿时传来一声巨响。
　　“堂主，不好了，童安安造反了，和一群神龙岛魔教弟子，将聂青青救走了！我们要挡不住了！”一声呼喊从远处传来。
　　色欲天：“…………！”
　　朱红衣：“…………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　王可没吹牛皮？他真的策反了童安安？还真的救出了聂青青？
　　三人看向王可。
　　王可也一脸懵逼，我真的只是吹牛皮的啊！我只是要刺激色欲天全力杀我！特么，为什么色欲天属下会配合我啊？聂青青被童安安救了？真的假的啊？
　　PS：第一更！


第一百九十六章 温水煮青蛙
　　魔龙岛，一条地下河！
　　“麻袋！”蛇王冷声道。
　　“来了！”朱厌递出当初童安安套住自己的麻袋。
　　“嗅！”
　　蛇王猛地一吸气，感受着麻袋上的气息。
　　蛇王抬头，看着上方：“没错了，就是这个味，就在上面！”
　　“蛇王，你没嗅错吧？童安安在这上面？”朱厌惊愕道。
　　蛇王冷冷的看向朱厌：“我是没有嗅错，你若是敢骗我！上面没有王可，我就吃了你！”
　　“不要啊，我只确定童安安啊！王可扣押童安安一起上魔龙岛的，万一中途分开了，我也没办法啊！不关我事啊！”朱厌一脸绝望。
　　“是你说王可和童安安在一起的，其它我不管，我只要找王可报仇，看不到王可，我就吃你！”蛇王瞪眼道。
　　朱厌：“…………！”
　　你能不能讲点理啊！特么，王可若是和童安安分开，关我屁事啊？
　　郁闷之中，朱厌也不敢反抗，就看到蛇王猛地冲击上方土石，在快速钻洞之中。
　　蛇王拦住朱厌要逃跑的路，让朱厌连逃都逃不掉。
　　“特么的，我怎么这么倒霉啊！王可，你可一定不要和童安安分开啊，否则，我就完蛋了啊！”朱厌欲哭无泪道。
　　于此同时，在地下河的不远处，神龙岛上的朱红衣属下们，一个个远远疑惑的看着远处蛇王在破土之中，不知道蛇王、朱厌到底在干什么。
　　就看到几声轰鸣之后，蛇王瞬间破开土层，破土而出了，同时卷着朱厌也破土而出了。
　　“快，追上去！”一群神龙岛强者一声惊呼。
　　顿时，一群神龙岛强者追了过去。
　　-------
　　万血池山谷！
　　一群色欲天属下看守着被捆绑的童安安和聂青青，聂青青重伤昏迷，一众色欲天属下看守之际，随时可以杀了她。这也让远处的朱红衣投鼠忌器，不敢忤逆色欲天。
　　此刻，虽然隔着浓雾，但，还是能听到水晶龙宫前广场的巨大轰鸣声。
　　“去看看，到底发生了什么！”一个邪魔小首领好奇道。
　　“可是，色堂主让我们看守聂青青的啊！”一旁一个邪魔担心道。
　　“我们这两百人看守，少你一个就看守不住了？快去快回，怎么这么大动静？是不是朱红衣和色堂主打起来了！”那邪魔首领瞪眼道。
　　“好！”
　　很快，一个邪魔去打探，并且很快回来了，将看到的一切说了一遍。
　　“什么？正道弟子来袭？被堂主全部打败，并且擒拿两百正道金丹弟子，大家在那边，分食正道弟子？”为首邪魔瞪眼惊愕道。
　　“是啊！”那打探消息的邪魔点了点头。
　　“凭什么？凭什么我们只能在这里看押童安安和聂青青，他们却在那里吃人享受？这不公平！”邪魔首领瞪眼道。
　　“是啊，凭什么，我也要吃！”
　　“我也要吃！”
　　众邪魔一阵不甘心，那两百正道弟子，可是金丹境啊！大家谁不想吃？吃了他们的真元血，大家都可以突破的啊。
　　“该死的童安安和聂青青，特么的，害得我走不掉！”那邪魔首领气愤道。
　　所有邪魔翘首以盼的看着水晶龙宫前广场，奈何大雾浓重，根本看不到远处。
　　就在一众邪魔分神的时候。
　　“轰！”
　　万血池山谷，土石瞬间崩飞无数，一条巨蛇瞬间窜了出来。
　　“啊！”童安安瞬间一声惨叫！
　　却是巨蛇破土出来的地方，刚好是童安安所在正下方，此刻，瞬间被掀翻了出去，同时，大量土石一阵掩埋。
　　“童安安？童安安去哪了？我刚才嗅到他的气味的！”蛇王一出来就焦急的吼道。
　　因为蛇王破土而出之时，就看到大量邪魔了，哪里敢多耽搁，现在蛇王想的，就是抓了王可就跑！
　　“在那，童安安在那！旁边还有一个好像是……？”朱厌马上指向童安安被埋的地方。
　　童安安和聂青青只浅埋了一点土石，还是能看到人脸的，不过，聂青青因为昏迷，脸朝下，看之不清。
　　“吼！”
　　蛇王瞬间扑向你那废墟之地，也不耽搁时间，张开大口，瞬间将童安安和聂青青吞入口中。调头就要逃窜。
　　童安安旁边就一个聂青青，土石遮盖，哪里看得清男女？四周一大群邪魔看守，蛇王哪里想耽搁，惊慌失措之际，张口吞了土中二人，就要钻入地下逃跑。
　　蛇王以为抓住了王可，可其他人不这么认为啊！
　　“孽畜，你敢！”一群邪魔惊叫。
　　色堂主让我看押聂青青的，聂青青被妖蛇救走了，我们不是集体要完蛋了？
　　“出剑！”
　　“轰！”
　　一群色欲天属下出手，顿时，一道道飞剑冲出，重击向妖蛇，强大的力量瞬间将妖蛇撞飞了过去，让其无法钻入地下了。
　　“吼！朱厌，我刚才用蛇骨嚼了一口他们俩，他们俩应该全部骨折碎裂，重伤了！给我看好了！”
　　蛇王无奈，只能吐出二人，抛向一旁朱厌之处，同时，张口吐出无数毒烟涌向四方，想要自保之余，用毒烟遮挡大家视线，然后带着王可逃入地洞。
　　“孽畜尔敢！”一群邪魔扑向蛇王。
　　一场凶猛大战而起。
　　朱厌接住了被蛇王嚼的吐血的童安安和聂青青。
　　聂青青虽然重伤昏迷，但，终究元婴境，根本没有被蛇骨嚼伤，但，被捆缚的童安安不一样啊，此刻，被嚼的骨骼碎裂无数，口吐鲜血，一脸茫然和绝望之中。
　　“为什么？怎么会这样？噗！我招谁惹谁了？啊，又是你，朱厌，每次遇到你，我都要倒霉，是你找蛇王咬我的？”童安安虚弱绝望的看向朱厌。
　　朱厌没有理睬童安安，而是看向昏死的聂青青。
　　“不是王可？怎么，怎么会是聂青青？”朱厌惊愕道。
　　“错了，错了，蛇王，你追着童安安气息来的，这旁边的是聂青青，不是王可！”朱厌顿时叫道。
　　“什么？”蛇王顿时惊怒道。
　　自己抓错人了？
　　毒烟中，色欲天属下们一听，却顿时脸色一变，这蛇王是童安安引来的？
　　童安安引来的？
　　而此刻，从蛇王出来的地洞处，再度钻出无数神龙岛强者，一个个看到朱厌旁边的聂青青，也是脸色一变。
　　“不好，聂青青重伤了，快，救下聂青青！”一群人顿时叫道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，神龙岛的强者们和色欲天的手下们打了起来。
　　而蛇王却忽然安全了，一脸愕然的看向朱厌旁边的聂青青和童安安。
　　“朱厌，不是你说，王可和童安安在一起的吗？怎么变成重伤的聂青青了？这算什么？”蛇王惊怒道。
　　“不关我事啊！你，你问童安安！”朱厌惊叫道。
　　重伤吐血的童安安黑着脸：“你们谁能告诉我，这是怎么回事？特么，我被绑的好好的，蛇王忽然将我土埋了？然后一口吞下我，一阵猛嚼，我招谁惹谁了啊！还能再倒霉点吗？”
　　就在童安安郁闷之际，一旁一个色欲天属下喊了起来。
　　“堂主，不好了，童安安造反了，和一群神龙岛魔教弟子，将聂青青救走了！我们要挡不住了！”那色欲天属下的声音很大，瞬间传遍全岛。
　　童安安瞪眼：“我没有，我没有造反，聂青青不是我救的，不关我事啊！我也是受害者！”
　　“放肆~~~~~~~~~~！”水晶龙宫广场，一声炸喝响起。
　　却是色欲天彻底暴怒了，踏步就冲向万血池山谷而来。聂青青是钳制朱红衣的关键，这要出事了，那今天的布置岂不是要被破坏了？
　　“色欲天，你站住！”朱红衣也是一声断喝，抱着紫不凡轰然追了过去。
　　---------
　　水晶龙宫前广场。
　　王可面部僵了一下，特么，我只是吹个牛皮而已，怎么变成真的了？我在刺激色欲天全力杀我啊，你们搞什么？
　　这关键杀我的时刻，全跑了？难道待会还要我再刺激一次？我都刺激他两次了啊！再来一次就没效果了啊！
　　“圣子，快，趁他们不在，我们快逃！”王可拉着圣子就要逃跑。
　　“嗯？不许走！”一群广场上的邪魔拦住了王可。
　　王可：“…………！”
　　走不掉了？
　　远处万血池山谷，瞬间传来一阵轰鸣之声。
　　“大威天龙！”
　　“红衣锁链！”
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声炸响在那山谷中爆发，显然为了救聂青青，朱红衣与色欲天打了起来。
　　“童安安，你真敢背叛我啊！找死的东西，我成全你！”色欲天一声怒吼。
　　“不关我事啊，堂主，不关我事啊！不，不要啊，堂主，我这些年，就算没有功劳也有苦劳啊，你连听我解释都不肯吗？我这些年，真是瞎了眼，跟随你啊！”童安安发出愤恨的一声大吼。
　　“轰！”
　　好似一个重击声响起。
　　色欲天又要对付朱红衣，又要抢着昏死的聂青青，又要杀童安安，显然有些捉襟见肘了。
　　“别给童安安跑了，我要他死！”色欲天一声断喝。
　　“不！”童安安绝望的跑着。
　　童安安身后，跟着一群色欲天属下追杀之中。就这样，即便骨折重伤，童安安为了活命，却艰难的逃了出来，在一群邪魔的围堵下，直奔水晶龙宫前广场而来。
　　童安安身上全是血，但，求生的本能让他看到了一丝希望。
　　“圣子？圣子？我抓圣子做人质，对，抓圣子做人质！”童安安不顾一切的扑了过来。
　　哪怕身后有刀剑斩来，童安安也顾不上了。
　　王可一看童安安扑来，顿时脸色一变。
　　“不要过来啊！你后面全是飞剑，特么，别过来！”王可拉着圣子惊叫道。
　　但，圣子是童安安唯一希望，只有扑向王可和圣子之处了。
　　“昂！”
　　从大雾中冲出的龙脉血龙，呼啸而来。
　　“堂主，圣子在我手中，你不要逼我！”童安安发狠道。
　　奈何，色欲天放出血龙，就是为了救圣子的，血龙速度更快，转眼到了前面，护下了圣子，猛地龙尾一摆动。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，龙尾之力浩大，炸开了四周飞剑，更将童安安、王可劈的轰然撞向不远处水晶龙宫大门。
　　“轰！”
　　二人砸在大门之上，童安安吐了口血，奄奄一息了。
　　而王可跌倒在一旁，却露出惊骇之色。
　　“先天境第九重？不，不~~~~！”王可绝望的喊着。
　　特么，修为又突破了！自己最怕的温水煮青蛙，又来了？浊真气已经彻底变成了灰色，在体内游走时发出滚滚灼热，好像随时都要烧起来一般。
　　“我怎么这么惨啊，特么，修为又突破了，为什么啊！”王可欲哭无泪的嚎着。
　　一旁血泊中的童安安，吐着血，看着王可屁事没有，还在那里委屈的喊着修为突破了？你修为突破了，委屈个屁啊！该嚎的是我好不好？我只剩下最后一口气了啊！我才是最惨的！气的，童安安再度一口鲜血喷出！
　　PS：第二更，今天还有第三更！


第一百九十七章 魔尊出，魔教定！
　　王可又突破了！先天境第九重！差一点就第十重了，差一点就要火化了！
　　王可好恨啊！特么的，你们这群神经病，就不能好好的让色欲天杀我一次吗？我这次亏大了啊！
　　“噗！”
　　一旁童安安虚弱中绝望的吐着血。此刻一点力气也没有了。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　万血池山谷一声巨响。
　　“住手！”朱红衣、色欲天一声断喝。
　　大战结束了。
　　朱红衣、色欲天再度飞了回来。
　　朱红衣抱着重伤的紫不凡，脸色阴沉的可怕，却是色欲天抢先了一步，抢到了昏死的聂青青。
　　色欲天卡住聂青青的脖子，狰狞的看向朱红衣。
　　“朱红衣，我说过，你别动！我不想杀了聂青青，你别逼我！”色欲天寒声道。
　　“你要是敢杀青儿，我和你同归于尽！”朱红衣只能郁闷的再度被钳制了。
　　“让开！”色欲天寒声道。
　　朱红衣脸色阴沉的可怕，但，聂青青在色欲天手中，只能无奈的让开了一条路。
　　如今，色欲天再度掌控了全场。
　　血龙居高临下困着圣子，不让圣子离开。圣子哭哭啼啼，好似吓傻了一般。
　　“哭什么哭？现在，给我用四堂主之令，打开水晶龙宫大门，快去！”色欲天一声断喝。
　　“我，我……！”圣子瑟瑟发抖。
　　“我说的话没听到？你是要我吃了你，你才听话吗？啊！”色欲天吼着圣子。
　　“呜呜呜！”圣子吓的浑身颤抖。
　　“不许哭！”色欲天一声断吼。
　　圣子顿时不敢哭的一阵抽泣。
　　“拿着四堂主之令，去开门！听到没有？开门！”色欲天吼道。
　　“呜呜呜呜！”
　　圣子在恐吓中，吓的瑟瑟发抖，拿起四堂主之力，在色欲天的威严下，缓缓走到水晶龙宫大门之处。
　　“快开！”色欲天一声怒吼。
　　此刻，所有人都不敢说话一般，色欲天一手卡住聂青青脖子，一手指着圣子，喝骂催促之中。
　　圣子在惊恐中，催动四块令牌，四块令牌顿时发出一道道光芒，慢慢潜入了水晶龙宫大门之上。
　　“嗡！”
　　笼罩大门的结界忽然散开了。
　　“轰！”
　　就看到，那巨大的大门，缓缓向着两边分开了。
　　“门开了？”朱红衣脸色难看道。
　　“一旦让色欲天拿到太阴权杖，魔教就再也没人可以制得住他了！”虚弱的紫不凡也脸色难看道。
　　“哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”色欲天无比满意的大笑道。
　　“轰隆隆！”
　　大门缓缓打开，一阵光芒从内部闪过，色欲天的属下们纷纷露出兴奋的狂笑之色，朱红衣、紫不凡脸色无比难看。童安安虚弱倒在血泊中，露出一股绝望的叹息，王可此刻心情烦躁，不断躲避，生怕谁又伤了自己。
　　“太阴权杖，是我的了！从此十万大山，都将是我的猎场！哈哈！”色欲天大笑的就要踏门而入。
　　也就在色欲天最得意的时候，色欲天陡然脚下一顿，脸色一僵，脸上露出一丝不可思议的惊骇之色。
　　“怎么了？色欲天的表情，怎么是害怕？”紫不凡虚弱的惊讶道。
　　却看到，那水晶龙宫的大门之中，缓缓走出一个黑袍身影。那黑袍身影戴着一张大家熟悉的恶鬼面具，手中抓着一根权杖。
　　“色欲天？你是想要我这根太阴权杖？”黑袍人声音中透着一股刺骨的冰寒。
　　“魔尊！”朱红衣惊叫道。
　　“魔尊？”紫不凡狂喜道。
　　“魔尊！”圣子顿时哭的更大声了。
　　“魔尊？”无数魔教弟子都呼喊了起来。
　　就连王可也瞪大了眼睛。
　　“魔尊还活着？魔尊没死？”王可惊叫道。
　　这走出来的，不是魔尊，又是谁？
　　“不，不，不可能的，不可能的，你一定是假的，假的！”色欲天惊恐的后退了一步。
　　所有人都不相信色欲天说的话，只有一个人相信，那就是蛇王。
　　蛇王刚才被色欲天打了一掌，也是重伤在身，好在色欲天没有多关注自己，自己才能逃窜，此刻看到魔尊，蛇王第一反应就是假的，毕竟，不久前王可刚刚用假魔尊骗过自己。
　　“假的？哼！假不假不重要！重要的是，你敢背叛我！你觉得，今天还有谁能救你？”魔尊冷冷的踏前一步。
　　“假的，假的，飞龙在天！”色欲天一声焦呼。
　　“昂！”
　　血龙瞬间一声咆哮，从天而降，向着魔尊呼啸而来。
　　“魔尊小心！”紫不凡惊叫道。
　　魔尊却不在乎一般，甚至都没有抬头，而是伸出食指，探手对天一指。
　　“嗡！”
　　一道激光束从魔尊指尖射出。
　　那魔尊招牌的招式，顿时让色欲天脸色一变，无数魔教弟子也倒吸口冷气。
　　真的是魔尊？真的是魔尊？因为这一招，十万大山只有魔尊会啊！那杀人不眨眼的魔尊又回来了？他没死？
　　“你就算是魔尊，应该也重伤了，你不可能……！”色欲天紧张的说着。
　　“呲吟！”
　　魔尊指尖的激光束，随着魔尊探手临虚一划，好似激光刀的切割一般。
　　“轰！”
　　“昂！”
　　就看到，那扑下来的龙脉血龙，被这激光束的招式，一切两半。
　　一切两半了？
　　所有人都倒吸口寒气。
　　要知道，刚才这血龙可是让紫不凡吃了大亏啊，紫不凡都挡之艰难，却被魔尊一指头切割了？
　　“不，不，不可能！”色欲天惊叫道。
　　而此刻，魔尊一手切割血龙，另一只手收起太阴权杖，一掌向着色欲天打来。
　　色欲天脸色一变，手中聂青青瞬间抛向魔尊。身形向后遁逃而起。
　　“魔尊，不要伤我青儿！”朱红衣惊叫道。
　　“嘭！”
　　一股气劲将聂青青震飞，魔尊那漆黑的掌罡好似会拐弯一般，瞬间追着色欲天而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，色欲天瞬间被这一掌打的鲜血四溅，遁逃冲天。
　　“不，不，这不是真的！你变的更强了，不，这不是真的！”色欲天惊叫的冲入大雾之中。
　　另一边，朱红衣一把接过聂青青。
　　“多谢魔尊救我青儿！”朱红衣激动道。
　　魔尊却没有理会朱红衣，而是看着色欲天逃向高空，即便隔着大雾，魔尊一双眼睛也好似能看透浓雾一般。
　　“哼，逃？你以为逃得掉吗？”魔尊眼中一冷。
　　“呼！”
　　一瞬间，魔尊化作一道流光冲天而上，冲向大雾之中了。
　　魔尊去追杀色欲天了。而此刻魔龙岛上的魔教弟子却一个个惊骇不已，特别是色欲天的属下们。
　　“快逃，快逃，不！”一群色欲天的属下惊恐的四散而逃。
　　“给我杀，凡是色欲天的属下，能杀多少杀多少，拖住一个，就是大功！”朱红衣一声断喝。
　　“是！”
　　“轰！”
　　神龙岛来的强者们，快速追杀色欲天的属下们，这一刻，色欲天属下们不敢恋战啊，拖一会，魔尊就回来了，我们就死定了啊。
　　就这样的追杀下，一面倒的大战了一会，还是有着一批人逃跑了。
　　半空中被魔尊切为两半的血龙，冲天而上飞走了。
　　王可却是倒吸了口寒气：“色欲天刚才已经如此厉害了，在魔尊面前，居然毫无还手之力啊，魔尊的实力，也太夸张了吧？”
　　“魔尊好像更强了？”朱红衣也露出惊疑之色看着大雾之中。
　　“不~~~~~！”
　　大雾之中好似传来朱红衣的惨叫之声。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响在高空响起。
　　“半截血龙，炸了？色欲天再度引爆龙脉血龙，想要和上次一样炸魔尊？这次魔尊可有了防备，还能成功吗？”紫不凡惊愕道。
　　王可看了眼天上，就又看向水晶龙宫的大门里面。
　　“龙玉啊，你怎么样了啊！魔尊刚才居然在水晶龙宫，你可要躲好了啊！可千万别被魔尊发现啊！”王可焦急的祈祷之中。
　　王可希望龙玉趁现在混乱，赶快逃出来。奈何，王可等了好一会，龙玉都没有逃出来！
　　只听到高空再度传来色欲天的嘶吼：“血爆！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　天空再度一声滔天巨响，鼓荡着滚滚气流吹向四方。
　　这一声爆炸，夹杂着无数血腥之气，让战斗的所有人都不自觉一停，抬头望天，好似预感到什么大事发生了一般。
　　大爆炸过后，浓雾上方不再有身影了。
　　却看到，魔尊踏步而回。魔尊的黑袍上不染一丝鲜血，魔尊的面具、发型都没有一丝凌乱。只是魔尊的双手之上，有着两个东西。
　　左手抓着一根血淋淋的胳膊，右手抓着一根血淋淋的大腿。
　　四周一片寂静，大家都能猜到，那是色欲天的一条腿和一条胳膊，被魔尊这么生生的撕了下来。
　　好强大的魔尊，好恐怖的魔尊！一代枭雄色欲天，算谋无数，到头来，却是被魔尊生生的撕了？好不惨烈！
　　“嘭！”
　　魔尊将那胳膊、腿扔在了一旁地上。
　　“朱红衣！”魔尊沉声道。
　　“属下在！”朱红衣马上恭敬道。
　　“通告太阴魔教！色欲天背叛太阴魔教，以下犯上，谋逆篡位，已经被本尊生撕！其元婴借秘法逃遁！十万大山，魔教全力搜捕！”魔尊冷声道。
　　“是！”
　　“彻查此次随同色欲天一起谋逆之人！十天之内，我要看到确切所有名单！所有敢阻拦彻查者，以叛教者论处！”魔尊寒声道。
　　“朱红衣领命！”朱红衣恭敬的拜下！
　　PS：三更毕！


第一百九十八章 一个愿望
　　水晶龙宫口！
　　魔尊出，魔教定！
　　原先被色欲天关押的魔龙岛上的普通侍从、弟子很快被释放了出来，顿时，魔龙岛恢复了以前的秩序。
　　趁着魔尊撕杀色欲天之际，很多色欲天的属下，早已吓的逃入了瘴海之中，大雾弥漫，很快就看不清踪影了。
　　魔尊也没有理会！因为，已经下令彻查了，他们逃也逃不了多长时间！
　　魔尊走到先前宝座之地，探手一挥，地上被色欲天刚刚踩碎的那颗牙齿碎片全部落入魔尊手中，魔尊手中法术一敛，那些碎片居然诡异的拼接而起，重新复原了。
　　“圣子，你爹给的这颗牙齿，好在之前王可给我看过一次，我还能帮你修补，虽然少了防御的功能，但，你爹留在里面的其它东西，应该可以体悟！”魔尊将那颗牙齿递给圣子。
　　“嗯！”圣子抽泣中点了点头。
　　“放开我，救命啊！王可，王可，我愿意做你门徒！我已经和色欲天决裂了啊！不要抓我！”不远处陡然传来童安安的哭喊声。
　　朱红衣的属下们，在抓捕色欲天属下，凄惨至极的童安安自然成了首要目标之一。大家才不管你刚才什么态度，大家看你的成分，你以前就是色欲天属下，魔尊还通缉你的！你现在惨不惨，关我们什么事？
　　童安安悲愤不已，自己怎么这么倒霉啊，自己靠山色欲天要杀自己，眼前，更是落入绝境了啊。
　　王可看了看童安安，沉默了一下，忽然看向魔尊。
　　“魔尊，这童安安……！”王可好似想要劝解，但，一时不知如何说。
　　毕竟，这童安安太能作了！你虽然交友四方，可也得罪四方啊！昔日还准备杀圣子，此刻众目睽睽之下，我怎么救啊？
　　“你的人？”魔尊看向王可。
　　魔尊的开口，让所有人一顿，包括童安安都眼中忽然闪过一丝希望。
　　“呃，他虽然没什么实力，但还算有点用，我准备收他为门生！不知……！”王可苦笑道。
　　魔尊看向童安安。
　　童安安一激灵，顿时跪下：“魔尊在上，我，我愿意做王可门徒，我以后都听王可的！”
　　魔尊却是又看向王可：“圣子父亲那边……！”
　　“多谢魔尊成全，圣子父亲那边，我去解释！”王可顿时开心道。
　　魔尊这也太给面子了啊，王可还以为要废一番折腾，才能保下童安安呢，居然如此容易。
　　“嗯！”魔尊点了点头就不再理会了。
　　童安安却面露狂喜：“多谢魔尊，多谢魔尊宽恕！”
　　魔尊踏步，缓缓走回水晶龙宫。
　　“魔尊，龙……！”王可忽然想到龙玉，有些担心的想要询问。
　　魔尊扭头看向王可。
　　“没，没事！恭送魔尊！”王可马上叹息的一礼。
　　这时候问魔尊侍女，那不是没事找事吗？魔尊会怎么想？还以为我和他侍女私通的呢，那不是要害死龙玉？王可马上住嘴了。
　　再等机会吧！
　　魔尊看了眼王可，就不理会的再度踏入水晶龙宫。
　　-----------
　　瘴海！一座荒凉的海岛之上。
　　岛上有着一颗大树，树上站着一只乌鸦，此刻死死盯着面前的莫三山。
　　“哼，先前，田真他们得到紫不凡偷偷传信，前去魔龙岛捣乱，你让我马上去找田真，随他们队伍一起前往魔龙岛，你到是好算计啊！”莫三山冷声道。
　　“可惜，你还是没成功！”乌鸦冷声道。
　　“成功？我怎么成功？你事先也没说啊，圣子还有一个守护法宝！你不是说他毫无防备吗？你不是说，没人守护他吗？你不是说我能瞬杀他吗？你都是骗我的吗？”莫三山瞪了眼乌鸦。
　　“是王可，给了圣子一个牙齿状法宝，救了圣子一命！”乌鸦沉声道。
　　“王可？特么，怎么哪里都有他啊？还有，不是圣子登基大典吗？为什么他们三个堂主，准许王可坐在教主宝座上？”莫三山皱眉质问道。
　　乌鸦沉默了一会：“我也不清楚！”
　　“特么的，每次都是这王可坏我好事！这次没杀成圣子，还让田真对我怀疑了，毕竟，谁想到那赵宗主，一个元婴境，那么弱啊！色欲天转眼就将他杀了？特么的！”莫三山脸色难看道。
　　“魔尊还活着，我也没料到！”乌鸦沉声道。
　　“你也没料到？对了，那圣子到底怎么回事？大家都以为魔尊死了，为什么一众堂主都不敢动他？包括你，请我去杀圣子，你居然为了有不在场证据，居然都不肯去？为什么？那圣子到底有何特殊的？”莫三山沉声道。
　　“不该问的不要问！”乌鸦沉声道。
　　“放屁，什么是不该问的？你请我杀圣子，还不告诉我情况吗？”莫三山瞪眼道。
　　乌鸦摇了摇头，依旧不肯松口。
　　“哼，不说就不说，不过，我也看出来了，圣子是个麻烦，连你都不敢招惹的麻烦，那以后，也别找我去杀圣子了，我可不想再惹麻烦，哼！”莫三山沉声道。
　　“嗯！”乌鸦应了一声，却没有反驳。
　　“根据我打探到的消息，此次魔龙岛一切的关键，还是这个王可！”莫三山皱眉道。
　　“嗯？”
　　“朱红衣中迷心术的苏醒，是因为王可带着聂青青捣乱！圣子能活下来，是王可送上的牙齿法宝！万血池山谷大乱，也是王可门徒朱厌和蛇王带的路！这王可处处于我们为难，你可要想办法弄死他！”莫三山沉声道。
　　“王可？”乌鸦沉声道。
　　“没错，那王可虽然糊弄住了魔尊，但，糊弄不了我！我那天只是没有陪他辩罢了！我敢肯定，他没有入魔！”莫三山眯眼肯定道。
　　“哦？”乌鸦疑惑道。
　　“他的真气，有问题，你找个机会彻查一下，我敢保证，他没有入魔！”莫三山沉声道。
　　乌鸦沉吟了片刻。点了点头。
　　-----------
　　十天后，魔龙岛！水晶龙宫！一间大殿之中。
　　王可嗅着水晶龙宫里的无数灵气，脸上露出一股惊骇之色。
　　“这水晶龙宫的宫殿，居然都是灵石雕刻的，不，这地板都是灵石铺的！太有钱了，魔尊也太有钱了！”王可眼睛通红的嫉妒道。
　　“小声点，魔尊要来了！”一旁朱红衣瞪眼道。
　　“哦哦！”王可马上闭嘴。
　　大殿之中，只有三个人，王可、朱红衣、紫不凡！
　　紫不凡此刻看朱红衣眼中充满了柔情，可惜，朱红衣再度板着脸，不理睬紫不凡，好似恢复先前的状态一般。
　　王可也奇怪，为什么自己会和两大堂主一起被叫入水晶龙宫。在百无聊赖的等候之下，一道黑袍身影从一侧偏门走了出来。
　　“拜见魔尊！”三人顿时一礼。
　　魔尊走到中心宝座之上，坐下看向三人。
　　“朱红衣，你查清楚了？”魔尊沉声问道。
　　“是，从龙门大会开始，一直到十天前圣子登基闹剧，一共有八百色欲天属下，参与了这些密谋！其中有五十人身死或被擒拿！另有七百五十人外逃之中！名单在此，请魔尊过目！”朱红衣顿时递出一份清单。
　　魔尊接过，扫视一遍。
　　“七百五十人，分为三份，着三位堂主带人搜捕！以半年为期！捉不到，用你等属下人头填充！”魔尊冷声道。
　　紫不凡、朱红衣脸色一变，顿时恭敬道：“是！”
　　王可一旁也瞪大了眼睛，魔尊好霸道的命令啊！抓不到，提头来见？这下，魔教要闹翻天了啊！
　　“半年后，明正典刑，全部斩首示众，本尊要让魔教的不安分子看看，敢叛教者！死！”魔尊寒声道。
　　“是！”紫不凡、朱红衣恭敬道。
　　“王可！”魔尊看向王可。
　　“在！”王可恭敬道。
　　“此次，你守护圣子有功！本尊特许你前来参拜！护圣子之功，本尊准你提一个不过分的愿望！”魔尊沉声道。
　　一旁朱红衣、紫不凡惊讶的看向王可，这王可好运道啊，魔尊开金口，你这次可赚大了啊！
　　“守护圣子？”王可一愣。
　　我就送个快递，就立功了？
　　“圣子入定了，就不出来见你了，你有什么愿望，都可以对我说！”魔尊沉声道。
　　王可却是心中狂喜。
　　“魔尊，是不是什么愿望都可以？”王可激动道。
　　“只要不过分，本尊满足你的愿望！”魔尊沉声道。
　　魔尊如此厚赐王可，并不仅仅是因为王可救圣子，而是这段时间守护自己的缘故，救圣子只是一个借口罢了。
　　一旁朱红衣、紫不凡也羡慕的看向王可。
　　王可沉吟片刻，想了想：“那，我想向魔尊讨要一个女人！”
　　“呃？你说什么？”一旁朱红衣瞪眼看向王可。
　　紫不凡也惊愕的看向王可。
　　魔尊开金口不容易啊！你哪怕要一个堂主之位，魔尊也可能答应的啊，你不是贪钱吗？你要一座灵山，魔尊也可以给你的啊！
　　你要一个女人？
　　你怎么想的啊？外面那么多女人你不找，跟魔尊要女人？
　　“女人？”魔尊也是沉声道。
　　“是，她叫龙玉！是魔尊您的侍女，因为冒犯了魔尊您，被你惩罚中毒了！我别无它求，只求魔尊解了她的毒，将她给我，可好？”王可看向魔尊期待道。
　　“王可，魔尊给你提愿望，你怎么能如此无礼？”朱红衣瞪眼喝斥道。
　　特么的，你疯了啊，魔尊侍女你也敢抢？你想女人想疯了吧？
　　“王可？呵，你还真是个情种啊！魔尊好不容易开金口，你居然为了一个小媳妇就放弃了？”紫不凡也惊奇道。
　　紫不凡不久前看过龙玉一次，自然以为是王可新女朋友的。
　　“紫堂主，你误会了，她不是我女朋友！”王可苦笑道。
　　“不是吗？”紫不凡一脸不信。
　　而宝座上的魔尊沉默了一下：“你是说龙玉？你为什么要她？”
　　“启禀魔尊，龙玉救过我一命！所以，恳请魔尊放过她！”王可马上恭敬道。
　　“啧啧，救过你一命？王可，你现在找借口还真是张口就来啊！因为救你一命，就以身相许，是吗？”一旁紫不凡取笑道。
　　“王可，不要浪费魔尊的好意，重新许个愿望！”朱红衣瞪眼喝斥道。
　　你是老寿星吃砒霜，活腻了？特么的，魔尊的女人你也敢抢？还救你一命！你怎么不说她还怀着你孩子啊！你找死啊！
　　“不了，就这个，请魔尊成全！”王可再度恭敬一礼。
　　PS：第一更！昨天爆发后，忘记说了，今天也爆发！明天也爆发！


第一百九十九章 活见鬼了
　　朱红衣、紫不凡瞪眼看向王可这神经病！特么，魔尊大发慈悲给你许愿，你非要跟魔尊抢女人？你这是要找死啊！
　　王可一意孤行，二人也不再说什么。反正等着看戏吧，看魔尊怎么弄死你！
　　魔尊盯着王可看了一会，却诡异的没有生气。
　　“这个愿望，不行！换一个！”魔尊冷冷的说道。
　　“为什么？魔尊，你刚才不是说什么愿望都可以的吗？”王可顿时焦急道。
　　一旁朱红衣、紫不凡古怪的看着王可，你见好就收吧，魔尊都没怪你，你还不依不饶？
　　“龙玉的毒，我已经给她解了！并且收她为弟子！我的弟子，不能给你！”魔尊沉声道。
　　“弟子？呃，弟子？好吧！龙玉没事就好！”王可点了点头。
　　龙玉是要不回来了，不过，做魔尊弟子也好过做侍女啊！
　　“重新给你一次许愿的机会！”魔尊沉声道。
　　朱红衣、紫不凡意外的看向魔尊，这可第一次啊，因为魔尊开金口，有人错过了，魔尊重来不给机会的啊，今天居然为王可破例了？
　　“还有一次机会？那，魔尊可否将马上要抓捕的七百五十个魔教叛徒的明正典刑，交个我来行刑？”王可期待道。
　　如今，浊真气再度变成了灰色，差一步就漆黑色了啊，差一点自己就要火化了啊！现在只有诛魔功德才能救自己！诛魔，只有诛魔了！
　　“你要行刑？”魔尊一愣。
　　朱红衣、紫不凡也一脸费解。特么，王可今天发神经了啊？
　　魔尊给你两次许愿的权利，你都许的什么愿？先是要跟魔尊抢女人。现在要去当刽子手？你有病啊！你要一座灵山也好的啊！
　　“是，这些人背叛魔教。我恨不得吃他们肉，啃他们骨，喝他们的血！我只有亲手诛杀他们，我才能解了心头之恨！魔尊，请让我行刑吧，我就这个愿望，能为魔尊诛杀叛徒，有此一愿足矣！”王可慷慨激昂道。
　　大家并不知道王可的真实目的，只是听着王可在这里表露对魔教、魔尊的忠心，而无比费解！特么，你也太会拍马屁了吧？
　　朱红衣、紫不凡一阵沉默。心中暗骂一句马屁精！同时暗自佩服，你真够舍得下血本的！浪费魔尊给的一个愿望拍魔尊马屁？你也算魔教第一人了！
　　魔尊也是沉默了好一会。
　　“就这？”魔尊神色古怪道。
　　“就这，请魔尊务必成全！”王可顿时拜下。
　　大殿陷入一片死寂。
　　过了好一会，魔尊才问道：“你是不是还想回天狼宗？”
　　朱红衣、紫不凡神色一动，王可是为了骗正道弟子？借诛魔，赢得正道信任？果然，还是魔尊看得远，瞬间猜到了王可算计。
　　“呃，魔尊，我回天狼宗不用搞得这么花里胡哨的，随时可以回去的啊！我行刑诛灭叛徒，不是为了回天狼宗！你们可以不让外人知道的！我悄悄行刑都可以！无所谓的！”王可说道。
　　朱红衣、紫不凡一阵沉默，你真是为了拍魔尊马屁吗？特么，真舍得下血本！
　　魔尊盯着王可看了好一会，一时也沉默了起来。
　　王可等了一会，恭敬道：“魔尊，你可一定要成全啊！我就这一个愿望！应该不过分吧？”
　　沉默了一会，魔尊看向朱红衣：“还有多少正道弟子活着？”
　　“莫三山、田真带来的这批两百正道弟子，被色欲天属下一番屠杀抽血抽命，现在，还剩下五十人还活着！现关押在牢中！”朱红衣恭敬道。
　　“王可想要回天狼宗，此次归去定然会受到大猜忌！这五十人，给王可，让他处理，让他自行放了！”魔尊沉声道。
　　“是！”朱红衣恭敬道。
　　王可一愣：“魔尊，您为我考虑这么周全？可是，那行刑诛杀叛徒，您可一定要交给我啊！”
　　魔尊盯着王可看了一会：“半年后，在龙门大会会场，由你行刑！”
　　“是，谢魔尊！”王可顿时大喜。
　　魔尊答应了？那我的浊真气有救了。
　　“魔尊，您的意思，在龙门大会会场诛杀叛徒，也是给魔教敲敲警钟？”朱红衣神色一动道。
　　色欲天他们就是在龙门大会会场开始背叛魔尊的，魔尊回到原点，将这些人斩首，也是敲打魔教的其它不安分子？
　　魔尊没有回答朱红衣而是看向紫不凡：“紫不凡，你答应王可，劝我和你一起参加他神王大厦开业剪彩的？”
　　“啊？我，我只是答应提一句！魔尊你听听就好了，不用在意的！”紫不凡一愣。
　　魔尊，你怎么提的他那什么破骗子公司的剪彩了？
　　“是啊，魔尊，王可还跟我说呢！你别当回事！”朱红衣笑道。
　　“朱红衣，你当时不是这么说的，你说魔尊剪彩，你也剪彩的啊！”王可顿时纠正道。
　　朱红衣瞪了眼王可：“好了，这种事，魔尊怎么可能答应？你以后别用这种狗屁倒灶的事情烦魔尊了！”
　　王可黑着脸。我跟魔尊说话，关你屁事啊！
　　“神王公司，在正道开业，天狼宗、金乌宗鼎力支持！如今在魔道开业，岂能让正道专美人前？到时，本尊会给你撑个场面！”魔尊平静道。
　　王可瞪大眼睛，魔尊这是答应给我剪彩了？
　　“多谢魔尊赏脸！”王可顿时大喜道。
　　朱红衣、紫不凡瞪眼看向魔尊，这，这，这是个假魔尊吧？特么，魔尊以前不是最烦这种场面吗？今天居然主动去给王可剪彩？活见鬼了！
　　“多谢朱堂主、紫堂主赏脸！”王可也顿时开心的看向朱红衣、紫不凡。
　　“什么意思？我们可没答……！”紫不凡顿时跳了起来。
　　特么，我给你去剪彩？开什么玩笑？
　　但，一看旁边魔尊，紫不凡脸色一僵。我不去？那我前面的话是什么意思？我亲口说的，魔尊去，我就去！现在魔尊去了，我不去，那不仅仅是出尔反尔了，更是对魔尊形象的蔑世啊！
　　两大堂主面部抽了抽，最终点了点头，算是答应下来了。
　　“多谢魔尊和二位堂主的赏脸！为了不让三位多跑一趟，那就定在半年之后，行刑一众叛教者时，我神王大厦同一天开业吧！”王可激动道。
　　“嗯！”魔尊点了点头。
　　“好！”朱红衣、紫不凡黑着脸，一脸不情愿。
　　特么的，为什么啊？魔尊怎么答应你去那破骗子公司剪彩啊？
　　------------
　　十天前，在魔尊出现，斩杀色欲天之际，蛇王已经吓得调头就跑了。逃跑之余，还不忘将朱厌叼跑了。
　　毕竟，是朱厌先前‘告知’蛇王，魔尊殒落的！
　　结果魔尊还好好的，大杀四方！特么，蛇王好气啊，好险啊，差点被魔尊看到自己，魔尊要是查出自己此行目的，那我不是完了？都怪朱厌！
　　朱厌被带到瘴海，被蛇王好一番折磨报复，因为其终究是朱红衣侄孙，蛇王没有最后下杀手，只是用蛇毒让朱厌在海上一块大礁石上疼了十天十夜。
　　“蛇王，魔尊殒落的消息，又不是我散发的，凭什么要惩罚我啊！”朱厌十天了才从疼痛中恢复过来。
　　此刻，蛇王早就跑没影了。
　　“特么的，都怪王可！这混蛋，怎么不被正道弟子斩了的啊！”朱厌扭扭脖子郁闷道。
　　就在朱厌痛斥王可给自己带来灾难的时候，陡然远处一艘大船破雾而来。
　　朱厌脸色一变，顿时躲在礁石之后。
　　大船很快到了朱厌不远处。朱厌看清了船上之人，顿时脸色一变。
　　“王可？他，他怎么……！”朱厌瞪大了眼睛。
　　却看到，大船上站着王可，还有五十个重伤在身的正道弟子。
　　“赵四兄弟，没想到，你也参与了这次围剿魔龙岛！真是对不起，在下实力浅薄，你相寸宗宗主殒落那会，我什么也做不了！群魔在吃正道的时候，我也什么也做不了，我真是恨自己，实力太弱，只能偷偷将你们救出来而已！”王可一脸痛苦。
　　“王兄弟，你不用自责了，你能救出我们来，我们已经万分感激了！”
　　“是啊，王兄弟，以前赵四提到你，我还不以为然，现在才发现，你潜入魔教多么的艰难！”
　　“要不是王兄弟，我们这次也全部被吃了吧！”
　　“王兄弟，你现在怎么办啊？你放了我们，会被怀疑的啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人感激之中。
　　“无碍，我会想办法混过去的，你们就不要为我担心了！”王可安慰大家道。
　　“这怎么行？我们逃了，王兄弟就有生命之危了啊，王兄弟，你不说个办法，我们不让你回去！”一个正道弟子顿时情绪激动道。
　　“好吧，我说吧，我在魔教的身份是神龙舵主，有一个门徒，叫着朱厌！你们应该知道吧？我当初为什么收他为门徒？你们知道吗？”王可看向大家。
　　“难道……！”
　　“不错，我就是准备让朱厌背锅的！我会全部推倒他身上，我不会有事的，你们放心！他是朱红衣的侄孙，朱红衣为了保他，会尽全力遮掩此事的！”王可解释道。
　　“噢，原来如此，王兄弟深谋远虑，难怪我们打探到的消息，是你收了朱厌为门徒呢！原来是为了掩护救难正道弟子啊！”一个正道弟子惊讶道。
　　“王兄弟这办法好！这样，我就放心了！”一群正道弟子顿时长嘘口气。
　　大船从礁石旁边划过，礁石后的朱厌见大船离开，才气哼哼的爬了出来。
　　“王可，你这混蛋，我就知道你没安好心！好啊，居然还想栽赃我？我这就去给我叔祖禀报去，一定拿你问罪！让你人赃并获，永无翻身之日！”朱厌气哼哼道。
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百章 心态崩了
　　瘴海，一条大船之上！
　　“诸位，你们顺着这航海图离开，应该不出几日就能靠岸了，我马上就要回去了，不然容易让魔教弟子怀疑了！”王可对着众人一礼。
　　“王兄弟，这次，真不知如何谢你！”赵四顿时鼻头酸涩道。
　　“赵四兄弟，你我之间就不要说这种话了，你宗主殒落，请节哀顺变！这次正道损失惨重，唉！”王可微微一叹。
　　“为什么会这样！王兄弟，你混入魔教了，您应该知道点什么，这次怎么会变成这样！我的师叔、师兄，全死了，这让我回去怎么给师尊交代啊！”一个正道弟子悲伤道。
　　“本来，这也轮不到我说的，但，我还是多一句嘴吧，哪怕回头被人攻讦，也希望能帮到大家！”王可开口道。
　　“哦？”众人一起看向王可。
　　“你们这次队伍的目的，我刚才听说了，也看到了！三大元婴境，两百金丹强者，这是何等强大？那金乌宗田真长老说的更没错，魔教内乱，紫不凡、朱红衣都不出手。你们的敌人只有一个人，色欲天！为什么会一败涂地？恐怕原因不在色欲天太强！”王可问道。
　　“王兄弟，你是说，有叛徒？有人和色欲天里应外合？”赵四眼睛一瞪。
　　王可微微苦笑：“除了这个，还有别的可能吗？我也不说是谁，你们自己想，想想经过！”
　　“那些已经死了的正道弟子肯定不是叛徒，那只有田真长老和莫三山了？”一个正道弟子惊讶 道。
　　“是莫三山，是莫三山，当时，若不是他忽然离开，三大元婴境还杀不了一个色欲天？我宗主怎么可能会死？”赵四忽然面露凶相。
　　“莫三山？”众人脸色一变。
　　“我想起来了，我等先前没带莫三山参加，他中途忽然要加入我们的！”又一人说道。
　　“莫三山？要不是他，我们怎么可能如此凄惨？”另一人说道。
　　一时间，众人矛头全部指向莫三山。
　　王可尤显得不够，开口道：“莫三山要说，他去杀圣子的，杀魔教新任教主的，也是完美借口啊！”
　　“他放屁，圣子一看就是一个傀儡！我们难道看不出来吗？”赵四恨声道。
　　“呃，具体如何，你们自己评判吧，也别说我说的！我什么也没说！是你们自己猜到的！”王可摊了摊手。
　　你们自己都‘猜到’了，我就不多嘴了啊！这样最好，我在魔教的事情，莫三山这老阴货，肯定会给我师尊打小报告！我先铺垫一下，你们去黑莫三山，那师尊就不会相信他了！
　　“王兄弟，谢谢！我们知道怎么做了！”众人顿时感激的看向王可。
　　“好了，诸位，我回去了，以后我们正道会盟再见！”王可郑重道。
　　“王兄弟保重！”众人顿时感激道。
　　王可跳上一旁一个绳子绑着的小船，划小船回去了。
　　大船之上，一众正道弟子感动的目送王可离去，眼中尽是感激！今次被抓，大家只是被抽了一身血，不幸中的万幸，多亏了王兄弟啊！
　　“以前我听赵四说王兄弟混入魔教，我只是看他笑话！现在我才明白，我多肤浅！”
　　“是啊，有王兄弟这样为正道不顾生死，天天在魔教走钢丝，朝不保夕的为救我们，是我正道之福！”
　　“以后谁敢诬蔑王兄弟，我第一个跟他拼了！”
　　“算我一个！”
　　“算我一个！”
　　………………
　　…………
　　……
　　一个个获救的正道弟子，为王可的高尚情操而感动。
　　-----------
　　王可哼着小曲，划船回魔龙岛了！
　　“是他，是他，叔祖，他是正道弟子啊，刚才说话我全听见了，王可他放走了正道弟子！还要嫁祸我，还说让你背锅！”朱厌忽然拉着朱红衣指着王可斥骂。
　　朱红衣面色古怪的看着王可。
　　王可看着一旁激动的朱厌，朝着朱红衣点了一下头，就走了。
　　朱厌瞪大眼睛？王可这是干嘛？这就走了？
　　“王可，你死定了！你还敢走？”朱厌瞪眼叫道。
　　“好了，闭嘴！”朱红衣瞪眼道。
　　“叔祖，王可他是魔教叛徒啊，他是正道弟子啊，他放走了那群正道弟子啊！他还要嫁祸我，还要让你背锅啊！叔祖！”朱厌焦急的拉着朱红衣衣服。
　　想让朱红衣去抓了王可。
　　但，朱红衣只是瞪了眼朱厌。
　　“成天毛毛躁躁的，也不知道收敛！”朱红衣瞪眼道。
　　“啊？我？叔祖，你在说我？”朱厌瞪眼惊愕道。
　　我是来报信的啊，为什么数落我啊？
　　“记好了，这群正道弟子，是你不小心放走了的！我看你是我侄孙，我帮你遮掩了！”朱红衣沉声道。
　　“啊？叔祖，你说什么？这不是我刚才说的吗？王可有问题啊！”朱厌茫然道。
　　“他没问题！你记好我的话就行了！人是你放走的！祸是你闯的！我帮你遮掩了！”朱红衣沉声道。
　　“为什么啊？为什么啊？叔祖，这是王可要害我啊！”朱厌气的要背过去了。
　　为什么会这样？特么，明明王可栽赃我！我这还有证据呢，只要追一下，就能追到，为什么叔祖让我认罪呢？我是无辜的啊！
　　“再废话，我抽死你！”朱红衣瞪眼道。
　　朱厌：“………………！”
　　朱厌心态崩了！卧槽！为什么会这样？
　　朱红衣扭头走了。留下朱厌开始承受来自四方的流言蜚语。
　　果然，何况魔龙岛上的魔教弟子们，就对朱厌指指点点的，一个个一脸嫌弃。
　　“我跟你说，这朱厌是个惹祸精，离他远点！”
　　“没错，没错，听说让他看管一下大牢，居然被他放跑了一群正道弟子！”
　　“你还不知道啊？朱堂主有这样的侄孙，也是倒了八辈子血霉了！还要帮他擦屁股！”
　　“是啊，朱堂主帮朱厌挡下了罪责，要不然，十个朱厌也不够死的！”
　　“惹祸精啊！离他远点！”
　　“真是个惹祸精！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　听着人们在四处的指指点点，朱厌生无可恋，特么的，比蛇王用蛇毒疼了自己十天十夜还遭罪啊！为什么受伤的偏偏是我？我招谁惹谁了啊！
　　------------
　　水晶龙宫。一间书房之中。
　　魔尊似乎在看着一堆各地传来的情报，面前站着一个侍女。
　　“如何？”魔尊头也不抬的问道。
　　“魔尊，我们去问了，王可这些天在魔龙岛，找一些杂务人员打麻将！一直不肯离去！”侍女恭敬道。
　　“哦？打麻将？”魔尊批阅情报之际沉声道。
　　“是，我们找了那些杂务人员询问，王可打麻将期间，虽然聊的天南地北，但，每个陪他打麻将的人，都被无意间问到一个问题，有没有见过一个叫龙玉的侍女！”那侍女恭敬道。
　　魔尊批阅情报的毛笔一顿。
　　“他们怎么说的？”魔尊抬头看向那侍女。
　　“王可问的很隐秘，那些杂务人员也没有当回事，不过，他们都无法进入水晶龙宫，自然不可能透露什么给王可的！”那侍女恭敬道。
　　魔尊沉吟了片刻。
　　“魔尊，要不要属下去敲打敲打王可？这水晶龙宫的情况，也是他能乱打听的？”那侍女问道。
　　“算了，让他待着吧！盯着点，什么也别说，什么也别问！”魔尊沉声道。
　　“是！属下一定约束好所有侍女，都不跟王可说话！”那侍女恭敬道。
　　魔尊没有说话，继续批阅着奏章。
　　就这样，又十天过后，那侍女再度来报。
　　“魔尊，王可今日终于离开魔龙岛了！”那侍女恭敬道。
　　“走了？”魔尊抬头。
　　“是，临走时，我看出他有些不舍，盯着水晶龙宫看了好长一段时间，才长长一叹的上船离开！”那侍女解释道。
　　“长长一叹？”魔尊语气中似乎有些愉悦。
　　“是啊，他是想女人想疯了吧，想到水晶龙宫里来了，也不看看自己什么身份！再说了，水晶龙宫哪有什么龙玉啊！”那侍女有些数落道。
　　“好了，你下去吧！此事到此为止，不许有一丝泄露！”魔尊挥了挥手。
　　“是！”那侍女恭敬的退下了。
　　待侍女离开，魔尊放下毛笔，一个人倚在宝座上，沉吟了好一会。
　　“唉~~~~~！”
　　最终，魔尊长长一叹，再度拿起了毛笔批阅情报！
　　--------
　　瘴海之上。
　　王可带着童安安上船离开了。
　　“王，王可，先前，先前……！”童安安露出一丝不好意思。
　　“还叫什么王可？要叫舵主，或者老板！知道吗？我可是花了大代价，才将你保下来的！你知道我在你身上投入多少吗？魔尊那边好不容易松口不追究了，我陪圣子说了多少好话，他才不追究你！还有，圣子背后的大佬，我还要去帮你说和，特么的，你要是敢背叛我，我就会成为所有人笑话的！”王可瞪眼道。
　　“是，不会，不会！”童安安马上苦笑道。
　　虽然被王可坑惨了那么多次，但这次生死关头，的确多亏了王可！这一次，就算四大堂主也保不住自己吧，可，王可愣是保住了。童安安心存感激。
　　“不会就好，这次跟我去新的神王大厦，帮我好好打理了！帮我多找些魔教冤大头……，不，多找些魔教大富豪来买我的产品，让我心里好平衡一下！”王可沉声道。
　　“是，是！只是，舵主那保险，我看了啊，魔教弟子也不傻，没那么好骗啊？”童安安苦笑道。
　　“骗？什么骗？我们是正规公司，卖的是正规产品！什么叫骗呢？”王可瞪眼道。
　　“呃？”
　　“看来，你是对神王公司的企业文化还没认可，回头到了那里，我让人给你好好洗脑，不，好好上上培训班，你好好学！我看好你！”王可沉声道。
　　童安安瞪大眼睛，给我洗脑？我都听到了，你改个好词，我就会糊涂吗？
　　“神王公司开业，魔尊和几位堂主会来参加剪彩，你到时处理好各方接洽，别出问题了！”王可沉声道。
　　“什么？魔尊和几位堂主，还来剪彩？他们是不是有病……！”童安安说到一半，僵在了那里。
　　因为，王可黑着脸，一巴掌抽上他的脑袋！
　　“啪！”
　　“特么的，有什么话，不会摆在心里啊，你敢骂魔尊、堂主有病？你找死啊？你找死，别连累我啊！”王可瞪眼道。
　　童安安一脸尴尬，的确是自己太大意了。这要隔墙有耳，自己不死定了啊？
　　PS：三更毕，明天继续爆发！


第二百零一章 谁泼我脏水？
　　一间大殿之中！
　　莫三山脸色难看的看着一个属下：“你再说一遍！”
　　“启禀殿主，如今魔教传来消息，魔尊重现，定摄乾坤！魔教内乱解除！并且，魔尊下令，搜捕叛逆者，魔教如今士气如虹！”一个属下恭敬道。
　　“不是这个，是你刚才十条信息中，关于我的那条！”莫三山脸色难看道。
　　“是，金乌宗长老，田真！散布消息说，因为莫殿主您的私心，导致围攻魔龙岛损失惨烈！导致正道元婴境赵宗主殒落，导致两百金丹境惨死魔龙岛！言说，你要负全部责任！”那属下恭敬道。
　　“放屁！”莫三山瞪眼道。
　　“殿主，那田真在金乌宗，和您一样，是负责一宗之情报工作！他有自己消息发布的渠道！我们堵不住他们的话！”那属下恭敬道。
　　“特么的，现在损失惨重了，要找个人来背锅吗？田真，你全赖到我头上来了？你以为我怕吗？”莫三山瞪眼道。
　　虽然这次的确是自己私心作祟，但，自己是中途才加入你们队伍的啊，我虽然跟你们一起去魔龙岛，我没说一定配合你们啊，你们杀色欲天，我杀圣子！各干各的啊！特么，你们自己杀不死色欲天，却赖我头上来了？你们无能，关我屁事啊！
　　“殿主，现在怎么办？”那属下担心道。
　　“哼，田真？这家伙负责金乌宗情报工作？你以为你能一手遮天吗？哼，你诬赖我，别怪我诬赖你了！给我传出消息，田真勾结金乌宗的紫不凡堂主！这次前往魔龙岛，就是中了紫不凡的奸计，导致全军覆没！一切都是魔教的毒计！田真入套了，才害的各宗金丹弟子惨死！”莫三山沉声道。
　　“啊？田真勾结紫不凡？”那属下脸色一变。
　　“这次魔教登基闹剧，就是紫不凡传给他的！没有勾结，那算什么？害死各宗金丹境弟子者，田真也！传，用我们的渠道传出去！给我将脏水再泼回去！”莫三山冷声道。
　　“是！”那属下应声道。
　　如此，魔尊重现，正魔之战也瞬间消停了一般，魔教内部正在进行轰轰烈烈的抓叛徒行动，而正道这边，却上演了天狼宗、金乌宗两大宗门的情报头子的相互斥骂。
　　两百金丹境强者啊，不是先天境啊！一个小宗门都没有这么多金丹境的啊，这相当于一下子灭了好几个小宗门的金丹境力量啊！更何况还有相寸宗的元婴境赵宗主，损失之惨烈，就算元婴境也背不了如此大的责任啊，田真推给莫三山，莫三山推给田真。
　　骂战越演越烈，多少目光盯着这两大特务头子的骂战。两人不愧是大特务，这么叫骂之中，居然旗鼓相当，谁也推脱不干净。
　　本来，这种热点事件，骂战过一些时日，就会慢慢冷却了下去了。可偏偏，有五十个金丹境正道弟子，从魔龙岛逃出来了。
　　这一逃出来，整件事变的就不一样了。
　　“殿主，不好了，上次前往魔龙岛惨死的两百金丹境，有五十个回来了！”一个属下前来禀报。
　　“回来了？怎么回事？”莫三山脸色一沉。
　　“说那日，魔尊出现，斩杀色欲天，扫荡魔教叛逆！当初以为死了的两百金丹境，有五十个没死，被关在了岛上！然后，他们乘机逃出来了！”那属下恭敬道。
　　“不可能，魔教的守卫是摆设不成？一群囚犯，还能跑出来？”莫三山瞪眼道。
　　“属下派人打探了，他们说自己逃出来的，我们灌醉其中一人才知道，是王可放他们出来的！”那属下说道。
　　“又是王可？”莫三山瞪眼道。
　　“他们一出来，就四处散播消息，说当初惨案，是有内奸导致的，而内奸，就是你！”那属下说道。
　　莫三山黑着脸：“放屁！”
　　“殿主，听说那相寸宗的赵四，更是穿着丧服，邀请了各宗的强者，全部前往天狼宗，要让你讨还一个公道！”那属下说道。
　　“他们神经病啊，关我什么事？他们计划去杀色欲天失败，关我屁事！我只是中途加入他们队伍，我没有义务救他们的啊！我若不加入他们队伍，他们还不是死的死，囚的囚？有没有我都是一样的结果，赖我干什么？”莫三山顿时气愤道。
　　“殿主，这段时间，我们和那田真骂战！田真若是知道这消息，肯定笑开了花啊！他肯定会推波助澜的啊！”那属下焦急道。
　　“为什么？这群逃出来的赵四他们，为什么要赖我？他们就看不清局势吗？”莫三山瞪眼气愤道。
　　“我们灌醉那人，也是问了同样的话！问他，为何说殿主是内奸！那人醉醺醺的说，‘不关王兄弟的事，王兄弟没有说谁是内奸，是我们自己猜到是莫三山的！’”那属下禀报道。
　　莫三山脸上抽了抽，特么的，不关王可的事情，你喝醉了还强调出来，当我傻啊？
　　“殿主，现在天狼宗外，开始聚集各宗门强者，要找你对峙，问你为什么勾结魔教，残害正道啊！现在怎么办？”那属下说道。
　　莫三山顿时气的一阵直喘气。
　　“特么的，王可，你害我，你居然敢害我！”莫三山气急败坏。
　　“要不，利用我们的渠道去澄清，让他们知道，都是王可的诬陷，殿主你看可行？”那属下问道。
　　“澄清个屁啊！那人不是说了吗？不关王可的事，王可没说谁是内奸，是他们自己猜到我的！特么的，你去澄清了，反而让他们更加证实是我的缘故了！”莫三山恨声道。
　　王可这混蛋，借刀杀人，不，借人泼脏水！特么的，你怎么这么坏呢？老子的情报系统，连田真的诬蔑都打压下去了，却被你这脏水泼的一身腥？
　　“殿主，那现在怎么办？我们总不能什么都不做吧！”那属下焦急道。
　　“能做什么？现在做的越多，错的越多，赵四他们都已经疯了，现在到他们面前去当靶子吗？憋着，给我憋着！这件事只能冷处理！让它慢慢冷却！现在做什么都是激化矛盾！”莫三山沉声道。
　　“那总不能让他们一直诬蔑下去吧，现在，多少正道弟子看着呢？”那属下担心道。
　　“等吧，等下一个大事件出来，自动能转移大家目光了！至于赵四他们去天狼宗闹，唉！我也没办法啊！下去吧！”莫三山郁闷道。
　　“是！”那属下只能点头。
　　那属下离开，大殿中只剩下莫三山一个人了。
　　忍？莫三山也算一个能忍的人，可，这一次真的咽不下这口气啊！
　　“王可？王可？你坏我多少大事，现在还鼓动一群傻憨挑起正道围攻我？你这混蛋，早就该杀了你的，早就该杀了你的！”莫三山恨声道。
　　恨声之中，莫三山眼中杀气四射：“不能让你再活下去了，特么的，随着两批被你从魔教救出来的人对你猛吹，你现在影响力在正道之中已经与我相差不了多少了，你这下次再来泼我脏水，我可要倒大霉了！死，你必须马上死！”
　　-----------
　　龙仙镇外的瘴海码头！
　　王可带着童安安下船了，随同而来的，居然还有聂青青。
　　“王……，舵主，为什么我们中途还要请聂，聂坛主来龙门大会会场啊？”童安安面露担心道。
　　一旁聂青青眼睛一冷的看向童安安，瞬间将童安安吓瘫了。
　　“聂坛主，我已经改邪归正了，我现在也是舵主的门徒，我们都是神龙分舵的，你，你不要杀我！”童安安顿时惊恐道。
　　“聂青青，童安安他现在也算你同事了，不用杀了，他已经答应我了，改邪归正了，不吃人了，以后最多喝点真元血，绝不吃人了！”王可马上当着和事佬。
　　“对，对，我以后再也不吃人了，我戴罪立功，以前杀多少人，我以后救多少人，救十倍的人！”童安安顿时吓的给跪了。
　　“哼！”聂青青瞪了眼童安安。
　　童安安这才满头大汗的感到杀气没了。
　　“王可，你现在怎么什么人都收啊，童安安这种贼人，你也收？”聂青青瞪眼道。
　　王可苦笑道：“我在魔教这边，不是没人用嘛？我也不想收来着，他还有前科呢！本来也想的，他死了也不值得同情！可我想了想，他当初第一次抽人鲜血，也是魔瘾发作啊，后来没人给他引路，才让他肆无忌惮下去的，我们总该给人一次改过自新的机会吧！他有魔瘾，以后压制住！若还不珍惜这次机会，那就直接杀了！”
　　一旁童安安黑着脸，但，面对大佬聂青青，只能赔笑点头。
　　“哼！”聂青青一声冷哼，这才没有出手。
　　魔教基本都是童安安这般，魔瘾一出，当初聂青青自己都差点没克制住。若是因为这杀了童安安，那朱红衣不也是该死？
　　“他的过往，我们先记着，等他戴罪立功！若有一丝再犯！直接杀无赦！聂青青，你为神龙岛坛主，我也给你职权，以后负责监察神龙分舵弟子，只要神龙分舵弟子敢再吃人的，直接杀无赦，你看，行吗？”王可看向聂青青。
　　“好，这个监察之职，我领了！”聂青青点了点头。
　　一旁童安安缩了缩脑袋。不过，总算安全了。特么的，我从污魔向净魔转变，这过程可真不容易啊！
　　“王可，我这刚回神龙岛多长时间啊，你又叫我来？给你当保镖？你就这么怕死吗？”聂青青瞪眼看向王可。
　　此次魔龙岛，王可唤醒了朱红衣，救了朱红衣，让聂青青心怀感激，所以王可邀请聂青青来当保镖几个月，聂青青才没有拒绝。
　　“哪有人不怕死的啊！我是正常人啊，当然怕死啊！”王可直接道。
　　聂青青黑着脸。你还真坦白！合着，我们都不是正常人了？
　　“我的意思是，你让我元婴境，来给你当几个月保镖，你是不是太夸张了点？”聂青青古怪道。
　　“这次麻烦你，也是不得已啊！上次神王公司开业，我可以躲在天狼宗，由我师尊陈天元保护。这次我怎么办？住龙仙镇？我找死啊！所以，我才请你来保护我一段时间啊！这次第二座神王大厦的开业典礼，鱼龙混杂，谁知道什么时候冒出一支冷箭啊！有你在旁边，我心安一点！再说了，这次我还准备再推出第二个产品，开一个简短的产品发布会，万一有人捣蛋怎么办？”王可说道。
　　“第二个产品？”一旁童安安瞪眼好奇道。
　　“你别问，待会去先上岗培训，特么的，现在连保险业务还搞不明白，还来问什么？”王可一瞪眼童安安。
　　童安安只能郁闷的不再说话。
　　“罢了，你救了朱红衣！我就保护你几个月！哼！”聂青青沉声道。
　　“对了，我记得你会布阵的，上次在青京王宫，你就布过‘天雷诛魔阵’，要不，闲着也是闲着，给我这第二座神王大厦也布置一个？”王可期待道。
　　聂青青黑着脸，真当我是免费劳工了？
　　PS：第一更！


第二百零二章 人道主义关怀
　　龙仙镇，王家大宅！王可归来。
　　“王可，我就知道，好人不长命，坏人活千年，你不容易死的，你，你，你……！”张正道迎了上来，说到一半，张正道脸忽然僵住了。
　　因为张正道除了看到王可，还看到一脸冰霜的聂青青和童安安。
　　“聂灭绝？”张正道吓的脸色大变。
　　聂青青已经不是当初的聂灭绝了，她已经入魔了啊，是邪魔了啊！元婴境邪魔。我这是要完了？
　　王可看着张正道的惊恐，不屑道：“又不是没看过，至于吓成这样吗？”
　　扭头，王可看向一旁属下：“给他们俩，一人安排一个小院！”
　　“是！”一众王可属下恭敬道。
　　顿时，聂青青、童安安被带入王家大宅的小院落。
　　张正道却是满脸惊骇：“王可，这，这怎么回事啊？你这段时间去哪了？聂青青怎么跟你一起回来了？还有那个粉红女郎？”
　　“哦，没什么，我去了趟魔龙岛！跟魔教几个首脑聊了一下，魔尊、朱红衣、紫不凡他们几个准备来参加我第二座神王大厦的开业典礼，准备一起上台去剪个彩！”王可解释道。
　　张正道瞪眼看向王可：“你不吹牛皮，会死啊？特么的，上次陈天元他们给你剪彩，早就将你骂个半死了，你让魔尊和魔教堂主给你剪彩？你以为我会相信？”
　　“这有什么，你是神王公司保险业务的经理啊，狼仙镇神王大厦还是你看守的，你自己对公司实力都不认可吗？你自己都不认可，如何去忽悠……，不，如何去引导顾客？”王可瞪眼张正道。
　　“不是，关键，神王公司有啥实力啊？我不都是……”张正道古怪道。
　　“过两天，跟童安安一起去接收岗位培训，特么的，总经理对自己公司都不自信，那不是没救了？你还想不想当总经理了？”王可瞪了眼张正道。
　　张正道黑着脸。
　　“至于聂青青，嗯，我要主持第二座神王大厦的开业仪式，到时魔教很多人会来，我还要发布保险以外的第二个产品！担心有暗箭伤我，请聂青青保护我一些日子的！”王可解释道。
　　“保险业务骗钱，穿帮了？你是担心被骗的人来报复你，请聂青青保护你？你准备卖别的东西了？”张正道瞪眼道。
　　“放屁，什么骗钱？我们是正经生意，保险业务还没走上正轨呢！什么穿帮了？”王可瞪眼道。
　　“这还不穿帮吗？上次龙门大会，我们统计了一下，死了六个买我们保险的人！还有，这段时间正魔大战无数，听说又死了两三个，他们死了！已经有人去狼仙镇神王大厦索赔理赔金了，你会给吗？这不是穿帮了吗？这不是骗局吗？”张正道瞪眼道。
　　“给啊，为什么不给？我等这一天，等了这么久！终于等到这个契机了啊！”王可理所当然道。
　　张正道瞪眼看向王可：“你是假王可吧？”
　　“什么假王可？你干什么？”王可瞪了眼张正道。
　　“这将近一百万斤的理赔金啊！你疯了啊！王可，你不是铁公鸡吗？一张厕纸都舍不得丢的，一百万斤灵石？你说赔就赔？你不是假的谁是假的？”张正道瞪眼道。
　　“你懂个屁！一百万斤灵石算得了什么？我只有理赔了，才会有新的一千万斤灵石入账啊！”王可翻了翻白眼道。
　　“呃？什，什么意思？”张正道疑惑不解道。
　　这理赔金赔了，哪来的一千万斤灵石？
　　“理赔金，一定要赔！不仅仅要赔，还要让十万大山所有人知道！那些在我这买了保险的人，意外死亡了，他们的家属得到了一笔可观的理赔金！你懂我意思吗？”王可看向张正道。
　　“你的意思是……！”张正道好像想到了什么。
　　“对，就是这个意思！你要弄的人尽皆知！一百万不是理赔金，这是广告费啊！你要让所有人都知道我神王公司的信誉，说到做到，买保险，就一定会理赔！你要让全天下都知道我神王公司说一不二，这保险，真的让人无后顾之忧！这不是一次理赔，这是一场营销！一场将我神王公司名头彻底打响的营销！你懂吗？这不是闹着玩的，你要当着战争来搞！”王可沉声道。
　　张正道张大嘴巴。
　　“你是保险业务的经理，所以，这次你必须要拿出气魄来，不要怕花钱，在营销范围内，可以找公司报销！各大仙镇挂起条幅，寻找保险受益人！你要与各大宗门接洽，让他们帮我们证明，保险受益人是保险受益人！”王可解释道。
　　“你的意思，让我确认受益人真假？比如说，某个买保险的人，他填的受益人是他儿子！我要去他宗门，找到他儿子，然后让他儿子证明，我爹是我爹，我是我爹儿？并且还要找宗内德高望重之人开证明？”张正道瞪眼道。
　　“没错，这种确认过程，一方面是营销宣传，一方面也是树立神王公司认真负责的态度，要让接下来买保险的人，都看到这个模本，明白买保险的好处，然后……！”王可解释道。
　　“然后，就会有更多人上当，来买我们保险，我们又要发一笔大财？”张正道瞪眼道。
　　“放屁！你这思想有问题！什么叫上当啊？我们卖产品，他们买产品！有什么上当的？他们得到了保障啊！得到了未来！得到了幸福！你怎么总想着骗呢？我们这是正经生意！”王可瞪眼张正道。
　　张正道面露古怪之色，正经生意吗？特么，一拨一拨的收割钱财啊！抢钱都没你这么快的啊！
　　“还有，在树立这些正面教材的时候，也要挑选出一些反面教材来，上次参加神王公司开业，不是有人没买保险吗？他们自然得不到理赔金！不过，你可以买两袋大米或者粮油的去慰问一下嘛！抹两滴眼泪，说说鼓励的话！也是彰显我神王公司人道主义关怀啊！”王可解释道。
　　张正道：“…………！”
　　比捞钱，自己在王可面前，果然还是太嫩了点。你还能要点脸吗？
　　“先将消息放出去，你和童安安先参加一个岗位培训！别到时又出幺蛾子！”王可沉声道。
　　“好，好吧！”张正道面露古怪道。
　　“嗯，半年内，负责营销，确认了理赔受理人，先别急着理赔，全程给他们安慰，一切流程，等第二座神王大厦开业时，我第二个产品发布，再支付理赔金！”王可说道。
　　“为什么？”张正道不解道。
　　“因为神王公司发布的第二个产品，很好，很优秀！比保险的优秀程度一点不弱！到时，这些接受理赔金的人，或许愿意用钱买我们的第二个产品！”王可解释道。
　　“合着，你连他们的钱都不放过？”张正道瞪眼道。
　　“放屁，理赔金肯定会给的！我第二个产品和保险业务不相干！他们买不买随便他们！我们不是强买强卖！”王可瞪眼道。
　　“可我总感觉，你的第二个产品，又要坑害十万大山的有钱人们了！”张正道面露古怪道。
　　“我什么时候坑害别人了？我提供好东西，别人购买，又不是强买强卖！你有病啊，老是诬赖我干什么？”王可瞪眼道。
　　张正道面部一阵抽搐，谁诬赖你啊？
　　“那第二个产品是什么？”张正道好奇的问道。
　　“到时再说！”王可瞪了眼并没有解释。
　　王可保密，让张正道越发确信，这王可又要捞钱了！又有很多人的钱袋子要倒霉了。
　　“对了，我离开期间，第二座神王大厦的建设怎么样了？”王可看向一旁二表哥。
　　“启禀家主，龙门大会过后的这两个多月，正魔两道，没人来找我们麻烦，一切照常进行，现在进行装修阶段，硬装进场，效率极高，应该要不了多久，就要进行软装部分了，小表妹也亲自监工了！”二表哥解释道。
　　“嗯，那就好！”王可点了点头。
　　“对了，家主，龙仙镇这边的神王大厦，要与狼仙镇那边的神王大厦做什么区分吗？”二表哥问道。
　　“都叫神王大厦，为正道弟子服务的，用白色的字体！这边为魔教弟子服务的，用黑色字体！加个小标志，标上狼仙镇店和龙仙镇店，做二次区分！”王可吩咐道。
　　“是！”二表哥恭敬道。
　　王可回来，对王家子弟来说就有了主心骨，一切效率更高了！
　　而王可安然回来，自然引得龙仙镇上各宗旧友一阵拜访，王可都一一应对了。
　　张正道、童安安，晚上接受岗位培训。主要就是王家子弟上课时对二人不断洗脑。白天，童安安与陆续而来的魔教弟子打交道，张正道却开始处理前期理赔金事宜了。
　　王可也清闲下来了。
　　于此同时，王可回来的消息从龙仙镇向着四面八方扩散而去。
　　十万大山一间大殿之中，莫三山听着属下来报。
　　“王可？终于露面了？”莫三山眼中闪过一股杀气。
　　“殿主，我们还查到，越来越多的魔教弟子向龙仙镇聚集！您真的要过去？”一个属下担心道。
　　莫三山冷声道：“去，必须去！”
　　王可几次坏自己大事，更让自己如今背上无数骂名，特么，这次仇结大了，还想开第二座神王公司？做梦吧！我这次不弄死你，我就不叫莫三山！
　　PS：第二更，今天还有第三更！


第二百零三章 开业前的刺杀
　　龙仙镇！一间大宅露台之地！
　　莫三山眺望龙门大会会场中央的那座大楼！深深的吸了几口气，才平复心中的烦躁。
　　“殿主，您已经来龙仙镇四个多月了！还没有动作吗？”一个属下在旁问道。
　　莫三山长长呼了口气：“那边什么情况？”
　　“哦，是神王大厦已经彻底建设好了，虽然还没有开业，但，王可正在试营业！”那属下说道。
　　“试营业？”莫三山皱眉道。
　　“是的，这几个月，越来越多的魔教弟子向龙仙镇聚集，王可安排童安安为神王大厦的经理，负责处理神王大厦一些繁琐的事情，而这段时间魔教弟子越来越多，更多次打探这神王大厦，王可索性开展试营业的业务，由童安安邀请，很多魔教弟子先行入神王大厦，那里有酒楼，有麻将室！搞得热火朝天的！”那属下解释道。
　　莫三山脸色一阵古怪：“怎么？怎么？童安安和王可不是宿敌吗？怎么就做了王可属下了呢？”
　　“殿主，你不是早就知道了吗？童安安如今是王可手下！有魔教弟子还询问的，童安安满口夸赞王可，说王可心胸宽广，值得追随！还邀请人一起加入神龙分舵呢！”那属下好奇道。
　　莫三山黑着脸：“童安安也是神经病啊，以前在王可手中栽跟头，哪次不是惨不忍睹啊！那惨烈的仇恨，这就释然了？为什么啊？”
　　“我们也不清楚，童安安交际方面，却是不错，还真的给他劝了一些人加入神龙分舵，对了，上次我天狼宗抓到童安安时的十个光头猛男邪魔，如今也被童安安招揽了，现在在此神王大厦做保安！”那属下说道。
　　莫三山压了压心中的怒火，特么的，王可天天和这群邪魔一起打麻将！我什么时候才能收拾他啊？
　　“还有，色欲天背叛魔尊！魔尊清扫背叛者，让三大堂主去抓这些叛徒，陆续送到这边来，看，那边一处广场上，封了修为，绑在柱子上的，就是背叛魔尊的叛徒，听说有七百五十个，如今已经有七百个了！”那属下指着远处一个木柱林。
　　七百个邪魔，各个重伤封了修为，显然抓捕他们的时候，战斗极为惨烈，很多邪魔都残肢断臂了。
　　“我知道，魔尊要求的，半年之期，马上就要到了，要在这里行刑，公示天下！魔教无数邪魔前来观刑，以儆效尤！”莫三山沉声道。
　　“殿主，您此次来龙仙镇，是准备对付王可的吧？”那属下看向莫三山。
　　莫三山皱眉盯着他。
　　“殿主，王可恐怕不好对付啊，他除了天天与邪魔们混在一起打麻将，好像聂殿主，不，聂青青一直在王可左右。恐怕……！”那属下解释道。
　　莫三山黑着脸，我不知道吗？
　　特么的，为什么我在这里耗了四个多月了，为什么？就因为聂青青天天守护着王可啊！她聂青青发什么神经啊，做王可护卫？害的自己怎么也找不到机会！
　　眼看，再过不久，魔尊就要来了，自己留在这里找死吗？
　　上次，自己算计魔尊的，莫三山此刻最不想的就是和魔尊碰面了。
　　“王可最近都住在神王大厦了，连龙仙镇也不回来了，聂青青也住在神王大厦，还有无数邪魔天天在那打麻将，想要对付王可，不容易！”那属下摇了摇头。
　　“这王可，就是个缩头乌龟啊！”莫三山脸色难看道。
　　上次神王公司开业也是的，王可天天缩在天狼宗，怕死的要命！如今又缩在神王大厦，里三层外三层的，自己如何杀他？
　　“殿主，还是算了吧！毕竟是同门！”那属下苦笑道。
　　“好了，你下去吧！”莫三山沉声道。
　　“是！”那属下恭敬的退了下去。
　　莫三山看着远处神王大厦，脸色无比难看：“算了？怎么算了？王可，你以为我拿你没办法了吗？哼，等了四个多月，我还是找到破绽了，这个破绽，是你自找的！”
　　-------
　　神王大厦！顶楼王可办公室！
　　旁边沙发上坐着朱红衣和聂青青。
　　聂青青出门几个月了，朱红衣怎么可能眼睁睁看着聂青青在外面一个人做保镖，自然偷偷前来找聂青青了啊！
　　“青儿，我和紫不凡，没关系的，你别老躲我了！”朱红衣一脸赔笑道。
　　“哼！”聂青青一声冷哼，扭过头去。
　　朱红衣一阵尴尬，看了眼一旁的王可：“王可，都怪你，跟紫不凡说那么多不着调的话！”
　　王可翻了翻白眼：“苍蝇不叮无缝蛋，关我屁事！”
　　“你说什么？”朱红衣瞪眼怒道。
　　“王可说的没错，你不给紫不凡希望，她就缠着你了？”聂青青瞪眼道。
　　“我不是……！”朱红衣顿时郁闷不已。
　　“聂青青，你这个遥控器，真的管用？”王可手中抓着一个令牌。
　　“遥控器？”朱红衣疑惑的看向王可手中。
　　聂青青喝着果汁，看了眼王可手中的令牌：“你不要，就还给我！”
　　“哈，哈哈，我怎么可能不要呢！我就是问问而已，你这几个月在神王大厦处布置的天雷诛魔阵，这遥控器真是太好了！比天狼宗上次我用的还要精准，我试试！”王可催动令牌。
　　“轰！”
　　陡然，远处一道天雷凭空而现，炸向远处一个木桩。顿时，神王大厦外一阵骚动。
　　“童安安，处理一下，刚才雷声是聂青青发的！”王可顿时朝着窗外喊着。
　　“是，舵主！”童安安在楼下顿时一阵安抚。
　　一群警觉的邪魔这才回到神王大厦的棋牌室去继续打麻将。
　　“不错，不错，天雷诛魔阵，遥控器！真是太好了，我以后每个神王大厦外都要建造一个！”王可面露期待道。
　　“呵呵，你可知道这天雷诛魔阵，每年哪怕不用，损耗都在十万斤灵石！你还每个神王大厦都要布置？你有那么多钱吗？”聂青青不屑道。
　　“每年不使用，都要损耗十万斤灵石？嘶！真是奢侈啊，不过没关系，只要保住了神王大厦，这点钱算什么？”王可财大气粗道。
　　一旁朱红衣古怪的看向王可，这才一两年吧，十万斤灵石对王可来说，都是毛毛雨了？
　　“聂青青，你能确定，我只要一按这个遥控器，就能迅速劈死那绑在柱子上的魔教叛逆？”王可指着远处柱子上捆缚的七百叛徒。
　　“当然，你当我这几个月布置的什么？那群魔教叛徒，都重伤在身，又被封了修为，还能扛我的天雷不成！”聂青青瞪眼道。
　　“那就好，那就好！”王可顿时开心的将遥控器藏入储物手镯。
　　自己如今先天境第九重，浊真气已经深灰色了，每天体内都燥热不已，好似要烧起来一般，万一有个意外，修为再提升，那浊真气就化为漆黑色，就要火化了啊！这有一大群邪魔，随时可以提供给自己功德，太有安全感了！
　　“王可，我听说，你又要开始骗人了？”朱红衣好奇道。
　　“骗人？”王可一愣。
　　“对啊，我听人说，你要售卖第二个产品？这第一个保险，不就是骗人的吗？这第二个是什么？”朱红衣好奇道。
　　“谁说我骗人的？朱堂主，你可不要污蔑我，我保险可是好东西！一赔二十呢！哪里是骗人了？至于第二个产品，不是保险！暂时还不能说！”王可拒绝道。
　　“哦？不是保险？可，我神识扫了一下神王大厦，并没有特殊的商品啊，过些天，魔尊就要来了，到时你这第二座神王大厦开业，产品发布会，发布什么？”朱红衣一脸好奇。
　　“朱堂主到时多多捧场就行，东西暂时真不能说！”王可摇了摇头拒绝道。
　　“你还要我给你这什么破公司剪彩，你连卖什么都不告诉我，还想我给你剪彩？”朱红衣瞪眼道。
　　“一码归一码！新东西，怕你们一时接受不了，就好像保险一样，还是到时再说吧！”王可苦笑道。
　　朱红衣眼睛一瞪，我问你话，你推三阻四的，是不是忘记自己身份了？
　　“好了，过几天就知道了，问那么多干什么？”聂青青皱眉道。
　　朱红衣只能郁闷的不再多问！
　　----------
　　离魔尊约定的半年之期越来越近，此刻，神王大厦广场上已经有七百五十根柱子了。七百五十个叛徒，已经被全部抓来。
　　魔教越来越多的弟子聚集而来，以至于神王大厦都不够住了。被童安安安顿到了龙仙镇上。
　　龙仙镇自然也聚集着很多正道弟子，不过此刻，魔道势大，正道弟子都躲在暗处观察罢了。
　　童安安刚刚又安置了一群邪魔住在镇上的客栈，正要回去。
　　“哎呀，真累啊！天天忙的脚不沾地，应付各路魔教弟子，真不容易啊！不过，这种堂堂正正的交际，比以前做卧底，真的舒服太多了！不用担惊受怕什么了！”童安安开心的走着。
　　就在此刻，陡然一阵大风刮过。
　　“呼！”
　　狂风卷的四周沙尘暴起，而童安安被一股巨力，忽然拉入了一个院落。
　　“什么？怎么回事？我怎么在这？中埋伏了？”童安安脸色一变。
　　“童安安！”一个沙哑的声音在不远处响起。
　　童安安抬头一看，却是一个红袍人，全身裹在红袍之中，看不清容貌，声音沙哑也听不清。
　　“你是谁？刚才的移形换影，将我带到这里？你是元婴境？你是谁？”童安安脸色一变。
　　“这才多长时间不见，你就忘记我了？”红袍人冷声道。
　　说着，一块令牌忽然丢到童安安面前。
　　童安安捡起令牌，陡然脸色狂变。
　　“色欲天？堂主？”童安安惊的浑身颤抖。
　　完了，完了，这是色欲天的令牌，他还没死吗？我要完蛋了。
　　调头，童安安就要跑。
　　“你想死，就跑给我看看！”红袍人声音沙哑道。
　　同时，有着一柄飞剑，不知何时已经抵在了童安安咽喉之地。这瞬息而来的飞剑，轻松的斩开自己罡气，不是元婴境大佬是什么？
　　“堂主饶命，我没想背叛您啊，只是，我当时被逼无奈啊！”童安安瑟瑟发抖道。
　　“放心，这次回来，我不杀你！”红袍人声音沙哑道。
　　“多谢堂主，多谢堂主！”童安安顿时跪拜激动道。
　　“你要帮我杀王可！”红袍人沉声道。
　　“什，什么？”童安安惊叫道。
　　“这几个月，我观察清楚了，你慢慢得到王可信任，在神王大厦的权限越来越高，已经没人再审查你了，王可贪生怕死，而你却成了唯一的破绽！你可以轻易到王可身边！所以，我要你帮我杀王可！”红袍人沉声道。
　　“不，堂主，我做不到的，王可身边还有聂青青！我动手来不及的，聂青青一出手，我就完蛋了啊！”童安安惊恐道。
　　“放心，我怎么可能考虑不周全？没要你动武力，你可以下毒啊！”红袍人沉声道。
　　“给王可下毒？”童安安惊愕道。
　　PS：三更毕！


第二百零四章 煮凉茶功夫了得
　　神王大厦，龙仙镇店！
　　王可坐在大厦内一个靠窗户的地方，一边陪着几个舵主打麻将，一边撇着窗外柱子上捆绑的魔教叛徒，心中充满了期待。
　　“各位，明天魔尊就来了，今天晚上，我们打个通宵麻将！”王可笑着说道。
　　“王兄弟可是魔尊面前红人，王兄弟发话，我们自然奉陪，哈哈哈！”几个舵主大笑道。
　　魔教的一众舵主也不是聋子，这段时间也打探到不少消息，王可极为受魔尊青睐，不久前听说和朱红衣、紫不凡一同去觐见魔尊，魔尊亲自厚赐呢！王可又和紫不凡、朱红衣貌似交情不错。
　　王可修为虽然低，但，那又如何？人家牌面不小啊！聂青青都是其属下，听说这段时间都是他保镖，谁还看不起王可？
　　甚至，为了争夺和王可一起打麻将，好几个舵主都争的面红耳赤的。
　　王可来打麻将，完全是因为兴奋的，明天就能得诛魔功德了，睡不着啊！此刻，四人麻将打起来，一切其乐融融。王可也有一搭没一搭的和大家聊着。
　　王可开心了，童安安此刻却惶恐了。
　　今日出门，童安安带回来一个红袍人。
　　童安安一路上都希望有人拦截自己，查一下红袍人是谁，可是，愣是没人查自己。让童安安又焦急，又感动。
　　最少，王可对自己的确如说的一样，给了自己金钱、权利。
　　此刻带着红袍人，到了自己的房中。
　　童安安一脸惊恐：“堂主，您就饶了我吧！王可要是死了，整个十万大山，再无我容身之地了啊！”
　　红袍人沉声道：“童安安，我记得你以前挺恨王可的啊，这才多长时间，你就舍不得杀他了？”
　　“我！”童安安脸色一僵。
　　“哼，这才多长时间，你就被王可收买的这么彻底了？”红袍人冷声道。
　　“我没有，我没有，我一直效忠堂主的！”童安安顿时惊恐道。
　　自己被色欲天盯上了，若敢反抗，那就死定了啊！更何况，明日魔尊亲至，今天色欲天前来捣乱，明显有大事要发生啊！完了，我又卷入大佬之争了。
　　“效忠我？好，你就开始做事吧！给王可去送茶！取杯子来！”红袍人沉声道。
　　童安安脸色狂变，但，终究没有反驳。
　　一个水杯送到红袍人面前。红袍人缓缓取出一个小瓷瓶，在瓷瓶里的药粉全部倒入水杯之中。
　　“嗡！”
　　就看到，水杯之上，缓缓飘出一个骷髅头的云气。
　　“这是……！”童安安惊悚道。
　　红袍人挥了挥手，将骷髅头云气散开。
　　“肝肠寸断散，市面上价值十万斤灵石！味道甘甜可口，但，很快会肝肠寸断而死，毒死金丹境，都易如反掌！”红袍人解释道。
　　“肝肠寸断散？”童安安顿时吓的跌坐在地。
　　这毒药，童安安可是听说过的，何止是金丹境啊，初入元婴境的人喝了也会中招的啊，就算能救回来，五脏六腑也要受到巨大伤害，从此修行再难寸进，容易毁了道基的啊！
　　“去吧，我不方便露面，但，我的神识能跟着你，能看清对面麻将室内的一切，你要是敢玩花样，你知道我手段的！”红袍人沉声道。
　　童安安面露一股痛苦之色，只能强忍着惊恐点了点头：“是！”
　　颤抖中，童安安端着这被毒药缓缓走出房间，走向棋牌室而去。红袍人神识果然跟着，监视着童安安的一举一动。
　　很快，到了麻将室里，里面稀里哗啦的麻将声让童安安一个激灵。
　　“哈哈，童安安，就等你了，三缺一！”有人叫道。
　　“不了，不了！”童安安面色僵硬的摇了摇头。
　　端着毒药走向王可之处。
　　“童安安，我刚巧渴了，你给我送茶来了啊！”一个邪魔笑着要来端茶。
　　“酒水在吧台，你去自取吧，这是给我的舵主的！见谅见谅！”童安安紧张道。
　　“哦？给王兄弟开小灶啊？王兄弟，你不地道啊！”那邪魔笑道。
　　王可正好扭头过来：“给我开小灶？童安安，你有心了，来，给我！”
　　王可探手接过那杯毒药。
　　“舵主！”童安安脸色一变，想要阻止。
　　“你找死？”一个声音在童安安耳边响起。
　　这声音，只有童安安听得见，是红袍人的警告，吓的童安安浑身一激灵。
　　“怎么了？”王可疑惑道。
　　“没，没事！这茶第一次做，不知道味道合不合舵主的口味！”童安安担心道。
　　“噢？没事，心意到了就行，我不挑的，哈哈哈！”王可笑道。
　　虽然以前在王可手中栽了多少跟头，但，跟随了王可，童安安才发现，比跟随色欲天他们舒服多了，这样的领导心胸，是童安安从来没遇到过的，童安安好想说出真相啊，可惜小命捏在‘色欲天’手中，此刻只能焦急的低下头。心中默念‘不要喝’！
　　童安安默念‘不要喝’！而隔壁房中的红袍人却默念‘快喝’！
　　就在二人焦急等待之际，王可因为打麻将到了关键时刻，也没挑，一口将杯中水全部喝了。
　　“好！”隔壁房中红袍人狂喜道。
　　“怎么！”童安安露出一股悔恨之色。
　　完了，肝肠寸断散被王可喝下了，这下全完了。
　　“呃？”王可陡然眼睛一瞪，看向童安安。
　　童安安脸色大变，完了，药性这么快就发作了？色欲天，你不是说会有一段时间缓冲的吗？这么快发作，我没时间逃命了啊！
　　隔壁房中，红袍人却是大喜，好，童安安，我说的话你也相信？哼！
　　就在童安安焦急，红袍人大喜之际。
　　王可瞪眼道：“好喝，真好喝！这味道，甘甜口渴，入口丝滑！喝了真舒服，童安安，给我再来一杯！”
　　“呃？”童安安一愣。
　　隔壁房中红袍人也僵在了那里。
　　“舵、舵主？你说……？”童安安有些不可置信道。
　　“童安安，真是没想到啊，你不但办事得利，煮凉茶手艺也是一绝啊，给我再来一杯！”王可满意的不吝夸奖。
　　王可修炼大日不灭神功，早就万毒不侵了，根本没喝出来有毒。
　　“王兄弟，真有这么好喝吗？也给我来一杯！”
　　“是啊，童安安，给我们一人来一杯！”
　　“我也渴了，给我一杯！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一时间得了王可夸赞的毒药，人人都要来一杯。
　　童安安瞪着眼：“………………！”
　　隔壁房中红袍人：“………………！”
　　在一番吹捧下，童安安走出了麻将室，回到了自己卧室。
　　童安安和红袍人尽皆沉默了一会。
　　“堂主，你是不是拿错了？”童安安好奇道。
　　红袍人拿出瓷瓶，仔细又检查了一番：“没错啊！”
　　“没错，为什么会这样？”童安安茫然的问道。
　　红袍人：“…………！”
　　特么的，还从来没遇到过这种事！怎么会这样？
　　“堂主，要不，算了吧？”童安安劝道。
　　“不行，难得王可对你没有防备，继续下毒，那肝肠寸断散有问题，我还有别的毒，这瓶心脏溃烂丹，我融在茶水里，一定能将王可毒死的！”红袍人冷声道。
　　“心脏溃烂丹？这，这比肝肠寸断散还恐怖的毒药啊，市面上好像二十万斤灵石一颗啊！”童安安惊讶道。
　　“只要王可死，我不在乎！”红袍人冷声道。
　　“可是，现在不一样了，我回麻将室，不仅仅是送一杯心脏溃烂丹了啊，所有打麻将的人，都要喝王可刚才的凉茶，就是那肝肠寸断散，这怎么办啊？”童安安焦急道。
　　红袍人更是脸色无比难看，特么的。第一次遇到，喝毒药还喝的好评不断，供不应求的！
　　“随便泡点凉茶给他们！”红袍人沉声道。
　　“可是，我不知道肝肠寸断散的味道啊，万一王可要尝尝，发现味道不一样，不是要穿帮了？”童安安担心道。
　　红袍人：“…………！”
　　特么的，下个毒药而已，怎么弄的这么麻烦？
　　“肝肠寸断散，属下不敢尝试，而且，上次从天狼宗偷来狗鼻子，不知为何，一股臭味破坏了我嗅觉和味觉，我的味觉不太灵敏，要不，堂主你试试肝颤寸断散的味道，然后用其它东西代替调配出差不多的味道？”童安安看向红袍人。
　　红袍人：“………………！”
　　虽然很讨厌童安安的方法，但，只要能杀王可，红袍人也忍了！取出先前的小瓷瓶，红袍人轻轻添了一口残留的肝肠寸断散，自己身中其毒，然后吐了出来，不断漱口。
　　“好了，我知道了，取甘草、甜瓜、酸枣，一比三比五，调配，再配合等分的陈皮熬煮，快！”红袍人沉声道。
　　“哦！”
　　顿时，两人在卧室中取出一口大锅，开始煮凉茶了起来。
　　两人法术控制的挺好，很快一锅凉茶煮好了。
　　“记好了，这锅里的是凉茶！这茶杯里的，是心脏溃烂丹，一定要将心脏溃烂丹让王可喝掉，不管你什么方法，王可不喝，我就要你命！”红袍人沉声道。
　　“是！”童安安郁闷道。
　　就这样，童安安搬着大锅出门了，在外面招来服务员，推着一锅凉茶再度进入了麻将室。
　　“哈哈，童安安，你这么快就回来啦？来给我们尝尝，什么凉茶，王兄弟都夸好！”
　　“打了半天麻将，我也渴了！”
　　“快，快！童安安，你服务真周到啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一时间，童安安指挥服务员不断给打麻将的人送上凉茶，一时间，夸赞声不断。让隔壁房中的红袍人一阵古怪，特么的，老子有煮凉茶天赋不成？你们都在夸？
　　和王可打麻将的几个舵主也夸赞不已。
　　“哈哈，那是当然，我说好吃的东西，肯定是好吃！”王可也倍有面子。
　　童安安在接受大家褒奖的时候，耳边再度传来红袍人威胁的催促声。
　　“舵主，我这又给您煮了点别的，您要不要……！”童安安有些不情愿道。
　　“哦？还有别的？我试试！”王可一把接过。
　　“童安安，你不地道啊，为什么每次给王兄弟开小灶啊！”一群打麻将的人取笑道。
　　童安安露出比哭还难看的笑容，你以为我想的啊？
　　王可再度一口喝了下去。
　　童安安露出一股焦急之色，其他人也看向王可。
　　就看到王可眉头深深皱起。
　　“有效果了？王可眉头皱的那么深？是疼的吗？”隔壁房中红袍人期待道。
　　“哈~~~~，痛快！虽然不似刚才的凉茶入口甘甜，但，这种火辣辣的感觉，犹如火山一样在体内爆发，舒坦，别有一番风味，和我以前喝的鸡尾酒有点像！好，好喝！”王可赞赏道。
　　童安安瞪眼：“…………！”
　　隔壁房中红袍人：“…………！”
　　“童安安，我们也要喝！我们也要王兄弟的同款！”
　　“没错，童安安，快点，也给我们来点！”
　　“童安安，我也要一杯！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　麻将室热闹非凡。
　　童安安不知道怎么走回自己卧室的。
　　卧室中，红袍人也好一阵沉默，久久不知道说什么。
　　“堂主，可能要麻烦您，再尝一尝这心脏溃烂丹，然后照着口味，再煮一锅凉茶了！”童安安面露古怪之色。
　　红袍人：“…………！”
　　特么的，要不是自己神识全程盯着，都以为童安安在耍自己了，为什么会这样？我不是来杀王可的吗？怎么变成煮凉茶了？一锅不够，还要再煮一锅？我特么这次是来干嘛的？


第二百零五章 童安安的救赎
　　神王大厦，童安安卧室！
　　“噗！”
　　红袍男子一口鲜血喷出。
　　“堂主，你吐血了？”童安安看着吐床上的那口血。
　　“我没事，刚才尝‘心脏溃烂丹’，有些毒气攻心而已，已经被我逼出来了！”红袍男子郁闷道。
　　“噢！”童安安面露古怪道。
　　“快煮茶，对了，里面再放二两陈皮！”红袍男子指点着童安安煮茶。
　　“是！”童安安低头应声道。
　　童安安煮着新凉茶。而红袍男子却再度取出一个小瓷瓶。
　　“堂主，这次的毒药是什么口味啊？”童安安好奇道。
　　红袍男子手头一僵！为什么你现在问毒药，要问是什么口味的？而不再问是什么毒药了？口味，就这么重要吗？
　　什么口味的？
　　红袍男子沉默了好一会，待会，会不会重来一次？自己还要再尝一次啊？
　　“童安安，你老实跟我说，为什么王可吃了肝肠寸断散、心脏溃烂丹后，他会没事？”红袍人沉声道。
　　“我，我也不知道啊！堂主，会不会是卖你毒药的人，给你的都是假的？或者过期了？”童安安也是一脸茫然。
　　“假的？放屁！我刚才舔一下都吐血了，怎么可能是假的？我问你，王可为何会没事？”红袍男子冷声道。
　　“我真的不知道！”童安安焦急道。
　　红袍男子沉默了一下，想想也对，自己都没查到的事情，童安安怎么可能知道？
　　看着手中小瓷瓶，红袍男子沉吟了片刻，终究收了起来。
　　“哼，就算王可有什么抗毒的办法，这次，我看你怎么抗！”红袍男子寒声道。
　　说着，红袍男子取出一个玉盒。
　　“堂主，这是什么？”童安安好奇道。
　　“你不要问，你只要送到王可口中就行！这次，哪怕王可百毒不侵，他也必死无疑！”红袍男子冷声道。
　　说着打开玉盒，玉盒中是一个小冰块一般。
　　“仙人冰？”童安安陡然瞳孔一缩。
　　“你认识？”红袍人惊讶道。
　　“是，我以前在十万大山外的看过有人售卖，三百万斤灵石一块啊，就是这模样，不，堂主你这仙人冰，好似残缺的，少了一部分？”童安安惊讶道。
　　红袍人一声冷哼：“你倒是知道的不少！”
　　少了一部分？这块仙人冰，大部分当初给魔尊下毒了，还剩下这小半块而已。
　　“堂主，你这也太下血本了吧？仙人冰啊！用这来给王可下毒？这半块，价值百万斤灵石吧？”童安安无法理解。
　　“别跟我说这些没用的，哼！你以为我想用这仙人冰啊？”红袍男子一瞪眼。
　　特么的，要不是肝肠寸断散、心脏溃烂丹都没效果，你以为我会浪费这仙人冰？我特么这次来杀王可，亏大发了，你知道吗？
　　“那，堂主，您还有别的仙人冰吗？”童安安问道。
　　“别的仙人冰？”红袍男子一时没有理解。
　　“对啊，万一王可喝了，说好喝！大家都想喝！可能还需要您尝尝，然后煮凉茶呢！”童安安解释道。
　　红袍男子瞪着眼：“…………！”
　　“煮你妹的凉茶啊！仙人冰都毒不死王可吗？吃了仙人冰，真元会被快速转化为寒气！耗尽真元，再耗血肉，将人彻底冻死冻成冰山为止！就算毒不死他，也冻死他了啊！别特么废话了，让我再煮凉茶，做梦，我恨凉茶！”红袍男子怒声道。
　　“是！”童安安顿时低头不敢说话。
　　很快，童安安推着第二锅凉茶走进了麻将室。
　　这一次来，童安安再度受到了大家的认可。新的凉茶，再度得到了一致好评。
　　“童安安，你每次都给王可开小灶啊，这次又是什么啊？”几个邪魔大笑道。
　　“我来看看！”王可熟练的接过毒药仙人冰。
　　“舵主，这次的比较寒，要不，算了吧？”童安安露出一股焦急之色。
　　毕竟，色欲天先前说，不会让自己为难的，中毒要过一会才发作，给自己足够逃窜的时间，但事实上，童安安看出来了，色欲天堂主根本就没有给自己逃窜的机会，他两次态度很明显，毒药就是见血封喉，瞬间毙命的。
　　这样的色欲天堂主，根本不顾我的死活，我还能替他卖命吗？
　　“童安安，你找死吗？”一个威胁的声音传入童安安耳中。
　　显然，红袍男子发现童安安的反常了。再度传音威胁。
　　王可此刻听牌了，一手好牌，就要糊牌了，根本没在意童安安话中的焦急。
　　“啪！清一色，哈哈哈，给钱给钱！”王可糊牌了大笑道。
　　“什么？王兄弟，这种牌，你也胡得了？”几个牌友瞪眼生气道。
　　“哈哈哈哈，愿赌服输！畅快！童安安，你刚才说什么？这次凉茶比较寒？没关系，我高兴，我就喜欢喝冰镇的！哈哈哈！”王可大笑中一口闷了下去。
　　“不要，舵主，那茶里有毒！”童安安顿时跪下惊叫道。
　　“什么？”王可一愣。
　　四周一众麻将客也是忽然一静。
　　隔壁房中的红袍男子正要发怒，但，却笑了起来：“来不及了，哈哈，王可已经喝下去了！”
　　王可看向童安安：“哈哈哈，童安安，你别逗了，我们大家都一起喝的，怎么可能有毒？”
　　“哈哈哈哈！”麻将室内很多邪魔都露出大笑之色。
　　童安安抬头看向王可，发现，王可真的没事。
　　“堂主，你天赋异禀，百毒不侵，真是太好了，属下有罪！”童安安顿时狂喜道。
　　而隔壁房中的红袍人也是一阵迟疑：“仙人冰，不会又没有效果吧？”
　　“有什么罪？”王可笑着看向童安安。
　　忽然，王可神色一动：“不对，我体内的燥热消失了？这杯茶，真的好大的寒气啊！”
　　王可的浊真气已经是灰色了，每日都好似沸水一般，灼热无比，但，喝了这杯茶，却好了很多，变的冰凉了？
　　“是色欲天，色欲天还没死，就在隔壁房中，舵主！色欲天让我给你下毒的，他就在隔壁！”童安安指着不远处隔壁焦急的叫着。
　　“什么？”四周邪魔脸色一变。
　　“聂青青，聂青青！护驾！护驾！有刺客，快来保护我！”王可也毫不犹豫的喊了一嗓子。
　　隔壁的红袍人脸色一变，不好，这童安安居然背叛我？找死！怎么办？王可万一再不被毒死，那我今天就白来了啊！暴露了？暴露就暴露吧！
　　“轰！”
　　一瞬间，红袍人撞破旁边的一面墙，化作一道红光向着王可打来。
　　这忽然的破墙惊的所有人邪魔脸色一变：“保护王兄弟！”
　　“找死！”麻将室楼上顿时传来聂青青一声断喝。
　　“轰！”
　　一道剑光直冲红袍男子而来。
　　红袍男子仓促间一个掌罡打向王可，一个掌罡迎向上方一剑。
　　“不要！”王可惊恐的叫了起来。
　　“保护王兄弟，快！”一众周围的舵主各自打出一拳。
　　“轰隆隆！”
　　约有十来个金丹境强者迎向红袍男子的掌罡，但，红袍男子可是元婴境，这一掌罡威力何等巨大。
　　一声巨响，王可连同十几个金丹境的邪魔瞬间被炸飞了出去，破了玻璃窗，一群人坠落而下。
　　而聂青青的一剑也让红袍男子瞬间无法追杀王可，被撞击的轰然射向另一处玻璃窗，炸出了神王大厦。
　　“哼，王可就算有人护着他，也要承受我一掌的十分之一威力！他死定了！聂青青，你拦不住我的，哈哈哈哈！”红袍人大笑着调头激射而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　陡然一个拳头，轰然砸在了红袍男子的身上，拳头威力浩大，红袍男子瞬间倒飞而出。
　　“噗！谁？谁偷袭我？”红袍男子吐血惊叫道。
　　却看到，刚才一拳挡住自己的，是浮在半空中的朱红衣。朱红衣衣衫不整，却怒火冲天。
　　朱红衣黑着脸：“特么的，难得和青儿温存片刻，你也敢在这个时候来捣乱？青儿也就不盯着一会，王可就受刺了？青儿不是要怪我？老东西，我管你是谁，打扰我们夫妻生活，找死！”
　　十条锁链从十个方向轰然撞向红袍男子。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，红袍男子顿时吐血倒飞而出，半空中，红袍彻底碎开，暴露出内部的男子。
　　“莫三山？”半空中气汹汹仗剑而来的聂青青一脸愤怒道。
　　“老东西，又是你？上次设计魔尊，我们早就要你命了！这次居然自己撞上门来？找死！”朱红衣一声怒吼。
　　“轰！”
　　十条锁链瞬间直冲而去。莫三山顿时遭到前所未有的冲击。
　　“吼，童安安，你这混蛋，你怎么没说朱红衣也在这？”莫三山吐出一口鲜血被炸飞了出去。此刻不敢恋战，调头逃窜而起。
　　朱红衣、聂青青都是元婴境强者，岂会让受伤的莫三山跑了？顿时化作两道流光追杀而去。
　　半空中落地的童安安瞪眼看向天空：“假的？是假的？不是色欲天？我被骗了？”
　　童安安面露焦急之色，扭头看向王可。
　　受了莫三山一掌的十分之一威力，王可从大楼上摔落在地，就露出惊悚之色。
　　这一掌打的王可，一点都不疼！
　　“先天境第十重！先天境大圆满了？黑了，又黑了？”王可惊恐的叫着。
　　浊真气黑了，那就是要火化自焚了啊！
　　顿时，那熟悉的焚烧敢再度充斥王可全身。
　　王可顿时翻出遥控器，不，是天雷诛魔阵的操纵令牌。
　　不管了，不用等到明天魔尊许可再行刑了，先诛杀这七百五十个魔教叛徒，用诛魔功德自救吧，要不然，我就完蛋了啊！
　　只可惜，一旦这么做，自己底细就要暴露了啊！
　　该死的莫三山！
　　郁闷中的王可，正要催动天雷诛魔阵。
　　“王兄弟，你怎么样？可受伤了？”一个舵主问道。
　　“我现在，等等，咦，这次怎么没有烧啊？”王可一愣。
　　浊真气应该彻底烧起来才对啊。
　　王可尝试着张口，吐出一口浊真气。
　　那浊真气一出自己体外。嘭的一声，就化为滔天火焰了。
　　一样的熟悉，一样的配方，还是要爆烧的啊！可为什么，这次在自己体内没事？
　　“舵主，我是被逼的，那莫三山假装色欲天，逼着我给你吃仙人冰的，舵主，对不起！”童安安不停的求饶之中。
　　“什么？仙人冰？”一群邪魔舵主怒目看向童安安。
　　王可却是一愣，仙人冰？龙玉上次中毒的那个？寒气逼人？
　　寒气？寒气？
　　仙人冰的寒气，压制了浊真气的火性，让我暂时不用火化了？
　　王可不理会童安安，盘膝而坐，感应体内。
　　果然，王可感到体内有着一股寒气，裹着自己的浊真气，不过，这股寒气看样子坚持不了多久，自己的浊真气太霸道了。
　　“真的，短时间能压制我火化了？太特么好了，仙人冰？好东西啊！童安安，还有没有仙人冰了？再给我来一杯！”王可激动的看向童安安。
　　这一杯仙人冰，能让我压制个两三天没问题吧，要是再有一些，我不是可以长时间压制浊真气了？
　　“啊？”童安安瞪眼看向王可。
　　什么意思？你还要喝一杯？
　　PS：明天爆发！


第二百零六章 老泼我脏水干什么
　　龙仙镇，一个宅院之中！
　　紫不凡早早就抵达了龙仙镇，这些天只是一直没露面，站在一个露台看着远处神王大厦。寂静的夜晚，不知为何，紫不凡这里充满了怨气。
　　手扶在露台之上，看着神王大厦一层客房。
　　“朱红衣，哼，我约你，你不来，就是为了和聂青青私会？混蛋！”紫不凡眼中尽是嫉妒之色。
　　这已经不是一天两天了，紫不凡的怨气越来越大。
　　忽然，远处一声巨响。
　　“嘭！”
　　神王大厦的一些窗户炸开，王可随着一群人坠落而下，而另一边，一身红袍之人也被撞了出来。
　　接着，就看到朱红衣衣衫不整的飞了出来，怒气冲冲的一拳打向了红袍男子，一番打斗，炸碎其红袍，露出内部的莫三山。
　　紫不凡眉头一挑：“莫三山那老东西？”
　　“站住，不要跑！”朱红衣气冲冲的追了过去。
　　而聂青青也踏步直冲而出，追杀莫三山而去。
　　紫不凡双眼微眯，沉吟片刻，踏步冲天而上，也紧随而去。
　　-------
　　神王大厦！王可办公室！
　　王可先天境第十重，先天境大圆满了！浊真气又变成了黑色，按道理此刻也该火化了啊，可刚刚喝了一杯仙人冰。
　　仙人冰何等霸道？就连魔尊当初重伤时都解不开！三百万斤灵石的一份仙人冰。生生的用寒气压制了王可火化，不过，看这样子也压制不了几天。
　　“童安安！你所说的，句句属实？”王可冷冷的看向童安安。
　　“舵主，卑职所说句句属实，那莫三山，他冒充色欲天，我，我当时害怕，他还装作在我体内下了血咒，我当时怕极了，我不敢反抗！舵主，属下有罪！”童安安一脸绝望道。
　　这次被莫三山害惨了！
　　“你有病啊，不先看一下色欲天的脸吗？色欲天被魔尊将手臂、大腿都撕了，你没看到吗？”王可瞪眼怒斥道。
　　“我看到了啊，可，我还是害怕啊！我怎么可能想到，莫三山他元婴境，还要假冒别的元婴境啊！我，我……！”童安安露出悲愤之色。
　　“莫三山那老阴货，什么事情做不出来？”王可沉声道。
　　“请舵主责罚！”童安安顿时悲痛道。
　　王可死死盯了会童安安：“好在你最后迷途知返，知道维护公司利益，举报莫三山，哼，要不然，你再大的能力，我也不会再用你了！”
　　“多谢舵主，多谢舵主！”童安安顿时激动道。
　　虽然童安安这次做了错事，但，却帮王可稳定了浊真气，也算大功一件！王可一时还真不知道该感谢他还是该怪责他。
　　若在王朝之中，早就按照忤逆罪处死！不管多大功劳，都是死罪！甚至株连九族！
　　但在公司？经营模式不一样！我是要压榨他的剩余价值！不是要他为公司死啊！当然，为公司死也可以！只是，童安安刚刚入职神王公司，你指望他现在就认可企业文化吗？他是来赚钱的！不要跟他谈理想！
　　受敌对公司要挟，想要破坏本公司，结果歪打正着，帮助了本公司，这在地球企业怎么算？
　　“此次之错，先撤了你总经理一职，降为副总经理，以观你以后表现，同时，扣你十年保底工资。想要钱，自己努力靠提成，同时提成比例降低一半！从此没有节假日休息！给我天天工作！若有再犯，两罪并罚！”王可瞪眼道。
　　王可拿出黑心资本金的派头，压榨着童安安！
　　“多谢舵主！多谢舵主！”童安安感动道。
　　就在王可惩罚童安安之际。聂青青、朱红衣已经归来了，直接落在了王可办公室窗外阳台，打开阳台门走了进来。
　　“好了，明天魔尊就要来了，你还不快去处理混乱之事，大楼破坏部分，带晚给我修补好，破碎的玻璃墙面，天亮前我要看到修复一新！”王可瞪眼道。
　　“是，是！”童安安顿时如蒙大赦的出去了。
　　“王可？童安安伙同莫三山刺杀你，你就不杀了他？”朱红衣皱眉道。
　　“呃，我们这是正规公司，一切有规章制度的！不是打打杀杀的江湖帮派！”王可解释道。
　　朱红衣：“…………！”
　　“王可刚刚招收了童安安，童安安虽然在王可麾下，但，还未收心！王可在利用一次次机会，想要真正的收服童安安！你就别瞎操心了！”一旁聂青青瞪了眼朱红衣。
　　“对了，你们追到莫三山了吗？有没有问问，他为什么要来刺杀我啊？我跟他无冤无仇啊！”王可皱眉道。
　　“你说什么？你和莫三山无冤无仇？”朱红衣脸色一僵，一脸不信。
　　人家特么的都杀到家门口了，你和他无冤无仇？
　　“对啊，我也不知道为什么，他老跟我过不去，可我从来没有对不起他啊！我与人为善，从不主动去得罪别人的啊，他为何这般疯狂？”王可好奇道。
　　“放屁！”朱红衣瞪眼怒道。
　　“怎么了？”王可皱眉道。
　　“特么的，我们刚才追到莫三山，你知道他喊得有多悲壮吗？他说，你把他害惨了，他要报仇，那股怨念，做不得假的，你居然说无冤无仇？你的脸呢？”朱红衣惊愕的看向王可。
　　“我也不知道他为什么那么喊啊，可能他们做特务的，容易有受迫害妄想症吧！我都跟他不熟！”王可皱眉道。
　　朱红衣面部一阵抽搐，为什么听王可说自己无辜的话，我好想抽他呢？
　　“你们追到莫三山了？又没有带回来，你们杀了他？为魔尊报仇了？”王可眼睛一亮。
　　朱红衣眉头微皱，看向一旁聂青青。
　　聂青青脸色一阵难看：“王可，不好意思，我没让朱红衣杀他！”
　　“啊？”王可眉头一挑。
　　“我知道，莫三山与你仇怨极大，但，我昔日终究是天狼宗的东狼殿主，他是西狼殿主！也算共事一场，他刚才那般求饶，我有些不忍心，所以我阻止了朱红衣杀他！”聂青青叹息道。
　　“那莫三山，岂不是还要来找我麻烦？”王可面露担心道。
　　“我和朱红衣一起重伤他道基了，没有一年时间，他恢复不过来的！这一年，你是绝对安全的！”聂青青解释道。
　　王可沉默了一会，终究点了点头。
　　不点头怎么办呢？你们都将莫三山释放了，我胡搅蛮缠有用吗？还不如见好就收。
　　“好吧，你顾忌同事一场放他，说明你有情有义，难怪朱堂主这么在乎你！不过，下次莫三山若再来找我麻烦，还请你帮我挡一挡！”王可只能说道。
　　“放心，下次莫三山再来找你麻烦，你直接叫我！”聂青青点了点头。
　　“好！那就先这样吧！你们俩也累了半天，先回客房休息吧！待会天亮，魔尊来后，这神王大厦正式开业，还要劳烦你们一起上台剪彩呢！”王可说道。
　　一旁朱红衣黑着脸：“什么上台剪彩？不是说好了只有我吗？青儿凭什么也上台去丢人？”
　　为了剪彩这事，朱红衣心里也憋着一肚子火呢，来你这骗子公司剪彩？要不是答应了魔尊，打死我也不上台。你还蹬鼻子上脸了？还让青儿上台去丢人？
　　“好！等剪彩时叫我！”聂青青点了点头。
　　或许因为刚刚放走了莫三山，聂青青心存一丝愧疚，居然没有拒绝。
　　“青儿！”朱红衣焦急道。
　　“好了，我先回去休息了！”聂青青说道。
　　朱红衣一阵气极，为什么青儿你就答应了？之前你不是也跟我说，这剪彩是丢人的事情吗？这是为什么？你不要给王可这大骗子脸面的啊！
　　郁闷中，朱红衣追着聂青青离开了王可办公室。
　　-------------
　　十万大山，一个寂静的山谷。
　　“咳咳咳，噗！”莫三山咳嗽中一口鲜血喷出。
　　莫三山此刻伤势极为惨重，浑身是血，躺在一块大石头之上。
　　“王可，你到底死了没有？这次，我特么亏大了！咳咳！被聂青青、朱红衣打的这么惨！若不是聂青青一根筋，好忽悠，今天差点就栽在这里了，噗！”莫三山吐着血郁闷道。
　　“聂青青？朱红衣？哼，你们等着！以为放了我，我就会感激你们？总有一天，我会让你们和王可一样的下场！咳咳咳！”莫三山吐血中，眼中尽是怨恨。
　　“谁？”莫三山陡然汗毛炸竖，脸色一变。
　　却看到，一个紫衣女子，缓缓从天而降，落在不远处一块大石之上。
　　“紫，紫不凡？你，你怎么在这？”莫三山脸色大变。
　　若是全盛时期，自己根本不怕紫不凡，但，此刻伤势惨重，伤了道基，最少一年不能动武，这时候紫不凡来了？我特么，是要完蛋了？我怎么这么惨啊？
　　“莫三山？呵呵，你可让我好找啊！”紫不凡面露杀气道。
　　莫三山脸色一阵难看：“紫不凡，你要为魔尊报仇？”
　　“哼，为魔尊报仇？不！魔尊的仇，从来不需要别人为他报！你得罪魔尊，魔尊早晚有一天会来找你报仇的！”紫不凡冷声道。
　　“那你是……？”莫三山戒备道。
　　莫三山想不明白紫不凡此刻的目的。
　　“我的闪电神鞭呢？”紫不凡冷声道。
　　“呃？”莫三山一愣。
　　你的闪电神鞭？你问我？我怎么知道？你问错人了吧？
　　“就因为没了闪电神鞭，所以这段时间，我的实力大打折扣！上次龙门大会我表现的孱弱，面对色欲天的出手，我也抵抗不了！都是因为少了我的法宝‘闪电神鞭’！快还我，否则，我让你生不如死！”紫不凡寒声道。
　　“我，我不知道你闪电神鞭啊，你怎么找我要啊？”莫三山惊愕道。
　　“王可说的，你将闪电神鞭拿走了！”紫不凡冷声道。
　　“王可？”莫三山脸色一变。
　　怎么又是王可啊？这混蛋，又污蔑我？特么的，老是对我泼脏水干什么？我招你惹你了啊？
　　“王可的话不能相信！我没拿，肯定还在王可手中！不在我手上！”莫三山焦急道。
　　“放屁，王可、童安安都说了，是你拿的，今天，你要是不将闪电神鞭还我，我要你命！”紫不凡寒声道。
　　说话间，一挥手，无数雷电向着莫三山狂泄而去。
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣，一瞬间山谷就被无数雷电照的通亮！
　　“啊！不要，我没拿你闪电神鞭，啊！王可，你这挨千刀的混蛋，为什么又污蔑我！啊！不在我手中！紫不凡，有能耐等我恢复伤势再动手！啊~~~~~！”山谷中传来莫三山凄厉的惨叫声。
　　PS：第一更！


第二百零七章 魔教大佬聚会
　　龙仙镇！王家大宅！
　　神王大厦刚才玻璃炸开的情况，已经被此地魔教弟子知晓了。
　　不仅仅魔教弟子，那些暗藏在龙仙镇的正道弟子也看的历历在目了。
　　王家大宅的一个露台，张正道匆匆而来，刚好看到这里也站着一群正道弟子。
　　“咦？铁流云？还有相寸宗的赵四？你们怎么都在王家大宅？”张正道好奇道。
　　“这不听说，魔尊明天来龙门大会会场，准备斩首背叛者嘛！好多正道弟子都悄悄来观看，王家大宅这边视野好，我们经常来，自然来这里看看啊！”铁流云解释道。
　　“而且，王兄弟明天新的神王大厦开业，就算是为了监视魔道的神王大厦，没有邀请我们参加，我们也要来观礼的！”赵四说道。
　　“赵四？我记得，你们相寸宗，不是在天狼宗外闹着的吗？你怎么在这？”张正道惊愕道。
　　“还不是莫三山那老东西，一直躲着不出来！说起来我就来气！铁流云，你天狼宗什么意思啊！”赵四瞪眼看向铁流云。
　　若非二人是多年好友，赵四早就跟铁流云拼命了。
　　“我也不知道，我是南狼殿的，跟莫三山西狼殿不熟！”铁流云马上甩锅道。
　　“哼，莫三山做的事，不肯承认，我们去找他对峙，他还躲着不出，还让人诬蔑王兄弟，这祸害！以为我们眼瞎吗？是王兄弟污蔑他吗？只准他做，不准别人说吗？”赵四瞪眼道。
　　“什么意思？”铁流云不解道。
　　赵四一脸痛苦：“前些天，一个从魔龙岛逃出来的师弟说了，他被西狼殿莫三山手下灌醉了，不知道有没有连累王可！结果，第二天外面就在传，莫三山这个内奸，完全是王可诬蔑的，说我们都被骗了！放屁！这很明显是莫三山放出来的消息啊！王可什么都没说，是我们自己猜到是莫三山的，那喝醉的师弟已经被我们臭骂了一顿，喝酒给王兄弟遭灾干什么？气死我了！”
　　“莫三山给王可泼脏水？”铁流云脸色一阵难看。
　　只有一旁张正道不说话，张正道跟王可最熟了，这脏水太像王可套路了，嗯，我什么都不知道。
　　“是啊，所以，我准备借机来跟王兄弟说声抱歉的，只是王兄弟这段时间一直住在新的神王大厦，每日周旋邪魔群中，我不知怎么跟他说啊，王兄弟，太拼了！唉！”赵四叹息道。
　　“王可，应该没你想的那么危险！”张正道面色古怪道。
　　王可这段时间在神王大厦，应该天天在打麻将吧，危险个屁啊！
　　“轰！”
　　就在此刻，远处神王大厦一声巨响。
　　就看到王可连同一群邪魔被打飞了出来。
　　“什么情况？”
　　“不好，是王兄弟，他被偷袭了！”
　　“谁，哪个邪魔打的王兄弟？”
　　“啊，那打王兄弟的邪魔，与朱红衣打起来了！”
　　“怎么会？是莫三山？”
　　“莫三山去偷袭王可？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　王家大宅的露台，一片惊呼。
　　远处，聂青青、朱红衣追着莫三山离开了，可王家大宅却炸开了锅啊！
　　“莫三山去偷袭王可？为什么啊？”铁流云惊愕道。
　　“该死的莫三山，心眼小成这样？我那师弟喝醉酒的一句话，他就恨王可入骨？居然去刺杀王可？该死的莫三山，你躲着我们，不想着解决我们的问题，现在王可只是说了句公道话，你就刺杀王可吗？”赵四气愤道。
　　“莫三山太过分了！”一群随赵四来的人顿时气愤道。
　　“我要通知十万大山的各大正道宗门，莫三山阴险毒辣，不配为正道西狼殿殿主！我要让所有人知道莫三山是怎么冤枉刺杀一个正义之士的！”赵四恨声道。
　　“王可为了混在魔教救正道弟子，本来就九死一生，这莫三山还在背后插刀，直接刺杀了？我也看不下去了，赵四，我随你一起去天狼宗，请陈天元罢免莫三山西狼殿主一职位！给大家一个公道！给王兄弟一个公道！”
　　“算我一个！”
　　“算我一个！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　顿时，一场针对莫三山的风暴，即将从此地向十万大山刮起。
　　一旁张正道看着远处拍着屁股站起身来的王可，那王可一点事也没有。
　　“王可现在的牛皮，都不用自己吹了？连个被刺杀，也能被捧上天？”张正道面露古怪道。
　　“张正道，你在说什么呢？什么王兄弟吹牛皮啊！你这样太过分了，还在神王公司当总经理，居然背后数落王可，你真不像话！”
　　“就是，你看看神王公司的信誉，这次买了保险，意外死亡的人！神王公司多么负责任，理赔金布告已经遍布七十二仙镇了，而且，为了让死者心安，神王公司负责的要确认每一个受益人！”
　　“就是，都惊动了我宗门的宗主，言说，绝不让英雄的理赔金，落在宵小手中，不能让英雄流血牺牲还要流泪。让各宗宗主做到理赔金精准到位，不允许任何截流，要做到零腐败！”
　　“王可的保险，真是太好了！这样负责的态度，我以前还怀疑？现在，我决定，给我的家人都买一份！”
　　“就是，就是，张正道，你在神王公司，是你的福分，你背后数落王可，你真不像话！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群人一边夸张王可，一边数落张正道。
　　张正道黑着脸，特么，负责理赔金精准到位，还有企业宣传的是我，是我，你们不知道吗？夸王可干嘛？为什么不夸我啊？
　　“好了，不要说了，王可还算安全，虚惊一场！”铁流云开口道。
　　“王兄弟回神王大厦了，唉，混在群魔之中，真不容易啊，不但要防着魔教的陷害，还要防着正道背后刺杀，唉！以后，谁要是再听到关于王可的流言蜚语，一定要告诉我，我去找他理论，哼！”一个正道弟子说道。
　　“还有我！”一群人纷纷点头。
　　张正道一脸古怪的看着这群人，特么，王可到底给你们灌了什么迷魂汤啊，不要钱的拼命帮他吹？
　　众人耐心等候，一直等到天亮。
　　随着今日的到来，越来越多的魔教弟子从四面八方汇聚而来，以至于，龙门大会会场很快被魔教弟子填满了。
　　龙仙镇上的正道弟子，更加的小心了。
　　“快看，是魔尊！魔尊来了！”铁流云陡然脸色一沉。
　　所有人屏住呼吸，却看到魔尊踏空而来，缓缓落在了神王大厦顶楼的露台之处。
　　“拜见魔尊！”无数魔教弟子恭敬的拜下。
　　魔教第一人抵达，虽然只有一人，但，声势却无可比拟。
　　魔尊抵达的瞬间！
　　两道身影冲天而上，落在其身侧，正是朱红衣和紫不凡。
　　“恭迎魔尊！”二人恭敬道。
　　紫不凡此刻脸上似有着一股生气的不愉快，眼神幽怨的看向朱红衣。
　　朱红衣不敢对视，撇过脸去。
　　“怎么只有你们两个？”魔尊沉声道。
　　“哇！”
　　陡然，一只漆黑的乌鸦飞到了近前，落在地上。
　　“拜见魔尊！属下修炼到了一个关键时刻，无法出关！只能以此乌鸦替身前来觐见，魔尊恕罪！”乌鸦发出低沉的男子声音。
　　魔尊看了眼乌鸦，冷声道：“第一堂主，见你一面可真不容易！”
　　“魔尊恕罪！”乌鸦再度低头请罪。
　　就在乌鸦低头的时候，忽然一只大脚踩了下来。
　　“哇！”
　　乌鸦一声怒叫，顿时躲了开来。
　　却是王可急匆匆而来，差点踩到乌鸦。
　　“啊呀，这怎么有只乌鸦啊？谁负责楼顶打扫的？乌鸦混进来都没看到，差点将我绊倒……，不，差点惊扰了魔尊，不知道吗？今天是魔教的大日子，只准喜鹊飞过，你们让乌鸦飞过来，不晦气吗？”王可顿时对着不远处的属下们喝斥道。
　　魔尊：“…………！”
　　朱红衣：“…………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　“王可，你说谁晦气了？”乌鸦拍着翅膀忽然开口道。
　　王可一愣，这乌鸦会说话？
　　“这是第一堂主的分身！”魔尊沉声道。
　　“啊？第一堂主！我想起来了，在魔龙岛，你也出现过一次，啊呀，真不好意思，刚才你落在地上，我只看魔尊了，没看到，差点踩到你，见谅，见谅！”王可马上赔礼道。
　　乌鸦盯着王可看了一会，眼中闪过一股不满。
　　王可也不跟乌鸦废话，马上扭头拜向魔尊。
　　“神龙分舵，王可，拜见魔尊！刚才在筹备大厦开业事宜，没想到魔尊已经抵达！来晚了一步，请魔尊见谅！”王可马上恭敬道。
　　“嗯！”魔尊沉声道。
　　显然，不准备责罚王可了。
　　“魔尊，这顶楼就是我的办公室！您刚到，要不先休息一下！我让人通知一下大家，让大家准备一下？毕竟，今天的日子极为隆重！”王可劝道。
　　“好！”魔尊直接道。
　　“诸位堂主，请！”王可也客气道。
　　在王可邀请下，一群人走入了下一层王可的办公室！
　　--------
　　狼仙镇，一个极为隐秘的宅院之中。
　　莫三山终究逃出了紫不凡的刑讯逼供，只是此刻，比当初更惨了，虽然换了一身干净的衣裳，但，头发眉毛全部消失，脸上尽是雷电炸过的焦痕，被几个属下扶着坐在一个椅子上，双手双脚如打了石膏一般固定在几个法宝支架上，看着远处神王大厦。
　　“殿主，你不要动，不要动，你这伤势，不能动的啊！”
　　“是啊，您这再颤动，骨骼修复法术，就会破坏了，我们好不容易才帮您定型的啊，养些日子就可以动了啊！”
　　“殿主，小心！”
　　几个属下焦急之中。
　　莫三山却是浑身颤抖，脸上更是气的一片苍白。
　　“王可没死？为什么？昨晚又是给他下毒，又是打了他一掌！我都这么惨了，他为什么会没事？我还煮了一晚凉茶，他为什么会没事？”莫三山气的浑身颤抖。
　　PS：第二更，今天还有第三更！


第二百零八章 莫三山他骗我？
　　龙仙镇，神王大厦！王可办公室！
　　“魔尊，待会的流程是这样的！首先，就是给所有叛逆者行刑！这次行刑，乃是魔教大事！由四面八方赶来的魔教弟子一起见证！也让所有魔教弟子明白，背叛魔尊，就是什么样的下场！”王可恭敬道。
　　“嗯！”魔尊点了点头。
　　对于王可刚才递上来的各种酒水，大家都没心思喝。
　　“龙仙镇，也有着一些正道弟子，这个我和朱红衣堂主也商量过了，不准备出手，也让他们去正道宣传宣传，我魔教威严不可侵犯，魔尊您的地位不可动摇，让正道一些对你有坏心思的人，趁早掐灭他们的不良思想！也算一次对他们的震慑吧！”王可解释道。
　　“呵，你考虑的还真周到？”一旁乌鸦冷声道。
　　“多谢第一堂主夸奖！能成为魔尊指定的行刑人，也是我的荣幸！”王可顿时笑道。
　　乌鸦黑着脸，特么，你没听出我在讽刺你吗？谁夸奖你了？
　　“魔尊，行刑过后，就是第二个环节，由您、朱红衣、紫不凡上露台剪彩！到时，聂青青也陪同参加！”王可解释道。
　　朱红衣、紫不凡尽皆黑着脸，为什么每次王可提到这剪彩，我们都想打他呢？
　　“等等，剪彩？什么剪彩？”乌鸦骤然意外道。
　　之前没收到消息啊，不就是行刑叛逆者吗？剪彩是什么东西？我怎么不知道？是什么法术吗？为何朱红衣、紫不凡和魔尊都知晓，我不知道？
　　“剪彩就是剪彩啊！第一堂主，你也有兴趣？要不到时一起？”王可顿时眼睛一亮。
　　乌鸦：“…………！”
　　第一堂主本来想答应的，毕竟，魔尊都参加了，我凭什么不参加？可王可这样说出来，第一堂主本能的感觉这其中有问题。
　　“剪彩是什么意思？”第一堂主沉声问道。
　　“剪彩？王可这第二座神王大厦开业，由我们剪彩，给予他神王公司祝贺与祝福！”一旁朱红衣黑着脸道。
　　第一堂主愣了一会。
　　就这？
　　卧槽，什么情况啊？朱红衣、紫不凡，你们发什么神经？给王可的神王大厦剪彩？他卖的那保险，我早就知道了啊，就是骗子啊！
　　我当什么法术的呢，原来是那个剪彩啊！之前天狼宗剪彩，陈天元、莫三山他们都被王可坑了，你们不知道吗？现在还跟着一起再来一次？还有，这玩意，为何魔尊会答应？
　　“第一堂主，您是答应了？太好了！童安安，再增加一个彩球，到时第一堂主也要参加剪彩环节！”王可对着不远处战战兢兢的童安安吩咐之中。
　　“是！”童安安恭敬道。
　　“谁说我要剪彩的？混账！”第一堂主一声冷喝。
　　特么，我才不陪你闹呢，我就问一下，你就给我算了一个名额？
　　“第一堂主，别着急，别着急，我就随口一说，没人逼你！”王可马上打圆场道。
　　第一堂主：“…………！”
　　王可转头看向魔尊：“魔尊，等剪彩过后呢！我会开一个简单的产品发布会！到时可能有点混乱，魔尊有兴趣可以看看！若是没兴趣，也没关系！”
　　“产品发布会？王可，你那破保险骗钱还不够，你又有新的骗人手法了？”紫不凡一旁惊愕道。
　　“紫堂主，我什么时候骗钱了？保险业务就是这样啊，算是一种对赌人生啊，花小钱，赌大人生啊！你不知道吗？第一批买保险意外死亡的人，我神王公司已经开始开启理赔事宜了，现在哪个买保险的人不要竖起大拇指说声好？”王可瞪眼道。
　　“你这是给正道理赔！”紫不凡冷声道。
　　“不管正道魔道啊，我神王公司是要赚钱的啊！魔道弟子买了保险，我们也理赔啊！不是只理赔正道！大家都看着呢，我怎么可能出尔反尔？我神王公司，信誉第一！那些正道都已经死了，他们的孤儿寡母，你都要继续追杀的吗？”王可问道。
　　紫不凡冷声道：“反正，你给正道理赔，我就不舒服！”
　　“那，待会麻烦紫不凡堂主，帮我多劝劝魔教弟子，让大家都买点我公司的保险，这样，魔道弟子理赔也更多啊！”王可劝道。
　　紫不凡黑着脸：“你还想让我帮你骗魔教弟子的钱，你做梦！”
　　王可黑着脸：“我都说了，不是骗钱，我们是正规公司，是正经生意！你不认可，也别砸我招牌啊！”
　　紫不凡：“…………！”
　　正规公司？正经生意？呸！
　　“好了，就这样吧！”魔尊沉声道。
　　显然，魔尊认可了王可流程！先杀叛逆，然后剪彩！至于王可第二个产品发布会，随便参不参加！
　　“等一下！”第一堂主忽然开口道。
　　“嗯？”魔尊疑惑的看向第一堂主。
　　“魔尊，我不知道你们和王可达成了什么默契，但，我的人可是查到一个不好的消息！”第一堂主沉声道。
　　“哦？”众人一起看向第一堂主的替身乌鸦。
　　“很多正道弟子，都在嘲笑我们！说我们魔教一群首脑，被一个天狼宗小弟子，耍的团团转！”第一堂主冷声道。
　　“什么意思？”朱红衣沉声问道。
　　“什么意思？这个天狼宗的小弟子，就是你们眼前的王可！正道弟子们都在传，王可是天狼宗派来魔教的卧底，几次从魔教救出正道弟子！而我们的几个堂主，却根本不当一回事，任凭他骗的团团转！”第一堂主冷声道。
　　“第一堂主，我和你无冤无仇吧，你为何要诬蔑我？”王可顿时瞪眼惊怒道。
　　这第一堂主，我们才第二次见面吧？上次见你乌鸦替身，我都没跟你说话。
　　王可惊怒，朱红衣、紫不凡却神色古怪的看向魔尊。
　　“噢，我明白了，第一堂主，你是怪我刚才踩到你，才故意挑拨我和魔尊、两位堂主关系的？你，你也太小心眼了吧！”王可顿时惊叫道。
　　“放肆！”第一堂主的乌鸦眼睛一瞪。
　　似一股寒气直冲王可一般。
　　“嘭！”
　　那股寒气在触碰到王可之前，瞬间炸开。
　　第一堂主脸色一变，扭头看向魔尊：“魔尊，您也袒护他？我刚才只是给他一个小小的教训，您怎么也出手了？”
　　“呵，王可是我封的神龙舵主，怎么，你当着我的面，打我封的舵主，是要给我一个下马威吗？”魔尊声音中透着一股寒气。
　　第一堂主的乌鸦脸脸色一变，深吸口气：“魔尊恕罪，刚才是我冲动了，但，属下所说，句句属实！”
　　“句句属实？哼，我看王可，没你看的仔细？”魔尊冷声道。
　　“多谢魔尊仗义执言！”王可马上感激的一礼。
　　“第一堂主，你是不是弄错了？上次我和魔尊一起查探了王可魔气，没有问题的！”朱红衣沉声道。
　　“不可能，一定是王可用什么办法鱼目混珠了！”第一堂主却是强调道。
　　“王可！你来说！”魔尊沉声道。
　　“我？我不知道第一堂主为何针对我！外面人污蔑我的话，你也信？我这人站这好好的，你不会自己问啊？我的魔气有问题，你不会自己看啊？靠猜的给人定罪，这不是耍流氓吗？”王可瞪眼道。
　　“你说谁耍流氓？”第一堂主寒声道。
　　“我不知道谁耍流氓，我只知道，魔尊在此！若是真有问题，魔尊看不出来吗？再说了，大家都是效忠魔尊的，同事一场，有什么事不能摆开了说，觉得我有问题，你直接说啊，绕来绕去干什么？”王可直接道。
　　第一堂主：“…………！”
　　合着，是我兜圈子了？
　　“不过，我跟你又不熟，我本来就是清白的，你总不能让我没事就证明我是我吧？我也要面子的！”王可再度说道。
　　“你要什么面子？哼，你是心虚了吧！不敢给大家检查？”第一堂主冷声道。
　　“不是心虚了，只是，魔尊、朱红衣、紫不凡都没有怀疑我，就你怀疑我！还说我心虚不敢给大家检查，关键，大家都没要检查啊！是你想要检查而已，你何必要代表大家呢？大家都是成年人，你有什么想法，你直说不就行了？非要道德绑架干嘛？”王可问道。
　　“你放屁！你就是不敢给我们再检查一次！”第一堂主瞪眼道。
　　谁道德绑架了？你这假邪魔，你还有理了？
　　“这样吧，今天是个开心的日子，我也不想大家闹的这么僵！我们各退一步，怎么样？”王可劝道。
　　“各退一步？”第一堂主沉声道。
　　“对啊，我将真气给你检查，你呢，给我剪个彩，行吗？”王可问道。
　　第一堂主一愣，你真的要给我检查？你真的想死不成？那莫三山都跟我说了，你是个假货，天狼宗对你都几次筛查了，你就是个正道弟子，你还敢给我检查？
　　“你看，我又不为难你！魔尊、朱红衣、紫不凡都剪彩呢，又不是让你做见不得人的事情，输赢对你都没坏处啊！要不，你就从了，好吗？”王可劝道。
　　从了？特么，有你这么说话的吗？
　　“好！我答应你！”第一堂主冷声道。
　　哼，上次肯定是魔尊没注意你的真气，这次我亲自检查，可不会那么容易糊弄过关了。
　　“童安安，刚才说的，再增加一个彩球，到时第一堂主也要剪彩！”王可对着一旁童安安吩咐道。
　　“是！”童安安面色古怪的点了点头。
　　王可也不客气，翻手一招，掌心出现一个真气球。
　　王可已经先天境第十重了，浊真气再度变成了漆黑之色，而且呈雾化之状，雾态极为浓郁。
　　“来吧，你看看，我这魔气有没有问题！马上就要彻底化为真元了！”王可伸出右手。
　　漆黑的浊真气一出，办公室气氛为之一凝。
　　黑，太黑了！第一堂主还第一次见到这么纯粹的魔气。
　　特么，莫三山不是说，王可是货真价实的正道弟子吗？还鼓动我一定要查清楚，这怎么办？我骑虎难下啊！
　　魔尊也不开口，只是冷眼看向第一堂主，好似在责备他，连自己的话也不相信一般。
　　朱红衣、紫不凡也好奇的看向第一堂主，不知道他要怎么收场。
　　“好了吧？看过了，我就要收起来了！”王可直接道。
　　“等一下，哼，这样看不行，将真气给我，我仔细检查一下！”第一堂主冷声道。
　　“你还要上手啊？”王可脸色一变。
　　“怎么了？不敢了？”第一堂主眼睛一亮。
　　王可这紧张的情绪，明显有状况啊！
　　“不是，我这真气有些暴戾，在我手中，我还能压制，一旦出了我手，可能会有危险！”王可皱眉道。
　　“危险？哼，一股真气，有什么危险？我倒要看看，你这在真气里做了什么手脚，居然蒙蔽了我们所有人！哇！”第一堂主一声冷哼。
　　冷哼中，乌鸦分身一拍翅膀，顿时扑了过来。
　　“小心啊！”王可惊叫道。
　　“呼！”
　　乌鸦分身顿时翅膀一卷，将王可手中漆黑的浊真气球卷走了。
　　出了王可掌心，没有王可体内仙人冰的寒气压制，这浊真气本性瞬间暴露出来。
　　“嘭！”
　　真气球骤然爆燃而起，化为一个巨大的火球，将乌鸦包裹其中。
　　“哇！”
　　被大火包裹的乌鸦顿时一声惊叫。
　　“烧，烧了？”紫不凡惊愕道。
　　谁也不知道紫不凡这句‘烧了’，是说真气烧了，还是说乌鸦烧了！
　　“快灭火啊，第一堂主待会还要剪彩呢，别烤熟了啊！”王可顿时惊叫道。
　　PS：三更毕！


第二百零九章 功德哪去了？
　　龙仙镇，神王大厦！王可办公室！
　　“哇~~~~~！”
　　第一堂主的乌鸦分身一声惊叫，瞬间被浊真气爆燃的滚滚大火淹没了。
　　“快灭火啊，第一堂主待会还要剪彩呢，别烤熟了啊！”王可顿时惊叫道。
　　魔尊、朱红衣、紫不凡尽皆瞪着眼睛看着那拍着翅膀的火球，却是谁也没有去救火，毕竟，第一堂主这点火焰，应该不在话下吧？
　　“童安安，愣着干嘛，灭火器啊，快拿灭火器啊！”王可怒叫道。
　　“什么灭火器？”童安安茫然道。
　　众人也疑惑的看向王可，灭火器？
　　王可脸色一僵：“啊，我忘了，还没开始研究锻造呢！”
　　魔尊：“…………！”
　　朱红衣：“…………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　你还没开始研究锻造呢？这话，你怎么有脸说出来的？都这个节骨眼了，你说一个世上不存在的东西？你是要眼睁睁看着第一堂主的乌鸦分身烧死吧！
　　“神王大厦的消防很不过关，童安安去打盆水来吧！”王可叹息道。
　　“嘭！”
　　却在此刻，乌鸦终于挣开了火焰，当然，先前浊真气也不多，烧了一会，也烧没了。
　　“舵主，还要打盆水吗？”童安安问道。
　　“打个屁水啊，火都灭了！你没看第一堂主都没事了吗？”王可一瞪眼。
　　童安安默默的一个人扛下了所有。
　　乌鸦从火焰中出来了，但，依旧大量羽毛被烧的焦黑，此刻落在一个椅子上方，目露凶相的看向王可。
　　“王可，你是故意让我出丑，对不对？”第一堂主寒声道。
　　“怎，怎么会呢？第一堂主，刚才大家都听到了，我说我的真气有危险，别人都听我的不去碰，是你自己抢夺的！不关我事啊，魔尊也可以作证的！”王可马上解释道。
　　第一堂主死死盯着王可。关键，王可的确说了很危险，不给我们拿，是我自己抢去的！特么的！
　　魔尊看着第一堂主身上的焦黑羽毛，沉默了一下：“第一堂主，王可的魔气也给你亲自体验过了，你还有什么想问的吗？”
　　第一堂主红着眼睛看向王可，体验？体验被火烧吗？
　　刚才肯定是王可故意害自己的，莫三山说的没错，这王可就不是个东西！
　　“没有了！我没问题了！”第一堂主沉声道。
　　“没问题，那就待会一起剪彩啊！第一堂主能主动赏脸，真是太给我面子了，童安安，记得，给第一堂主办一张金卡！”王可冲着童安安吩咐道。
　　“是！”童安安面露古怪之色。
　　第一堂主黑着脸，特么，谁给你面子了？我只是不想再丢脸了罢了！
　　“既然如此，王可，开始吧！也别耽搁时间了！”魔尊沉声道。
　　显然，第一堂主的挑衅，让大家都失去了耐心！
　　“好！诸位，一同走到窗外露台吧，我这顶楼是有观景露台的，可以看到下方一切！”王可邀请道。
　　“嗯！”魔尊点了点头。
　　一行人在王可的邀请下，缓缓走到窗外露台之处。而王可却是出门坐电梯下楼去安排了。
　　第一堂主深吸口气，眯眼看向离开的王可，哼，刚才的魔气检查不利，没关系，一会还有办法验证你的真伪！
　　魔尊、第一堂主乌鸦分身、朱红衣、紫不凡一出来，站在神王大厦下的魔教弟子们顿时再度恭拜。
　　“拜见魔尊，拜见诸位堂主！”所有魔教弟子一声齐喝。
　　于此同时，龙仙镇上的正道弟子们，也纷纷眼中一凝，屏住呼吸的看向神王大厦顶楼露台之地。
　　一时间，四方一片寂静。只剩下那一个个被捆缚在柱子上的邪魔，惊恐的求饶之声。
　　“龙门大会时发生的事情，所有人都知道了！本尊也就不赘述了！今日叫大家来，就是让大家明白，魔教有魔教的规矩！忤逆者，是何下场！”魔尊寒声道。
　　所有魔教弟子都是一片寂静。
　　而此刻，王可也走到了楼下，楼下有着一个巨大的高台，王可走上了高台。
　　“叛逆者！杀无赦！”王可一声断喝。
　　“叛逆者，杀无赦！”所有魔教弟子一声齐喝。
　　似在表忠心，似在壮声势！
　　“着神龙舵主，王可，行刑！”魔尊站在高处一声断喝。
　　“尊魔尊令！”王可仰天一声大喝。
　　说话间，王可手抓天雷诛魔阵操纵令牌，缓缓走向了木柱林。
　　七百五十根柱子上，捆缚着七百五十个配合谋杀魔尊的叛徒，此刻全部绑在此地，等待受刑，一个个面露惊恐之色。
　　王可却毫不客气，顿时操纵天雷诛魔阵。
　　“轰！”
　　顿时，天空乌云密布，滚滚雷电直冲而下。
　　劈向一众受刑邪魔。
　　此刻，龙仙镇一个小院之中，莫三山死死的盯着。
　　“王可，你千算万算，没算到现在吧，你找死，哈哈，你要露馅了！”莫三山露出一股得意之色。
　　王家大宅，铁流云也陡然脸色一变。
　　“不好！”铁流云惊叫道。
　　“怎么了？王兄弟诛杀邪魔，有什么不好的？”赵四惊讶道。
　　“王可要暴露了！”铁流云焦急道。
　　“什么？”众人看向铁流云。
　　“诛魔，是要看人的！我等正道弟子诛魔，会有功德临身！而魔教弟子自相残杀，却不会有功德产生啊！”铁流云焦急道。
　　“啊呀，不好，王兄弟是我正道弟子，一旦杀死邪魔，必有无数功德金光冲入其体内的啊，那他不就暴露了？”赵四脸色一变。
　　“王兄弟若是入魔了，他诛魔，不会有功德异象，可，王兄弟是正道弟子啊！他要露馅了啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一时间，王家大宅露台之上，尽皆是焦急的目光。
　　不远处小院中的莫三山，露出一股期待之色，期待王可暴露正道弟子身份，期待王可被群魔诛灭而死。
　　而神王大厦顶楼露台，第一堂主也想到了这一点，所以刚才才没要继续检查王可魔气的，毕竟，一旦诛魔，身份就彻底暴露了。
　　“轰隆隆！”
　　天雷诛魔阵下，无数雷电直冲七百五十个邪魔叛逆，一时间，那木柱林，尽是凄厉的惨叫之声。
　　“不要，啊！”
　　“我不要死，我不要死！”
　　“魔尊，我错了，不要用雷电劈我，啊！”
　　“魔尊，都是色欲天命令的，饶命啊！”
　　“啊~~~~~~~~！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　凄厉的惨叫声不断，可惜，没人同情他们。
　　正道弟子不会同情他们，魔教弟子也不会同情他们，他们是魔教的叛徒，是正道的仇敌。
　　“轰隆隆！”
　　雷电狂暴，轰然劈下。
　　“死，死，死~~~！”王可一声声大吼之中。
　　抓着天雷诛魔阵的操纵令牌，也到了木柱林，淹没在了雷光之中。
　　王可也进去了，四周尽是电光闪耀，让人看不清其身影，让人看不清有没有功德诞生。
　　正道诛魔，会有金色功德从邪魔体内冒出，涌入诛魔者体内，可这功德金光不多，光耀程度哪里比得上四周雷光闪耀？
　　“哈哈，王兄弟真聪明啊，用雷电光，遮盖了功德金光！”赵四惊喜道。
　　“是我小看王兄弟了，王兄弟能周旋魔教之中，怎么可能想不到这一点？这次行刑，为何用天雷诛魔阵，肯定是这般考虑的！”
　　“雷电光太闪耀了，让人根本看不到功德金光，师弟，你想的好办法啊！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群正道弟子都在为王可的智慧喝彩。只有张正道瞪大了眼睛一阵沉默，脸上露出一股惊奇之色。
　　另一处小院，莫三山瞪大眼睛，原本脸上的兴奋全部僵住了。
　　“殿主，王可这招瞒天过海，用的妙啊，用雷电光，遮盖他获取的功德金光，整个魔教弟子都被他瞒过去了！”一个属下在旁感叹道。
　　“不对，不对，没有功德金光？为什么？”莫三山一脸茫然。
　　“什么？”
　　“你们金丹境看不透雷电中的场面，我们元婴境却能看的清楚，没有，根本没有功德金光涌入王可体内？为什么？为什么？”莫三山惊叫道。
　　为什么会这样，在自己认定王可是正道弟子的时候，王可忽然变成魔教弟子了？为什么会这样？
　　同样茫然的，还有神王大厦顶楼的第一堂主乌鸦分身。
　　乌鸦分身死死盯着雷暴中央的王可，面部抽了抽。
　　莫三山，你这老东西，居然骗我？王可诛魔，根本没有功德！这不是邪魔，那是什么？我被你骗了！莫三山，你害得我今天丢了大脸！
　　“轰！”
　　当最后一道雷电结束，天空云雾缓缓散去。七百五十根柱子，尽皆劈的焦黑，柱子上的邪魔，尽数死亡，有的化为焦炭，有的炸的四分五裂。一个不留，尽皆死亡。
　　王可从木柱林走了出来，对着大楼上的魔尊恭敬一礼。
　　“启禀魔尊，行刑完毕，七百五十魔教叛逆者，尽数伏诛！愿祝我太阴魔教，在魔尊带领下，太阴魔教，战无不胜，教之魔尊，文成武德，千秋万代，一统天下！”王可一声恭贺。
　　恭贺之下，所有人忽然看向王可，特么，你小子，也太会拍马屁了，这种肉麻的话，都说得出来？
　　不过，王可带了一个头，大家只能跟上。
　　“太阴魔教，战无不胜，教之魔尊，文成武德，千秋万代，一统天下！”所有魔教弟子都齐声恭贺之中。


第二百一十章 请不要道德绑架
　　“太阴魔教，战无不胜，教之魔尊，文成武德，千秋万代，一统天下！”
　　声势浩大的马屁声，听的龙仙镇的正道弟子们都瞪大了眼睛。
　　莫三山惊愕的看着起头的王可，特么，为了抱魔尊大腿，你这种肉麻的口号都喊得出来？
　　王家大宅，一群正道弟子也瞪大眼睛。
　　“王兄弟真不容易啊！”
　　“是啊，你不知道王兄弟有多辛苦！”
　　………………
　　…………
　　……
　　只有张正道脸皮抽了一下，果然，还是那个不要脸的王可！
　　神王大厦的楼顶，众堂主也一阵惊愕，但，魔尊在此，谁也不好说什么。
　　魔尊盯着王可看了一眼，沉默了一会，点了点头，默默接受了这个口号。这王可，还真会来事！
　　“好！”王可忽然一声大喊！
　　瞬间，所有人的目光全部聚向走向神王大厦前高台的王可。
　　“诸位，铲除叛逆，维护魔尊的魔教正统刚才已经进行了，现在，将要到下一个环节！”王可一声朗喝。
　　朗喝下，所有魔教弟子瞪眼看向王可，什么情况？什么下一个环节？
　　就连远处龙仙镇的莫三山也瞪大眼睛看向王可，你要搞什么？神王大厦开业吗？现在？你选在现在开业？
　　魔教诛杀叛逆，成了你开业的开幕式表演吗？你找死吗？
　　莫三山看向神王大厦顶楼露台的魔尊等人。
　　因为王可先前已经给大家说过了，流程就是这样，魔尊等人居然没有斥责王可。
　　“为什么？你们集体智障了吗？王可的神王大厦开业，要喧宾夺主了啊！你们都不反应一下的吗？”莫三山瞪眼惊愕道。
　　但，大楼上，一众魔教大佬真的没有阻止。
　　“各位一定也听到消息了，今天正好也是龙仙镇神王大厦开业的日子，此神王大厦，与狼仙镇的那座不同，这座神王大厦，致力于为魔教弟子服务！感谢魔教兄弟们的捧场支持！大家今日能来，真是太给我神王公司面子了！”王可朗声喝道。
　　高台下的魔教弟子们，有些人露出开心之色，有些和王可不熟的人，却黑着脸，谁来给你捧场了？我们是来观刑的而已。
　　“龙仙镇，这座为魔教弟子服务的神王大厦正式开业，少不了诸位魔教的前辈们支持，今日，有幸请来魔尊、第一堂主、第三堂主、第四堂主，还有神龙分舵的聂青青！一起作为嘉宾！感谢大家的到来，也感谢诸位嘉宾给我神王大厦开业剪彩！为了表示对诸位前辈的尊敬，我们将剪彩地点，放在顶楼露台！诸位请看！”王可一声高喝。
　　朱红衣、紫不凡、第一堂主尽皆黑着脸。
　　因为，童安安指挥下，一群身穿旗袍的服务人员，已经带着彩带和剪刀抵达了顶楼露台，给一众大佬摆好了姿势，只差用一旁剪刀剪彩了。
　　王可跑上了顶楼，走到了众大佬中央。也拿起一把剪刀。
　　聂青青刚来的，抓着剪刀，也是一脸羞耻。
　　特么的，大家都有种上当受骗的感觉，都感受到当初陈天元、莫三山等人的骂娘心理了。可是，话都已经放出去了，魔尊还在呢，谁敢撂挑子？一个个黑着脸的看向王可。
　　“诸位嘉宾，拿起剪刀，我们开始吧，剪~~~~~~~~！”王可一声高喝。
　　一群人黑着脸，随着王可用剪刀剪断了彩带，而第一堂主的乌鸦分身，用剪刀最为别扭，但，魔尊都剪了，难道我要摔了剪刀？
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　随着彩带剪断，顿时，一道道流光冲天。却是再度‘盛典之光’在神王大厦四周绽放，万条瑞气，百万霞光，伴随着无数奏乐声响起，整个神王大厦开业的气氛就上来了。
　　这一系列的动作，看的魔教弟子尽皆张大嘴巴。一个个好似还没回过神来一般。
　　就连远处龙仙镇的正道弟子们也瞪大眼睛。
　　“魔尊和一众堂主，一起给神王公司剪彩？”铁流云惊愕道。
　　“这也太夸张了吧，这声势，怎么可能？”赵四瞪大眼睛。
　　大家都知道王可今日开业，可没想到如此诡异的画面啊。这是魔尊、一众堂主给王可站台了吗？
　　一旁张正道瞪眼看向远处王可：“为什么同样是吹牛皮，你的牛皮都实现了？特么，魔尊他们都发什么神经啊，被你骗了去剪彩？”
　　隔壁小院的莫三山更是呆滞了一会，右眼狂跳：“一定是我眼花了，魔尊陪王可胡闹？不，不应该的啊？还有，那第一堂主的乌鸦分身，你不是答应我，去找王可麻烦的吗？怎么帮他剪彩了？你神经病啊！”
　　远处大楼露台之地。聂青青剪过彩，就后悔了，特么的，原以为没什么的，可现在才知道，这根本就是丢人现眼啊！
　　聂青青扭头回了屋中。
　　朱红衣、紫不凡也黑着脸，狠狠的瞪了眼这坑人的王可，也想要离开，不想在这丢脸了，但，魔尊依旧站在露台之上，几个堂主也不方便离开。
　　“魔尊，按照流程，接下来你们就随意了，我要下去开产品发布会！不能多陪了！”王可恭敬一礼。
　　“嗯！”魔尊轻轻应了一声。
　　王可顿时冲下楼去，再度回到先前的高台之上。楼下负责琐事的童安安，瞪眼看到王可到来，一挥手。
　　“嗡！”
　　奏乐停下，烟花停下，一切都停了下来。
　　童安安此刻看王可，也是惊为天人，特么的，以前看不上王可，现在才发现，太特么牛了，这组织能力，开个公司，在正道能让正道巨擘剪彩！在魔道，也能让魔道巨擘剪彩，为什么啊？
　　很多魔教弟子都还沉浸在魔尊和诸位堂主剪彩的过程中，一个个都惊疑不定的看向王可！同时在想着，这背后有什么深意？
　　王可上了高台，所有人都关注了王可，显然等他解释一般。
　　“好了，接下来，我们进行下一个环节，我神王公司的惯例，新的产品发布会，感谢诸位的不离不弃，依旧在此等候，鄙人不才，请大家听我赘述一番！”王可开口朗喝道。
　　顿时，四周一静，所有人疑惑的看向王可。
　　“诸位魔教的兄弟们！还有，龙仙镇的正道兄弟们！你们都听说过我神王公司的《意外死亡保险》吧？”王可一声朗喝。
　　高台下的魔教弟子们，顿时瞪大眼睛。你那保险，我们当然听说过，可是，你刚才喊什么？龙仙镇的正道兄弟们？
　　魔教弟子们一起看向龙仙镇方向。
　　龙仙镇方向的正道弟子们，顿时一激灵，王可这是要干什么？为什么要暴露我们？
　　“诸位魔教兄弟们，不要看了！有正道弟子在龙仙镇，这不正常吗？我第一座神王公司开业，邀请了大量正道弟子！在狼仙镇，不一样有很多潜伏的魔教弟子吗？不要大惊小怪！大家都心知肚明就行了，也别去看了！魔尊和几位堂主都没说什么，你们紧张什么啊？看产品，看我神王公司接下来发布的产品！”王可叫道。
　　魔教弟子：“………………！”
　　龙仙镇的正道弟子：“………………！”
　　这话被你说的，好像是正常不过的事情一般，我正魔不两立的啊，你忘了啊？
　　一时间，无论神王大厦四周的魔教弟子，还是龙仙镇的正道弟子，此刻都一脸疑惑。这王可要干嘛？
　　“回归到正题，刚才说的，《意外死亡保险》，诸位都听说过吧？”王可再度问道。
　　“废话，当然听过，这半年，在正道可是闹的沸沸扬扬，你在给被我们杀死的正道弟子，给他们最公正的理赔！王可，我们好不容易杀了一些正道弟子，你神王公司还要给他们理赔金？你可是我魔教神龙舵主，怎么可以帮正道理赔？你给我们说清楚！”人群中，有人忽然叫了起来。
　　顿时，现场一阵骚动，和王可打麻将的终究只是魔教少数弟子，大部分弟子对王可这做法还是抵触的，甚至，大楼顶上的三大堂主也冷眼看向王可，为神王公司此行为不满。
　　“问得好！”王可一声朗喝。
　　“这也是今天，我说的最重要的事情！同样也说给前面龙仙镇山那边的正道弟子听！神王公司的保险业务！只是刚开始！神王公司是一个商业公司，类似于商号！我想请问，一些强者名下的商号开在各大仙镇，售卖丹药、兵器，挑不挑顾客？”王可看向一众魔教弟子。
　　“嗯？”很多魔教弟子微微皱眉。
　　“不挑吧！我就知道几大连锁的商号，有正道仙门悄悄开设的，有魔教悄悄开设的！商号的目的在赚钱！只在商品流通！凭什么你们的商品可以无差别流通，我神王公司售卖的保险，要局限在某一方呢？”王可看向那开口询问的魔教弟子。
　　“你真的要帮正道弟子挽回损失？”那邪魔瞪眼道。
　　“不，是他们买了保险！买了神王公司的保险，神王公司就有相应理赔金，同样，从今天开始，神王公司的保险业务，也全面向魔教弟子们敞开！你们觉得理赔给正道弟子，是助长正道士气了，那，请你拿出魄力来，多买两份保险，用来增加魔道士气！打击正道士气！”王可开口说道。
　　“我有病啊，买那玩意！”那邪魔眼睛一瞪。
　　“所以，请不要道德绑架！你说我给正道弟子理赔金不对，那你可以多买些给魔道弟子啊，送父母、送亲友、送同事！给他们一份保障！多好！自己舍不得花钱，还不让别人花钱！别人花了钱，你还不让他们享受保险服务！哪有你这样的啊！”王可鄙夷道。
　　那邪魔：“…………！”
　　“我可以跟你们这样说，神王公司，言出必行！只要买了保险！我神王公司一定会兑现！正道弟子怎么了？我若无信，那你们还敢相信吗？我今天因为一个原因不理陪，那以后就会有一万个理由！你们总不想买一张废纸吧？我售卖给魔教兄弟的保险！一样有效！今天我就将话撂在这，魔教弟子听着，山那边的正道弟子也听着！神王公司的保险单，就是硬通货，无论何时何地，都会兑现！这是我神王公司的根本所在！想要士气如虹，多来买保险！不要吃不到葡萄说葡萄酸，你买了保险，你也吃得到葡萄！”王可朗声喝道。
　　一声朗喝，无数魔教弟子眉头微皱，一个个神色奇怪的看向王可，继而抬头看看大楼顶部的魔尊一行。
　　朱红衣、紫不凡、第一堂主的乌鸦分身尽皆陷入沉思一般。
　　魔尊也不开口，好似在给王可压着场子一般。
　　有魔尊镇场子，众魔教弟子也不敢放肆，最少，没有足够理由发飙的情况下，不敢肆意妄为。
　　“王可，你不是说今天有新的产品发布吗？是什么？”人群中有人喊了一句。
　　王可一看，就明白了，那是自己让童安安去安排的托，目的是迅速转移大家注意力，让原先的正魔矛盾，迅速转移到新的产品上来！
　　“新的产品，需要一位正道嘉宾，上台陪我一起解释给大家！”王可开口道。
　　“正道嘉宾？”所有人顿时瞪大眼睛。
　　王可，你找死啊！这魔教弟子聚集的地方，你请个正道弟子过来？不怕被我们撕了塞牙缝啊？
　　楼顶上，魔尊和三大堂主也瞪大眼睛，王可，你找死啊！还有，哪个正道弟子敢来这里？就算一众正道宗门的宗主，也不敢过来吧，甚至，陈天元、紫重山也不敢来吧？真当我们是摆设？不敢动手不成？
　　远处龙仙镇山上的各大正道弟子也面面相觑。
　　“哪个正道弟子，不要命的陪王可去魔教丛中骗钱？我都不敢的啊！”张正道也瞪大眼睛看着远方。
　　PS：啥也不说，明天爆发！


第二百一十一章 银行
　　神王公司发布的第二个产品，不止是魔教弟子好奇，正道弟子也同样好奇的啊！
　　保险这么奇葩的事情，千古以来，也就王可敢卖，从一开始被说的热血沸腾购买，到所有人回过神来觉得上当受骗，再到理赔时认识到其真是好东西，很多人都犹如过山车一般认识这玩意。
　　用一个宗门宗主的说法，看这保险有三重境界。
　　第一重境界，看山是山！保险是好东西！
　　第二重境界，看山不是山！保险就是垃圾！骗人的！
　　第三重境界，看山又是山！ 保险真是好东西！啊！真香！
　　如今，第二个产品，自然引起很多人好奇。
　　王可邀请了一个正道嘉宾？谁不怕死跑魔窟里现身说法啊？
　　却看到王可拍了拍手，不远处童安安顿时指挥一群属下，押解了一个满身锁链的囚徒走上了高台。
　　“这是谁？”很多人都露出惊讶之色。
　　你不是请个嘉宾吗？是被捆上来的？
　　远处王家大宅，赵四等人忽然认了出来。
　　“那是我正道弟子，好像是流沙宗的一个金丹境弟子，叫什么名字我忘记了，但，前段时间，传魔尊殒落期间，可是参与各处正魔大战的啊，被抓住了？”铁流云皱眉道。
　　“真的是我正道弟子？被魔教抓住的囚犯了？”赵四脸色难看道。
　　张正道皱起眉头：“他叫沙老二吧？”
　　“沙老二？你认识？”众人看向张正道。
　　“我不认识，但，最近看过他的资料！”张正道摇了摇头。
　　“哦？”
　　众人疑惑，那些魔教弟子们也很疑惑的看着被捆缚上台的沙老二！
　　“各位，这位是正道仙门，流沙宗的金丹境弟子，沙老二！几个月前参与正魔之战，被紫不凡堂主手下的一个舵主擒拿，被关押抽取真元血的，我是和这位舵主多次请求，才让他答应借我一天的！”王可解释道。
　　“我还以为哪个正道弟子不想活了，敢来我魔教聚会呢！原来只是一个囚犯啊！”一群魔教弟子一阵释然。
　　王可看向面前眼含怨气的沙老二，深吸口气：“这位流沙宗的沙老二，你不用这样凶神恶煞的看着我，抓你的人不是我！还有，这么多魔教弟子在此，魔尊和三位堂主在楼上看着，你不会指望我将你放走吧？我做不到啊！”
　　“哈哈哈哈！”无数魔教弟子一阵大笑。
　　远处龙仙镇的正道弟子们却微微一叹，王兄弟说的没错，总不能众目睽睽之下为难王可吧？这时候，就算陈天元来也放不走沙老二啊！
　　沙老二也明白了此刻的处境，露出一丝苦涩，不再怨恨王可。
　　“沙老二，你一定很疑惑，为何我会将你请上台来！”王可笑道。
　　“让全天下耻笑我？我无所谓，哈哈，为了正道，我不在乎！”沙老二冷笑道。
　　“不，你错了！叫你上台，是请你来兑现一份理赔金的！”王可解释道。
　　“呃？”所有人瞪眼看向王可。
　　兑现理赔金？你给一个囚犯兑现？真的假的？
　　“我都这样了，你给我兑现什么理赔金？”沙老二也是一愣。
　　王可却是取出一份保单。
　　“一年前，神王公司开业，在第一座神王大厦的那场产品发布会，你去了吧！”王可问道。
　　“不错，我和我大哥沙老大一起去的！但是，我没买你保险啊！”沙老二沉声道。
　　“你是没买，但，你大哥，沙老大买了一份《意外死亡保险》，受益人写的是你名字！也就是说，他死了，你来拿理赔金！”王可解释道。
　　“我，我大哥？”沙老二脸色一变。
　　“没错，我神王公司秉承对客户认真负责的态度，要明确所有保险受益人的身份！我费了好大的劲，托了很多关系，才找到你这位受益人在何处，今日请你来，就是为了兑现理赔金的！”王可开口道。
　　四面八方，无数魔教弟子瞪大眼睛。
　　开什么玩笑，你给一个囚犯兑现理赔金，他有命拿吗？还这么大声的说出来，你是要坑死他吗？
　　“我大哥死了？我大哥死了？”沙老二忽然眼中湿润了起来。
　　“来，看看，这是十万斤灵石的理赔金，您只要签字，这钱，你随时可以拿走！”王可一挥手。
　　顿时，有王可属下抬着十万斤灵石到了台上。
　　十万斤灵石啊！一些刚入金丹境的人，所有积蓄也未必有这么多啊，这忽然摆在面前，还是无比晃眼的，很多人都露出贪婪之色，一个个看沙老二的目光都充满了兴奋。
　　一个囚犯而已，你也配拿钱？
　　只是魔尊和诸位堂主在楼上看着，大家克制着欲望罢了。
　　而王家大宅的正道弟子们也皱起眉头。
　　“王兄弟这是干什么啊，沙老二他拿得走吗？”
　　“是啊，待会不还是便宜魔教弟子了啊！”
　　“十万斤灵石，理赔的太不是时候了啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　很多正道弟子为沙老二一阵焦急。
　　沙老二悲伤了一会，看着那十万斤灵石，露出一股苦涩：“我现在都被抓了，要这些钱，有何用？”
　　“你们兄弟俩，可有亲人？”王可看向沙老二。
　　“有，大哥还有一个儿子，我们还有父母，我们的父母资质不足，无法修行，如今也年迈了，大哥的儿子也还小，他们没有生活来源的啊，王可，王可，你能帮我将这笔钱，送给我父母还有我侄子吗？求你了，求你了！”沙老二忽然激动的跪了下来。
　　“不行！”下方一群邪魔顿时瞪眼道。
　　你将钱给沙老二，我们就可以抢过来啊，你转交给别人，那我们怎么抢？
　　但，王可根本不理会下面人的叫唤。
　　“沙老二，你先别急着跪，我就问你一个问题！这么一大笔钱！交到老弱妇孺手中，你觉得他们守得住吗？”王可看向沙老二。
　　沙老二脸色一变。
　　“我派人打听了，你们兄弟俩被杀、被抓之后，你的父母，还有你那侄子！在流沙宗，并没有受到烈士遗孤的待遇，相反，已经从流沙宗的山门里，搬入了外面仙镇居住！你觉得，是什么原因？”王可问道。
　　“什么？什么？一定是那歹毒的八师兄，我们兄弟在宗门的时候，他不敢为难我们，我们一出事，他就害我亲人！”沙老二惊怒道。
　　“所以，你觉得，这十万斤灵石，唐突的交到你父母手中，交到你侄子手中！会有什么样的结果？”王可问道。
　　“还能有什么结果啊，哈哈，我魔教弟子没去取，他那什么八师兄，或者其他师兄弟，就悄悄将他父母弄死了，然后悄悄将钱抢过去了呗！”一个邪魔大笑道。
　　沙老二顿时惊的一身冷汗。
　　“多谢，多谢你告诉我，要不然，我要害死我父母和侄儿了！”沙老二顿时惊恐道。
　　“嗯，那现在，你想好这笔理赔金怎么处置了吗？”王可看向沙老二。
　　沙老二脸色一变，怎么办？怎么办？现在取了，便宜这群邪魔了！给父母侄儿，那是害他们啊。
　　“今天叫你来，就是为你解决问题的！沙老二，我无法救你出去！但，我能帮你解决一点财务问题啊！这也是神王公司接下来的第二个产品！能完美的解决你的所有困扰！”王可说道。
　　“什么意思？”沙老二一愣。
　　所有魔教弟子也露出好奇之色。
　　王可一挥手。不远处童安安顿时指挥大楼工作人员，放开一旁的巨大条幅。
　　“哗啦！”
　　条幅打开，上面写着‘银行’二字！
　　“这是……？”沙老二不解道看着这两个字。
　　“我神王公司第一个产品，叫着‘保险’！保险业务！今天，我神王公司的第二个产品，叫着‘银行’！银行业务！”王可解释道。
　　“银行业务？”沙老二不解道。
　　“没错，银行业务，提供贷款！提供存储！只要支付一点利息管理费，就能解决大家生活中的无数困扰！”王可说道。
　　“什、什么意思？”沙老二瞪眼不解道。
　　“拿你这十万斤灵石来举例吧！你可以办理存储业务！就是说，将这十万斤灵石，储存在我神王公司，谁也拿不走！只有你能来取走！只要支付一定利息用作管理费，我们神王公司替你保管这笔钱！甚至，你还可以整存零取！只要一点不多的管理费，你可以指定你的父母、侄儿，每个月从神王公司的银行部门，支取小额的灵石，用来生活、修炼！大钱，他们取不走！也不会有太大的危险！而若是有一天，魔教哪个舵主大发慈悲，放你出来了，你也可以来神王公司，凭你的身份，在支付管理费后，支取剩余全部数额！存储业务，解决您的所有难题！存储业务，是你最明智的选择！”王可笑着解释道。
　　沙老二一听，顿时浑身一颤！王可这银行存储业务，好似给自己量身定制的一般，这笔钱，可以慢慢的被父母、侄儿享用了？真是太贴心了！沙老二眼中忽然湿润了起来。
　　“沙老二，你不会怀疑我神王公司的信誉吧？”王可笑着说道。
　　“不，不怀疑，神王公司若是没有信誉，这十万斤灵石也不会给我，谢谢你，谢谢你王可！我要将这十万斤灵石，存在你的银行，存在神王公司，每个月给我父母、侄儿一点生活费就够了，谢谢你，谢谢你！”沙老二激动的浑身颤抖。
　　一时间台下的邪魔们瞪大了眼睛，这，这是什么意思？银行？存储？什么玩意？
　　很多人还在发懵的时候。远处王家大宅却是热闹沸腾了起来。
　　“王兄弟，这是专门给沙老二设计的产品？银行存储？王兄弟想的真周到啊！”
　　“是啊，我正道，就需要有这样责任心的人，王兄弟果然没让我们失望！”
　　“虽然救不了沙老二，但，却救了他的父母、侄儿啊！”
　　“神王公司，真的如王可说的那样，有着社会责任心！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人赞叹之中。
　　只有张正道张大嘴巴。
　　“特么的，王可，你也太黑了吧！买保险，还能有个对赌过程，死了可以讨要理赔金！可这银行存储算什么？别人将钱，全部放你兜里！你还有脸收管理费？哪个神经病会这么做啊？还不抽死你啊！”张正道瞪眼看着远方。
　　“我要存，我要将十万斤灵石，全部存在神王公司！谢谢你，王可！”沙老二在远处喊着。
　　PS：第一更！


第二百一十二章 钱存在你们自己兜里
　　龙仙镇，神王大厦楼顶露台！
　　“魔尊，您这也不管？王可居然堂而皇之的喊着，要给正道亡者理赔金啊！”第一堂主沉声道。
　　“他在赚正道的钱，扩张神龙分舵！有何不妥？”魔尊沉声道。
　　第一堂主顿时噎的不行，魔尊，你这么挺王可，让我接下来怎么说？
　　带着郁闷的心情，第一堂主继续看着下方，王可推出了他的第二个产品，银行业务！
　　一番讲解过后，一众堂主尽皆瞪大眼睛。
　　“银行存储业务？谁神经病将钱放你兜里啊？回头还要给你管理费？你以为别人都傻不成？”紫不凡瞪眼惊愕道。
　　“我以前查过王可，王可在朱仙镇曾经卖过理财产品，那理财产品，是买理财产品的人有巨大的利息收获，可这银行存储怎么反着来？还要别人给他钱？有些看不懂啊！谁会将钱存他那啊？”朱红衣也皱眉道。
　　“我要存，我要将十万斤灵石，全部存在神王公司！谢谢你，王可！”下方沙老二感激涕零道。
　　“银行存储，还是有一定用处的？”魔尊沉吟道。
　　“用处？只有那囚犯才需要这什么银行存储业务吧，别人，谁会将钱存在王可兜里？”第一堂主不屑道。
　　下方，王可忽然开口道：“各位，你们以为沙老二，只是个例吗？”
　　“嗯？”很多人都看着王可。
　　当然是个例，除了沙老二这被逼上绝路的人，谁会到你这来存钱？
　　“很多人看来还没理解银行的作用，我可以告诉大家，它比你们以前见过的所有法宝都要珍贵，它关系到你们每个人的未来！”王可朗声喝道。
　　“王可，你以为我们傻吗？”下方一个邪魔冷笑道。
　　王可摇了摇头：“这样，我来给大家解释一下，你们看到木柱林的那几百具尸体了吗？”
　　王可指着刚刚被雷劈死的七百五十个魔教叛徒尸体。
　　“嗯？”众人看向王可。
　　“魔尊大发慈悲，罪不责亲属！这七百五十个叛徒，背叛魔尊！他们的亲人却没有遭到牵连！这是魔尊的仁心！我们所有人都要感激魔尊的仁心！”王可开口朗喝道。
　　众堂主惊愕的看向王可，你这忽然一阵马屁，拍的我们大家都猝不及防啊，你有事就说事，忽然中途来拍什么马屁啊？
　　“这七百五十个叛徒，被抓来的时候，我都检查了，他们身上的财物，全部没有了！包括储物手镯，包括所有首饰！都没了！哪去了？”王可笑着问道。
　　“还能哪去了？一个囚徒，有什么资格拥有财物？”一个邪魔说道。
　　“这位兄弟说得好！他们的财物都被摘了！成王败寇！理当如此！可是，你觉得他们被囚禁的时候，最后悔的是什么吗？”王可问道。
　　“后悔？”
　　“不错，我问了几个囚徒，他们后悔背叛魔尊，但，更后悔没有给亲属留下一些财物！”王可说道。
　　所有邪魔一阵皱眉。
　　“就好像这位沙老二一般，他被囚禁了，最放不下的，还是他的亲人！我举这些囚犯的例子，并不是让你们背叛魔尊，而是告诉你们，正魔之争常有之事，正道被魔道囚禁，魔道被正道囚禁！都有，你能保证一辈子都平平安安？”王可问道。
　　所有邪魔一阵沉默。
　　“人生充满了意外，所以，我神王公司成了大家的保障！比如说，卖保险，对赌人生！这位沙老二的哥哥，就是其中倒霉者，也是其中的幸运者！因为他赌赢了，虽然不幸殒落，但，却花了小钱，给了家人一个永久的保障！家里顶梁柱倒下了，但，保险金顶了上来！”王可说道。
　　这一刻，活生生的例子就在这里，不论正魔，其实很多人还是在乎家庭的。
　　“保险，有赌的成分！很多人不太喜欢！可是，银行存储，没有赌的成分啊！他可以将灵石存储在神王公司，可以将法宝存在神王公司，可以将丹药存储在神王公司，只要支付一定的管理费，我神王公司，凭着存单，随时可以兑换！甚至，还有定制服务，比如整存零取！你们看看这七百五十个囚徒，他们若提前将钱财存在神王公司，再和沙老二一般，用整存零取给亲属，那他们现在也算死得其所了，可现在呢？没有，他们后悔，他们死不瞑目！”王可朗声道。
　　所有人面色古怪的看向王可，特么的，不到你这来存钱，就死不瞑目吗？
　　“我将钱存在我妹妹那！何必存在你这神王公司？”一个邪魔冷笑道。
　　“问得好！”王可说道。
　　“嗯？”
　　“你钱存在你妹妹那，你有考虑过，等你去要的时候，一定能要的回来吗？”王可问道。
　　“什么意思？”那邪魔不解道。
　　一旁一个邪魔脸色一沉：“我就是和我姐姐，因为钱，闹的现在快要成仇人了的！”
　　“我也是，我朋友跟我借钱时跟孙子一样，我现在要他还钱，我到成了孙子！”
　　………………
　　……
　　…
　　一群人牢骚之中，王可再度开口：“其次，就算你的家庭相亲相爱，不存在纠纷，那你考虑过没有，一旦你出了意外，你存在家人手中的一大笔钱，会不会变成一场招祸的灾难！就好像这沙老二一般！”
　　顿时，很多邪魔沉默了下来。
　　“没法保证！因为一切充满了不确定性！存在别处的钱，可能再也要不回来了！存在家人手中的大笔钱，可能会是给他们招祸的源头！对不对？”王可问道。
　　邪魔们一阵沉默。
　　“但，我神王公司不同，存在我们这里的钱，只要凭借大额存单，就可以来支取，取不了，可以将我大楼拆了，不需要顾忌任何情面！留给家人的钱，可以像沙老二一般，整存零取！安全有保障！这不像买保险，买了保险，钱就没了！你只要来存钱，钱一直在这里，随时可以取出！钱还在！”王可劝道。
　　邪魔们被王可绕着，感觉王可话中有问题，可又感觉好有道理！
　　“鸡蛋不要放在一个篮子里，一旦篮子摔了，就一无所有！趁有钱，要学会资产配置！这样，你的生活，你亲人的生活，才会安稳无恙，才能抵御各种风险！作为一个家庭的顶梁柱，你必须要未雨绸缪！来神王公司存款！是你最明智的选择！”王可朗声道。
　　王可的劝说，终于起到了一定效果，毕竟，这世道，正魔战争太频繁了，说不定什么时候就倒霉了，被抓住，就算不死被囚禁，储物手镯也会被洗劫一空的。
　　大额资产放在家人手中不安全，放在亲友手中可能要不回来，藏在没人知道的地方，自己一死，就没了，跟放在储物手镯有什么区别？
　　“是啊，王可说的资产配置，也是我考虑很久的，要不要我也存点钱在神王公司，以免有个意外呢？”一个邪魔皱眉道。
　　而对面龙仙镇的王家大宅。
　　张正道露出一股不屑：“纵你说的天花乱坠，不也还是在骗钱？把钱放在你兜里，你不给别人利息也就罢了，别人还要给你管理费？世上怎有如此厚颜无耻之人？这种话也说得出来？你以为会有人买吗？”
　　张正道嘀咕不屑之际，一旁赵四忽然开口道：“王兄弟，说的好有道理！我准备在他神王公司存上一笔钱！”
　　“我也是，鸡蛋不能放在一个篮子里，那沙老二就是最好的例子！”
　　“嗯，我上次被邪魔抓住，所有钱，全部被邪魔们搜走了！鸡飞蛋打啊，要是提前做好资产配置，有一笔钱存在神王公司，我也不至于重头再来啊！”
　　“我也要存一笔！也可以给储物手镯腾出一些空间来！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群人七嘴八舌的说着。
　　这些话听的张正道瞪大眼睛，你们都被洗脑了啊？真的将钱存到王可口袋里？你们有病啊！王可这银行业务，不是摆明了骗钱的吗？你们看不出来吗？储物手镯不够用，你们不会多戴两个吗？
　　龙仙镇另一处院落。
　　莫三山盯着远处王可口沫横飞的吹嘘着银行存储业务，也是瞪大眼睛。
　　“特么，这样也能捞钱？王可，你穷疯了吧，以前理财产品资料我这还有，你还够收敛呢！现在直接比理财产品还要心黑？让人将钱放你兜里，还要收他们管理费？你这破神王公司，是大型诈骗组织吧？”莫三山瞪眼看着远处王可。
　　可是，看着远处蠢蠢欲动的魔教弟子们，莫三山脸色一黑，你们有病啊，还准备上他的当？这不明显将钱骗入王可口袋吗？
　　远处，王可等待大家一阵骚动以后，再度喊了起来。
　　“也许有人会想，神王公司不是骗子吗？骗我们将钱放入神王公司，全部放入你王可口袋？这种低级伎俩，看不出来吗？这就是骗我钱，这就是集资诈骗啊！”王可大笑道。
　　四方，张正道、莫三山、一众堂主，尽皆脸色一僵，你会读心术吗？我们心里想的你都知道？
　　“我要告诉大家，你们存进来的每一笔钱！我都不会碰，同时，这钱也不会长时间留在神王公司，我会以最短的时间，最快的速度，将这存来的一大笔钱，全部放回你们口袋里！你们觉得，钱放在神王公司的口袋不安全，那钱，全部放回你们自己的口袋，安全吗？”王可笑着问道。
　　“什，什么意思？”很多人一脸费解。
　　“好，接下来看我银行业务中的，贷款业务！”王可指着一旁宣传布上的字体。
　　“银行贷款业务？什么意思？”很多人瞪眼不解。
　　“意思就是说，你们修炼到了瓶颈需要灵石冲关，打架需要灵石布阵，或者其它急缺灵石，急缺大笔资金的时候，可以来神王公司办理银行贷款业务！你想要多少钱，只要神王公司有，都可以借给你！甚至，只要条件允许，神王公司吸收来的存款，都能全部借给你！”王可笑着说道。
　　“还有这好事？”无数人惊愕道。
　　一瞬间，无数人来神了，缺钱，谁不缺钱？越有钱的人越缺钱啊，我缺钱了，可以来你这取？取多少都行？一些刚才还看王可不顺眼的人，忽然间看王可，感觉其无比英俊帅气了一般。
　　PS：第二更，今天还有第三更！


第二百一十三章 我们不赚钱
　　王家大宅！
　　张正道瞪大眼睛看着远处：“不应该啊，银行贷款业务？为什么？进入王可兜里的钱，还有拿出来的可能？还是他主动拿出来？这不应该啊！他的心都黑成什么样了，还会将钱借出去？做梦吧？”
　　另一个小院。
　　“王可难道要放高利贷？这玩意在凡人区还行得通，你到修仙界行不通的啊，到时卷款跑了，你能怎么办？”莫三山茫然道。
　　远处，王可看着下方沸腾的邪魔们。
　　“你们有过缺钱的日子吗？”王可看向魔教弟子们。
　　“有！”近乎所有邪魔都喊了起来。
　　“哈哈哈，以后，有我神王公司在，你们将不再缺了！”王可大笑道。
　　很多人都心怀期待的看向王可。
　　“王可，你将我的钱，借出去了，那如何给我的父母、侄儿保障！”一旁沙老二忽然担心道。
　　“哈哈，放心，存储、贷款，是不矛盾的，你觉得我将你钱借出去了，那借钱的人，就不还了吗？”王可笑道。
　　下方，很多人一阵沉默，我们凭本事借的钱，为什么要还？当然，这话不能明着说，等借到手再说。
　　“会还吗？”沙老二有些不确定道。
　　“当然了，你以为这钱说借就借的啊？他没有一个超额的抵押物，神王公司也不是冤大头啊！凭什么借钱？我们借钱的前提是，能保证他能还钱！要不然，产生坏账怎么办？”王可解释道。
　　“抵押物？”沙老二一愣。
　　“对啊，比如有人要借一万斤灵石，那他不拿抵押物，我怎么放心借给他？只要将抵押物存储在神王公司，神王公司才会借啊！借一万斤灵石，必须要抵押价值两万斤灵石的东西，比如，一时用不到的法宝、丹药、兵器、阵图等等，谁要是不还钱，我半价将抵押物卖出去，应该不难吧？”王可问道。
　　“半价卖？不难，不难！”沙老二茫然的点了点头。
　　“王可，为什么要抵押物？”一个邪魔不舒服道。
　　“你们急需用钱，难道不想还吗？神王公司又不是慈善机构，是一个正规公司！没抵押物，谁借你钱？”王可质问道。
　　那邪魔脸色一僵，我本来就没准备还钱啊！
　　远处张正道长嘘口气：“我就说嘛，还以为王可发神经的送钱给别人呢，特么双倍价值的抵押物，你可真心黑，别人还不上钱，你就赚双倍啊！什么半价卖出去，放屁，我什么时候看你赔过钱的？”
　　“王可，你这和一些高利贷有什么区别？”一个邪魔不舒服道。
　　“别担心，我们是银行业务，贷款利息很低的！跟高利贷不同，所有人都贷的起！是健康的公司！你们放心，绝对不是高利贷！贷款因时长而利息不同，低的一年只要百分之三的利息！最高一年不超过百分之八的利息！我们都有明确的规章制度的！”王可郑重道。
　　下方，忽然一阵沉默。百分之三利息？真不高！可是，你怎么赚钱呢？
　　远处，邪魔们很多人露出不满，但有些邪魔却露出期待，毕竟，这贷款业务真的好。利息不高，自己抵押些东西，回头还上就好了啊！
　　“各位看到了吗，你们来存款的钱，并没有入我口袋，我将它全部贷出去给你们了，还在你们口袋！我神王公司不赚钱的，只是赚点辛苦费、管理费！那点利息，只是给你跑前跑后的工作人员，吃饭的时候能多加个鸡腿钱而已！我们不赚钱！”王可说道。
　　听王可这么一描述，所有人都是一阵沉默，好像，王可真的只赚管理费和一点利息啊！
　　真的不赚钱？
　　包括远处张正道等人都露出不解之色。这赚钱速度，远远不如保险啊，这点利息能干嘛？王可这银行不行啊！
　　王可没有给大家解释周转率，虽然每一笔存款、贷款赚的不多，但，银行的钱，可是高周转的，特么，一次存贷赚一成，一年若是能周转十次，那不就是全赚回来了？两年就翻倍了啊！慢慢来，这里面的水有多深，我怎么可能告诉你们？
　　王家大宅之处。
　　“王兄弟这银行业务，好像真的赚不来多少钱，赚的一点管理费和利息，也就够手下人忙前忙后的开支吧？”一个正道弟子皱眉道。
　　“王兄弟做事，从来不为了赚钱！卖保险，你以为真的为了赚钱吗？那是给烈士一个保障！这开银行是什么？是让在修行关键时刻缺钱的人，可以不再为钱烦恼！也让大家资产有个新的配置！给家人保障，给未来幸福！”赵四沉思道。
　　张正道皱眉深思，因为张正道最了解王可，特么，不赚钱，王可忙这么多干嘛？这银行业务，明显比保险还麻烦啊，以后涉及到鉴定、抵押、保管、拍卖等繁琐的事情，王可真的不为了赚钱？
　　“不应该啊？”张正道陷入沉思。
　　远处，王可见很多人心动了顿时笑了起来：“各位，我想很多人都在疑惑神王公司为了什么，赚这么一点点的钱，忙的这么费劲干什么？我早就说了，神王公司卖的是未来，卖的是幸福！你们的幸福，就是神王公司的幸福！我希望，各位在修行道路上，不因为疗伤、重病、瓶颈而烦恼！我希望十万大山的修仙者，能够不再因为钱而修行缓慢！我希望所有兄弟们，都能有个开心的修行之旅！我希望你们脸上的笑容会更多！我希望十万大山的修行界更加繁荣昌盛！”
　　王可的五个希望一出，好多人都是一阵沉默，你王可，有这么品德高尚吗？
　　“好！”童安安带头喊了起来。
　　“王兄弟，我们支持你神王公司！”下面一群‘托’喊着。
　　“我想在你神王公司存一笔钱！”有人喊道。
　　“我要在你神王公司贷一笔款！”又有人喊道。
　　一时间，王可这银行业务点燃了所有人的热情一般，很多人都兴奋了起来。
　　当然，大多起哄的，都是王可麻将牌牌友。
　　远处，莫三山、张正道愕然的看着那画面。
　　大楼之上，三大堂主面露古怪之色。
　　“这什么破银行业务，还真有人青睐？”紫不凡一脸古怪。
　　“我也看不明白，王可为了什么！”朱红衣皱眉道。
　　第一堂主也皱眉疑惑，显然还看不明白这其中的内含。
　　“王可！”一个声音响起。
　　此声音一出，所有人顿时一静。
　　王可也是脸色一变，扭头看向大楼顶部的魔尊：“在！魔尊有何吩咐？”
　　所有人都看向魔尊。
　　“你的银行业务，可是真实？”魔尊沉声问道。
　　“属下所说，句句属实，如当初售卖保险一般，信誉第一！绝不有丝毫水份！请魔尊放心！若有些许水份，我王可恳请十万大山，正魔两道，一同追杀于我！”王可慷锵有力的叫道。
　　“好！本尊信你所言！此次正魔之战，魔教定然有很多弟子因伤缺药，因突破缺丹，因各种缘由，急缺灵石！魔教有魔教规矩，本尊无法一一审查赏赐，否则会有失公平！你此银行，可解魔教之忧！本尊欲在神王公司，存款五百万斤灵石！可便于你，尽早放贷给魔教弟子！让我魔教弟子，尽快摆脱困扰，尽早恢复元气！”魔尊沉声道。
　　“哗！”四方顿时一片哗然。
　　五百万斤灵石？魔尊来存款了？真的假的？
　　远处王家大宅，一群正道弟子也瞪大眼睛。
　　只有张正道‘啪’的一声，抽在了自己嘴巴上。
　　“我特么的神经病啊，还在怀疑银行业务不赚钱？我有病啊，这还没开始吸储呢，就五百万斤灵石砸过来了？比捞钱，我还是太嫩了啊！”张正道自我批评之中。
　　远处，王可看着大楼上的魔尊，也是一脸惊愕，这银行业务，是一个慢慢的过程，我都做好慢慢靠第一批存储贷款的人打出口碑了，魔尊这一下子砸过来五百万斤灵石，也太突然了吧。
　　“是，多谢魔尊！属下一定不辜负魔尊厚望，以最快的速度，将这五百万斤灵石，贷出去！”王可激动的拜下。
　　有着魔尊这个活广告，谁还敢怀疑银行业务有问题！这个广告费，都不止百万斤灵石的啊！
　　一时间，很多对神王公司‘银行业务’有怀疑的人，瞬间放下心来，看看，连魔尊都来存钱了，我们还怕啥？
　　“王兄弟，我也要存款，整存零取，给我家人一个保障！”
　　“王兄弟，我要贷款，我要一笔钱突破！”
　　“王兄弟，什么时候可以贷款啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　顿时，下方一片热闹起来。
　　“各位，不要急，先登记，登记好了，审核通过，资金很快就可以审批下来，各位，那边有我神王公司的工作人员，请去那边登记去！”王可兴奋的喊着。
　　王可属下，一群王家子弟中，早就将业务培训熟练的人，快速摆出一百张桌子，拿出表格给一个个前来存款、贷款的人填表格了！
　　童安安更是立刻安排人维持秩序，这时候，可千万不能出状况。
　　王可一时笑的合不拢嘴。这一次，也太顺利了！魔尊的支持，让自己少废了多少唇舌！至于能不能赚钱？你们刚接触银行，懂个屁啊！去我地球问问，哪家银行不赚钱？我这还是垄断！
　　“今天的产品发布会，到此结束！各位，想要银行业务的，去那边登记，在下先告退了！”王可对着所有人一礼。
　　沙老二这边，有自己属下安排业务填报，其他人也早就安排好了，王可自然第一时间退场，去陪楼顶陪魔尊这大金主去了。
　　PS：三更毕！


第二百一十四章 我很艰难的
　　产品发布会结束，王可匆匆抵达了楼顶！
　　“人呢？怎么只有你一个人？”王可惊愕道。
　　王可办公室中，魔尊、紫不凡、第一堂主都没了，只剩下朱红衣坐在一旁沙发上喝着酒。
　　“刚才，他们都走了！我要等青儿，一会也要走了！”朱红衣喝了口酒道。
　　“走了？不是，这怎么就走了呢？魔尊刚才答应给我五百万斤灵石的啊！”王可焦急道。
　　“喏，魔尊让我转交给你的，这个储物手镯中，有五百万斤灵石！”朱红衣递出一个储物手镯。
　　王可一把接过，顿时一番查探，查探后，长呼口气。
　　“魔尊果然一言九鼎，说五百万就五百万！”王可顿时笑道。
　　“你小子好大的运气，哼，五百万斤灵石，可不是小数目！魔尊居然给你随意支配！”朱红衣沉声道。
　　“什么给我随意支配啊，这些都还要贷款给魔教弟子的啊！你这话说的，好像魔尊给我零花钱一样，回头，我还要补一份大额存单给魔尊的啊！”王可翻了翻白眼。
　　朱红衣面露古怪道：“王可，你实话跟我说，这银行，你准备怎么骗钱？”
　　“什么骗钱啊，哪里骗钱了啊，朱堂主，熟归熟，你别诬蔑我啊！”王可瞪眼怒道。
　　“呵，我还诬蔑你？你小子做的那些事，我看不出来吗？哪件事不是为了捞钱？保险不是捞钱吗？虽然你做的很敞亮，理赔将近一百万斤灵石吧，可你赚了九百万斤灵石，你怎么不说？这次的银行，明显比保险还要麻烦，可你还在拼命宣传，肯定赚的更多！”朱红衣瞪眼道。
　　“哪有，我这些钱要贷款给魔教弟子的，我不赚钱！”王可顿时赔笑道。
　　“放屁！”朱红衣一瞪眼。
　　“真不赚钱！”王可陪笑道。
　　朱红衣冷眼看着王可，明明知道王可在睁眼说瞎话，为何，我却找不到证据呢？你这些捞钱的手段，从哪学来的啊！
　　“不过，他们怎么就走了呢！我还有事找紫堂主和第一堂主呢！”王可惋惜道。
　　“哦？”朱红衣好奇道。
　　“罢了，他们走了就走了，朱堂主你还在这里，也算还好！朱堂主，你看，魔尊都支持魔教弟子恢复元气，在神王公司存了五百万斤灵石，您，要不要也存点？”王可期待的看向朱红衣。
　　朱红衣一愣：“你小子骗钱，骗到我头上来了？”
　　“哪有，我这不也是为魔教弟子多做点事嘛！都是为了魔教！您作为堂主，应该响应一下魔尊的号召啊，多存钱，就算不留给亲属，也可以帮助魔教苦难弟子的啊！”王可劝道。
　　“放屁，你就死了这条心吧，想从我手中骗钱，做梦吧！”朱红衣顿时站起身来。
　　“啊呀，朱堂主，别着急走啊，我们再聊聊，你看不上银行业务，我这还有保险业务的啊！”王可顿时上前道。
　　朱红衣黑着脸：“王可，你那套少来，我现在是看不出来，没关系，很快我就能知道你银行怎么骗钱的，哼！”
　　“我真不赚钱！”王可苦口婆心的说着。
　　“青儿，我们该走了！再待下去，我要忍不住打人了！”朱红衣冲着楼下叫道。
　　“那就走吧！陪我去龙仙镇买点首饰！”楼下传来聂青青开心的声音。
　　显然，王可和朱红衣的对话，聂青青全听到了。聂青青也不看好这银行，显然也没有来存款的打算。
　　“哼！”朱红衣对着王可一声冷哼。
　　踏步，朱红衣从露台飞了出去，和聂青青一起也飞走了。
　　“不存钱就不存钱，走什么啊！聊一会都不行？你们也太抠了！”王可数落之中。
　　---------
　　龙仙镇，王家大宅！
　　张正道看着一旁聊的热火朝天的众正道弟子，这群正道弟子都在聊王可的银行业务，一部分说要存款，一部分说要贷款！
　　“这银行业务，还没在正道开展呢，就已经有这么大需求了吗？为什么，我完全看不懂呢？王可，你怎么有脸说不赚钱的？”张正道一脸嫉妒道。
　　而另一个院落，莫三山却露出一丝冷笑。
　　“王可啊，王可，看你弄的这么风生水起，可惜，你不长命啊！刚才诛魔没有功德，这龙仙镇应该不止我一个元婴境吧，还有别的正道元婴境看见了，你死定了！”莫三山冷笑道。
　　“殿主，王可真的是邪魔？”一个属下问道。
　　“不错，我让你们通知宗主来龙仙镇，为何没有消息？”莫三山沉声问道。
　　“宗主派人传信，明天能到！”那属下恭敬道。
　　“明天，明天我就等着宗主大义灭亲，哈哈哈哈！”莫三山大笑道。
　　“殿主，你现在有伤在身，不宜大喜大悲，容易拉扯到伤口！”一旁属下劝道。
　　莫三山面部一僵，浑身一阵抽搐，显然已经拉扯到伤口了。
　　----------
　　莫三山不知道，却在朱红衣、聂青青离开没多久，王可办公室再度一道身影踏入。
　　“师尊，你来的太好了！我让属下带你走的小门电梯，引师尊前来，望师尊不要见怪！”王可马上恭敬道。
　　却是陈天元，被王可属下悄悄带入了神王大厦。
　　陈天元摇了摇头：“无妨！这不算什么！”
　　“快，师尊，定光镜呢，我的诛魔功德快给我！”王可焦急的对着陈天元催促道。
　　陈天元脸色一阵古怪，两个月前，王可就让张正道代信给自己了，让自己前来帮忙遮掩身份。
　　自己堂堂天狼宗宗主，居然成你跑腿的了？孽徒！
　　“你放心，先前定光镜是我帮你融入天雷诛魔阵，然后埋在那木柱林的地下的，我刚才取来时，已经看清楚了，诛魔功德全部引入了定光镜，少不了你的！”陈天元沉声道。
　　“我知道师尊不会贪墨我功德，关键，我现在急缺功德啊，快，我要烧起来了，我要功德！”王可急切道。
　　陈天元面露一股疑惑，探手一挥，取出定光镜，将里面的诛魔功德取了出来，是一个巨大的金色球体。
　　“师尊，劳烦您帮我护法！我体内的寒气快要压制不住了！”王可马上接过功德。
　　“嗡！”
　　功德入体，王可迅速盘膝而坐。
　　一时间，滚滚功德涌入丹田之中，就看到丹田浊真气在功德涌入之际，开始变色一般。
　　黑色，灰色，暗黄色、明黄色，金黄色。
　　“嗡！”
　　当浊真气彻底变为金色的时候，体内那股燥热消失了。
　　丹田内雾状的真气、真元，骤然一敛。
　　“嘭！”
　　王可体表陡然鼓荡出一股巨大的气流，吹动的四周摆设一阵东倒西歪！
　　“金丹境？”陈天元微微意外。
　　探手一挥，陈天元压制住四周的动静，不让外界之人发现内部情况。陈天元虽然对王可多有埋怨，但，对王可这个弟子却极为满意。毕竟，三年左右时间，王可就已经达到金丹境了，也算修炼奇才了！
　　至于王可是不是正道弟子，陈天元根本不用怀疑。不是正道弟子，怎么可能有诛魔功德？这还要验证吗？
　　只是，以正道弟子，在魔教混的如此风生水起的，也算陈天元见到最奇葩的事情了。那群邪魔，都眼瞎吗？还有，那魔尊也眼瞎吗？为什么就让王可胡来呢？
　　王可死死盯着丹田，当浊真气彻底变成金色的时候，修为自然而然的突破了，滚滚真气彻底化为了真元，好像金色的小溪在体内经脉中流淌一般，并且不断汇聚丹田中心，原先的真气漩涡，此刻变成了一个似虚似实的金色内丹一般。
　　“虚丹凝聚，金丹境第一重？”王可惊喜道。
　　惊喜的还不止如此，王可发现，随着修为的突破，丹田内的大日不灭神剑微微一颤，好似能被自己细微引动一般。
　　这可是天大的好消息啊！
　　不过，王可并没有再多尝试取出来，毕竟，旁边还有人呢！自己又不傻！
　　长长想吁了口气，王可双目一开，一道金光在双目中绽放。
　　“如何？”陈天元坐在一旁沙发上，喝着自带的美酒，好奇的问道。
　　“多谢师尊护法，弟子已经金丹境了！哈哈，弟子从此可以御剑飞行了！”王可激动道。
　　“嗯，戒骄戒躁，御剑飞行可是技术活，不是立刻就能熟练的，刚入金丹境者，很多人学飞的时候，都从天上掉下来过，摔得生活不能自理的都有不少！”陈天元教导道。
　　王可脸色一僵：“坠机？呃，好的，师尊，我会小心的！”
　　“我昨晚看到，莫三山刺杀你？你和莫三山有误会？”陈天元好奇道。
　　“那莫三山神经病，我也不知道他为何老针对我！”王可顿时诉苦道。
　　“他可能以为你是邪魔吧，你放心，我会给他解释一下的，包括今日你诛魔功德的事情！”陈天元说道。
　　“别，师尊，你千万别说出去！”王可惊叫道。
　　“哦？”
　　“那莫三山神经病啊，他要是知道，今日师尊陪我演了一场戏，悄悄藏起了诛魔功德，他肯定会泄露出去的，万一泄露到魔教堂主耳中，弟子小命不保啊！”王可顿时解释道。
　　“不至于吧？他会泄露？”陈天元惊讶道。
　　“会的，莫三山一定会的！他都坑我多少次了！师尊，你可一定不要泄露啊！弟子现在在魔教，混的很艰难啊，就跟走钢丝一样，稍有不慎，就万劫不复啊！”王可焦急的劝着。
　　陈天元面色一阵古怪，你在魔教混的很艰难？特么，你以为为师眼瞎不成？
　　PS：第一更！昨天忘记说了，今天也爆发！


第二百一十五章 我要去领兵了
　　龙仙镇，神王大厦，王可办公室！
　　“师尊，那莫三山有问题啊！你可一定要小心！上次当着魔尊面，他要刺杀我，还有他说他和聂青青一起入的魔！”王可解释道。
　　陈天元摇了摇头：“莫三山跟我解释过了，他以为你是邪魔，才对你动手的！”
　　王可脸色一变，莫三山这老阴货，到是做事滴水不漏，提前给师尊做过思想工作了？
　　“至于入魔？并没有，他有秘法，伪装成邪魔的，否则，怎么可能设计针对魔尊？”陈天元解释道。
　　王可脸色一沉，这莫三山也是好手段啊，这让我脏水怎么泼？
　　“你什么时候成了神龙舵主？聂青青也成了你手下？”陈天元面露古怪道。
　　这也是陈天元无法理解的，前段时间听人说王可是神龙舵主，陈天元还一脸不信，可今天，若不是亲眼所见，打死陈天元也不相信是真的啊！
　　“师尊，我上次不跟你说过了吗？”王可好奇道。
　　“你什么时候跟我说的？”陈天元皱眉道。
　　“就是上次你去瘴海啊，救我和幽月，结果幽月被她爹带走的那次啊，我跟你说了啊，我在魔教靠着打麻将混成了神龙舵主的事！我记得我说过了啊！”王可解释道。
　　陈天元脸色一僵。
　　还真是跟自己说过了，可，当时我以为你失恋了，以为你疯言疯语，我哪知道你是说真的啊？打麻将，混成了魔教舵主？
　　“聂青青呢？我刚才看她还给你剪彩？她也入魔了？吃人了吗？”陈天元压下心中的郁闷问道。
　　“聂青青？她入魔了，不过没吃人，她是净魔！”王可解释道。
　　“哦？”陈天元意外道。
　　“不仅仅聂青青是净魔，不吃人！如今她也让朱红衣不许吃人！然后我这神龙分舵，邪魔也不许吃人！”王可解释道。
　　陈天元沉默了一会，微微一叹：“真是世事无常啊！聂青青也有入魔的一天！唉！不过，这样也好，最少她不至于活的那般痛苦！”
　　“师尊，你不怪她入魔了？”王可意外道。
　　“怪什么？一起诛魔多年！虽然交流不多，但也算是老朋友吧！她这些年的痛苦，我们都知道！这样也好！入魔就入魔吧！只要不做污魔，我都可以睁一只眼闭一只眼的！”陈天元摇了摇头。
　　“哦！”王可点了点头。
　　“我听莫三山来信说，前不久魔龙岛混乱？”陈天元问道。
　　“那是魔尊设的一个局，要找出魔教叛徒，同时杀了色欲天，今天又让我行刑七百五十叛徒的！弟子一心为了正道，奈何修为浅薄，不能参与什么，唯有设计，暗中救了一群正道弟子，弟子…………！”王可马上解释了一遍。
　　当然，王可的描述是有侧重点的，侧重表现出自己的不怕牺牲，为正道不顾生死的高尚品德！侧重自己在整件事中付出的无数汗水和努力。
　　王可这一版本，听的陈天元一阵发懵，真的假的？
　　“师尊，情况大概就这样，我看到色欲天被撕了一条手臂、一条大腿呢，看来死定了！”王可笑道。
　　陈天元摇了摇头：“未必，元婴境有元婴境的手段，魔尊不是跟你们说，色欲天的元婴逃了吗？一切都有可能！”
　　“呃，那样还不死？”王可惊愕道。
　　“不知道，我只是告诉你，凡是不要太绝对！”陈天元解释道。
　　“噢，是！”王可点了点头。
　　“师尊，第一堂主好像有点针对我，你知道他什么来路吗？”王可好奇道。
　　“第一堂主？隐于暗中有百年多了吧？魔尊聚拢魔教后，他就很少露面了！不过，我今天远远观望魔尊，好像，他的修为又有突破了！”陈天元皱眉道。
　　“魔尊又有突破？”王可惊讶道。
　　“是，若非我这些日子修为又突破，隐隐要破了玄关！我都还看不出来，这魔尊，真是一个厉害的角色啊！”陈天元感叹道。
　　“有多厉害？”王可好奇道。
　　“有多厉害？魔尊修炼一种霸道的功法！有多霸道呢？他可以正面越级杀敌！”陈天元解释道。
　　“正面越级杀敌？”王可惊讶道。
　　“没错，在先天境，他就可以生撕金丹境！在金丹境，他就可以生撕普通元婴境！你说他霸道吗？”陈天元解释道。
　　“不，不会吧，这也太猛了吧，越级杀敌？这妥妥的主角模板啊！”王可惊愕道。
　　“一百多年前，度血寺、金乌宗、天狼宗，三大正道宗门先后抵达十万大山，镇压魔教枭首后，魔教一盘散沙，被正道弟子一番屠戮，都不敢冒头的！当时，魔尊以金丹境修为，以铁血手腕，一统散乱的魔教，凡是忤逆者，尽数杀光！包括当时魔教一个元婴境邪魔，都被魔尊当着无数邪魔的面生撕了！这才力压群魔，支持其一统魔教。而第一堂主也因为当年一战，不敢忤逆魔尊，被封为第一堂主！”陈天元解释道。
　　“魔尊将魔教壮大到和正道平起平坐的地位？果然厉害！”王可感叹道。
　　“魔尊达到元婴境，就是更加强大了，若非度血寺、天狼宗、金乌宗三大宗主压制，魔教甚至可以很快一统十万大山！”陈天元解释道。
　　“对了，师尊，那魔尊也是净魔！”王可说道。
　　“哦？净魔？”陈天元惊讶道。
　　“是！”王可点了点头。
　　“真是没想到啊！净魔？净魔好啊！那我离开十万大山，也放心不少了！”陈天元忽然笑道。
　　“离开十万大山？师尊，你又要出远门吗？”王可惊愕道。
　　“不，为师要离开天狼宗了！”陈天元摇了摇头。
　　“什，什么意思？”王可惊讶道。
　　“为师最近修为突破，隐隐触及玄关，一旦突破玄关，修为超过元婴境，为师就要去战场领兵了！”陈天元解释道。
　　“弟子不明白！”王可脸色难看道。
　　“你当初猜的不错，天狼宗不像别的宗门，反而像一个军营！没错，就是军营，一个安置在十万大山的练兵军营！为师是个元帅，一旦突破玄关，我就被提拔走了，参与到十万大山外的正魔战争！”陈天元解释道。
　　“提拔？师尊被提拔走？我天狼宗隶属外界某个势力？”王可惊讶道。
　　“不错，具体外面什么情况，我就不跟你说了，我只告诉你，天狼宗隶属天下最强大的正道势力！外面的战争更凶险！”陈天元解释道。
　　王可张口愕然。特么，好危险啊！我还是留在十万大山捞钱算了！
　　“不过，还有一段时间呢，为师还没突破呢！暂时不会走，但，我也要为离开做准备了，最少要保证天狼宗离开了我，可以继续发展下去！”陈天元深吸口气道。
　　“师尊，你的意思说，准备传位给我，让我做天狼宗主？多谢师尊栽培！弟子一定会将天狼宗发扬光大的！”王可眼睛一亮。
　　陈天元：“………………！”
　　你哪只耳朵听说我要传位给你的？你还真会蹬鼻子上脸啊！
　　“你做宗主？不可能！”陈天元黑着脸道。
　　“啊？不是传位给我啊！我听你说了半天，还以为你要给徒弟一点甜头呢！”王可郁闷道。
　　陈天元黑着脸看向王可，甜头个屁，将天狼宗交你手中，就毁了！我会被历代宗主骂死的。
　　“你就不要想了，你没有资格！”陈天元沉声道。
　　“那谁有资格？”王可好奇道。
　　“天狼宗的规矩，宗主要从四大殿主中选出的！”陈天元解释道。
　　“四大殿主？要不北狼殿主吧，虽然我还没见过面，但，终究是我亲师兄啊，是您的大弟子啊，他才会关照我啊！师尊，你可千万别传位给莫三山啊，否则，弟子就要被坑死了啊！”王可顿时焦急道。
　　“你师兄有秘密任务在外，自然不可能传给他，至于莫三山，以前看他挺不错的，可最近他绯闻传的太多，没有一个正道宗主的担当，也……！”陈天元摇头叹息道。
　　毕竟，这段时间莫三山和金乌宗田真的骂战传遍了十万大山，多少宗门弟子前往天狼宗闹事，找莫三山出来对峙，莫三山躲着不出，让陈天元不是很满意。
　　“呼，不选莫三山就好！东南西北，只剩下南狼殿主了？”王可好奇道。
　　“不错，南狼殿主，我想找他回来，尽早做好交接工作！”陈天元解释道。
　　“南狼殿主，可是铁流云的师尊啊！神龙见首不见尾，我可听说了，就连天狼宗内部，也没多少弟子看过他真面目！我还找铁流云要他画像，可是，铁流云也给不了！说南狼殿主经常易容？他也不知道哪张脸是真的？”王可面露古怪道。
　　陈天元微微皱眉：“南狼殿主，呃，性格的确有些古怪。”
　　“性格古怪？是什么意思？”王可好奇道。
　　“就是，有时分不清是男是女！”陈天元回忆道。
　　“人妖？”王可瞪眼惊愕道。
　　天狼宗，南狼殿主是个人妖？这么劲爆的消息啊？
　　“什么人妖？”陈天元好奇道。
　　“呃，就是……！”王可一时不知道如何解释。
　　“南狼殿主，是个女子！却常常女扮男装，行事极为虎，不，是豪放，不过，人应该挺好相处的！”陈天元解释道。
　　“师尊，你这句‘挺好相处的’，为什么要加个前缀‘应该’？为什么我听了有点慌呢？”王可面露古怪之色。
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百一十六章 什么叫碰碰运气？
　　“师尊，你这句‘挺好相处的’，为什么要加个前缀‘应该’？为什么我听了有点慌呢？”王可面露古怪之色。
　　“好了，等你找到她就知道了！”陈天元也不愿多说。
　　王可：“………………！”
　　沉默了一会，王可忽然脸色一僵道：“师尊，你刚才什么意思？什么叫我找到她？”
　　“为师准备冲击玄关了，自然没时间找她，自然你这弟子服其劳啊！”陈天元说道。
　　王可脸色一僵：“师尊，你可是宗主，下一道宗主令，不就行了？”
　　“你以为她会听令吗？”陈天元解释道。
　　王可脸色一阵难看：“她不听令？连师尊的话都不听，弟子人微言轻，怎么找？”
　　“为师看好你！”陈天元郑重道。
　　王可：“………………！”
　　我不看好我自己啊！
　　“师尊，我怎么感觉，你好像在坑我？”王可面露古怪道。
　　“说什么话呢？嗯？”陈天元眼睛一瞪。
　　“啊，弟子说错话了，师尊是在磨砺弟子！多谢师尊栽培！”王可马上僵着脸认怂。
　　“嗯！”陈天元满意的点了点头。
　　王可：“………………！”
　　“师尊，听说那南狼殿主，很多年没回宗了？”王可好奇道。
　　“放心，她不会离开十万大山的，只是一直在外不肯回来罢了！你可以去大周王朝找找！”陈天元说道。
　　“凡人区三大王朝之，大周王朝？”王可一愣。
　　“不错，我以前听说，她曾经在大周王朝王宫附近溜达过！你去碰碰运气吧！”陈天元说道。
　　王可：“………………！”
　　什么叫碰碰运气啊？
　　“师尊，是不是有什么隐情啊，为什么你提到南狼殿主，总是语气怪怪的？”王可担心道。
　　“没什么隐情，你去找吧！最好这两三年，就找到！带她回天狼宗！”陈天元说道。
　　“师尊，可不可以贴寻人启事？”王可问道。
　　“随便你，不过不要提及继承宗主之事！”陈天元说道。
　　“那就好！”王可顿时长嘘口气。
　　这要自己去找，找到什么时候啊？
　　“还有，慕容绿光消失了，你知道情况吗？”陈天元问道。
　　“大师兄消失了？我不知道啊！”王可顿时矢口否认。
　　特么，这已经多了一个重任找南狼殿主了，慕容绿光消失，关我屁事？当初我劝他们早点离开镇魔寺，告诉他们戒色和尚就是个神经病，他们不听，怪我咯？
　　“不知道？不知道那就算了！”陈天元摇了摇头。
　　王可暗嘘口气，还好我机灵。
　　“就这样吧，你忙你的，为师先走了，在你这神王大厦，浑身不自在！”陈天元起身道。
　　“我这神王大厦，应该装修挺好的啊！”王可面露古怪道。
　　“挺好的？呵呵，你知道现在有多少双眼睛盯在这里吗？若是我猜的不错，正道弟子不提，那魔尊、紫不凡、第一堂主，应该并未离开龙仙镇，而是站在某个角落盯着你这呢！”陈天元解释道。
　　“什么？不会吧，他们不都走了吗？”王可惊愕道。
　　“没走！都在呢！”陈天元摇了摇头。
　　王可：“………………！”
　　一群魔教大佬，都是偷窥狂吗？
　　陈天元走了，王可却忽然一激灵，浑身一阵不自在。好像没穿衣服被人盯着的感觉，谁受得了？
　　“算了，先处理这次银行业务，审批完，我就走，马上就走，这里太危险了！”王可脸色难看道。
　　---------------
　　龙仙镇，莫三山所在小院。
　　莫三山支走了自己的一群属下，面前一个椅子上，此刻正站着一只乌鸦。
　　“第一堂主，你怎么来了？”莫三山露出一丝苦笑。
　　“我怎么来了？我还没问你呢，你让我帮你收拾王可，言之凿凿的说他是正道弟子，结果呢？他的魔气之黑，比我的都要纯正！先前更没有诛魔功德！害我丢了大脸！你在逗我玩吗？”乌鸦冷冷的看着莫三山。
　　“我，我没想到啊，那王可居然隐藏的那么深！”莫三山一脸苦涩道。
　　“哼，是你提供给我的信息有误，我是完成了你的嘱托！现在，你告诉我，色欲天会将东西藏在哪？你有消息吧？”乌鸦沉声道。
　　“色欲天？他不是被魔尊杀死了吗？”莫三山惊讶道。
　　“魔尊生撕了他，但，你知道他的出生，昔日是从度血寺杀出来，抢了度血寺的镇寺佛宝，有佛宝护体，他未必死得了，不过肯定也元气大伤了，不知多久才能恢复！我想知道他有何藏宝之地？我要取回那尊佛宝！”乌鸦沉声道。
　　“佛宝？能让色欲天逃过魔尊的杀戮？”莫三山陡然眼睛一亮。
　　“别问那么多，前段时间我配合你，让你得到色欲天的信任！你应该打探到他的一些藏宝之地在哪了，快说！”乌鸦沉声道。
　　莫三山眼中一阵变幻。
　　“别给我玩花样，否则，我会让你生不如死！”乌鸦寒声道。
　　莫三山深吸口气，摇了摇头：“具体在哪，我也不清楚，但上次他带我去了大周王朝地界，应该在大周王朝地界的某处！”
　　“凡人区的大周王朝？也对，那大周王朝的王室，以前是他庇佑的，在大周朝都？”乌鸦陡然眼中一亮。
　　就在二人说话之际，屋外忽然传来一个属下的声音：“殿主，宗主抵达了狼仙镇，正在王可的王家大宅！”
　　“陈天元来了？”乌鸦脸色一沉。
　　“来得好，哈，哈哈哈，这下我看王可如何赖！第一堂主，先这样吧，我要取了王可的狗命！”莫三山面露一股兴奋之色。
　　乌鸦凝重的看了看外面，翅膀一拍，飞出了莫三山的小院。
　　“来人，抬着我去王家大宅！”莫三山面露兴奋道。
　　-----------
　　王家大宅！
　　“张正道，你不是狼仙镇神王大厦总经理吗？这贷款的事情，你不知道？”一个正道弟子瞪眼道。
　　“就是，我这要贷款呢，你这总经理不懂？难道我还要去问那群邪魔？”
　　“就是就是，我这存钱，你都不会？你当什么总经理啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一连串的数落让张正道一阵瞠目结舌，这银行业务刚开始，就有人迫不及待的要买了？王可从哪里学来的这些套路啊！关键，为什么这些人都跟着了魔一样相信呢？
　　“好了，诸位稍安勿躁，我想王可很快会在正道神王大厦开卖的，别急！”铁流云站出来劝道。
　　铁流云维护，张正道才一时免于众人责问。
　　就在此刻，一道身影从天而降。
　　“谁？”众人眼睛一瞪。
　　“啊，宗主！”铁流云惊讶道。
　　“拜见天狼宗主！”一众正道弟子顿时恭敬一礼。
　　“嗯！”陈天元点了点头。
　　“宗主，您怎么来了？”铁流云好奇道。
　　“我来，等人！”陈天元说道。
　　“等人？”众人一阵不解道。
　　“稍等片刻吧，本尊没有遮掩身形，该来的，应该都看到了我，一会就来了！”陈天元笑道。
　　而此刻，王家子弟得知是陈天元前来，顿时搬来椅子给陈天元，奉上清茶。
　　“陈宗主，我去通知家主！”一个王家子弟恭敬道。
　　“不必了，我刚从王可那过来，不需要王可来！我坐一会就走！一会，有人过来，不要阻拦！”陈天元摇了摇头。
　　“是！”那王家子弟很快退到一边。
　　众正道弟子露出不解之色，就看到陈天元坐在一旁喝着王家子弟奉上的清茶。
　　很快，王家大宅的大门就敲响了，莫三山被一群属下抬了进来。
　　“莫三山！你还有脸回龙仙镇！我们这些天去天狼宗，你为什么不出来？”赵四等人惊怒道。
　　莫三山一看四周气势汹汹的各宗弟子，脸色一阵难看，但并没有多理会。
　　“宗主，在下重伤在身，无法起身相拜，还请宗主见谅！”莫三山马上诉苦道。
　　“不必了，莫殿主，你是看到我来此，前来的？”陈天元喝着茶笑道。
　　“是！我天狼宗出大妖孽了啊！还请宗主斩妖除魔啊！”莫三山顿时悲声哭诉道。
　　“大妖孽？你在说你自己吗？”张正道瞪眼惊愕道。
　　莫三山：“…………！”
　　特么的，这张正道果然和王可穿一条裤子的，太会见缝插针了。
　　“大妖孽？”陈天元好奇的看向莫三山。
　　“是，那王可，就是大妖孽，他是邪魔，是魔教弟子，混入我天狼宗！让我天狼宗成为了天下的笑话，还请宗主做主，斩妖除魔！斩杀王可！”莫三山顿时叫道。
　　“你放屁！莫三山，你和魔教串通，害我等前往魔龙岛死伤惨重，害的我相寸宗宗主命丧魔龙岛，你才是大妖孽！”赵四在旁瞪眼道。
　　莫三山瞪了眼赵四：“你懂什么？那王可是魔教弟子，刚才诛魔已经证据确凿了，他没有诛魔功德入体，他就是邪魔！”
　　“莫殿主，你这就过分了啊，王可师弟战术运用得当，用天雷诛魔阵遮掩功德金光，怎么就是邪魔了？我一直听赵四他们说你针对王可，我一直还以为都是以讹传讹，哪怕昨晚看你刺杀王可，我都以为你是误会王可了，可我现在才知道，你根本就是诬蔑啊！我师弟哪里招惹你了？”铁流云瞪眼道。
　　“就是，陈宗主，你不管管吗？王兄弟冒死从魔龙岛救了我们，也就说了一句公道话，更顾忌莫三山颜面，没有提他名字，他却四处抵赖，还诬蔑王兄弟，更要刺杀王兄弟，刺杀不成，还来泼脏水，世上怎有如此厚颜无耻之人？”赵四瞪眼道。
　　“就是就是，同样是天狼宗殿主，做人的差距，怎么这么大呢？”张正道数落道。
　　莫三山顿时气的浑身一阵抽搐，拉扯的伤口一阵疼痛。你们懂个屁啊！
　　“宗主，他们修为浅薄，无法看得清天雷诛魔阵内部，你应该看清了吧，根本没有诛魔功德，他王可，是邪魔！证据确凿！宗主，还请斩妖除魔！”莫三山艰难的拜了下来。
　　元婴境的眼睛可不瞎，你们金丹境看不清，我们可看的清清楚楚，王可诛魔，根本没有功德。
　　凭此身份，就可以置王可于万劫不复啊！莫三山虽然被众人气的发抖，但，同样也畅快的发抖，因为王可就要被陈天元诛杀了。
　　“先前的神王大厦开业，我看了，我确定，王可，是正道弟子！”陈天元平静道。
　　“什么？”莫三山脸色一僵。
　　宗主，你怎么能睁眼说瞎话呢？
　　“到是你，莫三山，最近一段时间，你做的太过了！”陈天元沉声道。
　　“宗主，你没眼花吧，那王可根本就是邪魔啊！”莫三山惊叫道。
　　“我亲眼所见，王可是正道弟子！你还要我再说一遍？”陈天元平静道。
　　莫三山：“………………！”
　　宗主，你不是眼瞎，那你也是邪魔吧？这样的王可，你也护着？
　　“就是，就是，莫三山，你怎么这么心黑呢？王兄弟哪里得罪你了，你要置他于万劫不复？”
　　“陈宗主的眼神，难道还没你好？你为什么诬蔑王兄弟？”
　　“同为天狼宗殿主，这差距可不是一般的大啊！”
　　“我明天就告诉我的师兄们去，莫三山诬蔑王兄弟，诬蔑我正道之心！”
　　“你太过分了！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群人数落着莫三山，让莫三山颤抖中身上伤口撕裂的越来越多。
　　“为什么？宗主，为什么啊？”莫三山无法理解。
　　那王可明明是邪魔啊，你为什么要当着这么多人的面，为他正名？为什么啊？
　　“莫三山，今天，我就是在这里等你的！我想再跟你说一次，我的弟子，只能我来管教！轮不到其他人来替我管教！”陈天元冷声道。
　　“我！”莫三山脸色一僵。
　　“若不是看你此刻伤势惨重，昨晚袭杀王可一事，我就能在天狼宗开个审判大会，同为殿主，刺杀同门！是何之刑？”陈天元语气冰冷道。
　　“我，我，我……！”莫三山脸色狂变。
　　“天狼宗刑罚，无端刺杀同门者，以叛宗者论处，废其功，逐出山门！”一旁铁流云沉声道。
　　莫三山顿时脸色大变：“宗主，我，我，我恐怕弄错了！”
　　这时候，莫三山明白陈天元生气了，自然不敢再触其逆鳞。
　　陈天元冷冷的看向莫三山：“莫三山，我听王可说，你已经不止一次针对他了？”
　　“我……！”莫三山脸色一僵。
　　“我徒儿王可，若是有个三长两短，我定不饶你！”陈天元冷声道。
　　莫三山顿时忍着痛苦，艰难的拜下：“宗主恕罪，在下知错！”
　　莫三山心里苦啊，我不是来告王可状的吗？为什么会变成认罪现场了？王可，你这个祸害啊！
　　PS；三更毕！


第二百一十七章 卖惨的寻人启事
　　两天后，龙仙镇，神王大厦！王可办公室！
　　铁流云、张正道悄悄裹着黑袍而来，坐在办公室内，长嘘口气，显然，穿过一群邪魔抵达这里，可不容易。
　　“没事，不用紧张，跟你们说了，这是我的地盘，没人敢为难我的客人！”王可笑着给二人递了两杯水。
　　“你说的轻巧，特么一群邪魔楼上楼下的跑，你知道我们怎么走过来的吗？”张正道瞪眼叫道。
　　“我不是天天在这，也没事？”王可翻了翻白眼。
　　张正道：“………………！”
　　你是个妖孽，我们能跟你比吗？和魔尊都能谈笑风生，我们还能说啥？
　　“宗主在你王家大宅，训斥莫三山殿主的事情，你知道了吧？”铁流云问道。
　　“当然，师尊这次给我撑腰，真是太是时候了！莫三山那老阴货，肯定会利用这次机会，四处散播污蔑我的谣言，师尊当着各大宗门弟子的面训斥了莫三山，那以后再有对我不利的谣言，就不攻自破了！”王可长嘘口气兴奋道。
　　“可惜，莫三山一直咬死，他弄错了你身份了，认罪之后，才没有被处罚，要不然，无端刺杀同门，最少要扒他一层皮的！”张正道可惜道。
　　“是啊，真是太可惜了！”王可也是一脸郁闷。
　　“莫三山好似受了很重的伤，短时间应该不会再为难你了吧？”铁流云皱眉道。
　　“谁知道呢，我肯定还要防着他！”王可摇了摇头。
　　“唉！莫殿主真是……！”铁流云一阵叹息。
　　“王可，一群正道弟子，也闹着要贷款、存款，怎么办？总不能只有魔教这边可以吧？魔尊给你那五百万斤灵石，你不会全部贷款给魔教弟子吧？好歹也让正道弟子尝点甜头啊？”张正道好奇道。
　　“魔尊这五百万斤灵石，你们就别想了！肯定全部贷款给魔教弟子的，要不然回头被查出来，我可要倒大霉的！魔教也有很多坏人的！”王可摇了摇头。
　　“啊？”
　　“不过没关系，我们保险赚了很多，我在保险业务中拆借一部分资金到正道银行业务，我已经安排下去了，在狼仙镇的一号神王大厦，可以照常办理！”王可解释道。
　　“一号神王大厦？”铁流云好奇道。
　　“对啊，要不然叫起来容易混淆，我给他们定了编号，按照建造顺序，狼仙镇的是一号神王大厦，这里的是二号神王大厦！一号神王大厦办理正道弟子业务，二号神王大厦办理魔道弟子业务！这样就不冲突了啊！”王可解释道。
　　铁流云：“…………！”
　　张正道：“…………！”
　　你现在还真是正魔两道通吃啊！
　　“银行业务不同于保险业务，比较繁琐，这里面涉及很多知识，需要安保、鉴定、储藏、拍卖等等各种专业手段，大多我的属下都能处理，唯一麻烦的就是安保之事！这边二号大厦，我招募了童安安，带着一群魔教弟子做保安，应该问题不大，但，一号神王大厦那边，可能还需要铁师兄帮帮我！”王可笑道。
　　“王可，你这说的哪里话，你有什么需求尽管说！”铁流云顿时拍了拍胸脯。
　　“我希望铁师兄，带着一群知根知底的天狼宗师兄，暂时驻扎在一号神王大厦，帮我们鉴定和安保，别人的抵押物品，就保管于天狼宗，同时用大阵防护！不然容易出差错！”王可郑重道。
　　“这个放心，小事！”铁流云一口答应了。
　　“那真是太谢谢铁师兄了！铁师兄放心，我神王公司的待遇，绝对不会亏了诸位来帮忙的师兄们，一定是最高标准！”王可顿时感激道。
　　“不用，不用！”铁流云笑道。
　　“应该的，应该的！”王可笑道。
　　一旁张正道一瞪眼：“王可，你什么意思？一号神王大厦，不是我管理吗？”
　　“你不是还要处理保险理赔业务吗？你忙得过来吗？我请铁师兄搭把手，你还不乐意了？你不是最会偷懒的吗？怎么还要多做事？”王可瞪眼道。
　　“不是，我只是……！”张正道好似有些难以启齿。
　　“噢，我明白了，你想动贷款的钱？张正道，你想都别想，做好自己业务就行，乱伸手贪污，要剁手的！”王可一瞪眼。
　　张正道脸色一僵。
　　特么的，这王可属狐狸的，我这点小小心思你都知道？
　　“不管就不管，我还嫌麻烦呢，哼！”张正道掩饰自己的贪婪。
　　“铁师兄，一号神王大厦，我的人，我已经交代下去了，你去直接跟他们对接就行！”王可说道。
　　“好，正好，赵四他们都找我问过好久了，我现在可以给他们回复了！”铁流云笑道。
　　“对了，铁师兄，你知道南狼殿主情况吗？我有点事要找她！”王可问道。
　　“我师尊？不知道，他向来神龙见首不见尾！我也找不到他！除非他自己回天狼宗，否则，谁也别想找到他！”铁流云摇了摇头。
　　王可脸色一僵，这怎么办？
　　“那，铁师兄，我真的有急事找他，你看，可不可让你受点累？”王可期待的看向铁流云。
　　“我？我没有办法的啊，我找不到师尊的啊！”铁流云摇了摇头。
　　“不是，我这有一份寻人启事，您先看看？”王可递上一份寻人启事。
　　张正道也伸长脖子看来。
　　------------
　　寻人启事！
　　告天狼宗南狼殿主，您的弟子铁流云，遭魔教弟子攻击，重伤待死，命悬一线，想见您最后一面，否则死不瞑目！请南狼殿主看到此寻人启事，立刻回天狼宗！您的弟子等着见您最后一面！
　　---------
　　看着这封寻人启事，张正道、铁流云尽皆倒吸口寒气，一起瞪眼看向王可。
　　“王可，你这也太损了吧？”张正道惊愕道。
　　“唉！没办法，此事无法与你们细说，但我可以肯定的告诉你们，事关正道昌荣，我不得不这么做啊！回头南狼殿主若是知道真相，一定会体谅我的！此事，我跟师尊也提过了，师尊也答应了！现在只是想让铁师兄受点累！”王可解释道。
　　“宗主也知道了？”铁流云一愣。
　　“是啊！希望南狼殿主念及师徒之情，能早日回来！”王可解释道。
　　张正道古怪的看着这寻人启事：“我第一次看到，寻人启事，是要卖惨去寻人的！”
　　“好吧，王可，你的话我还是相信的！只要为了正道，这算什么？况且宗主也同意了，必定是了不得的大事！我同意了！”铁流云摇了摇头。
　　“哈哈，铁师兄答应了，那就行，我马上让人印刷无数份，贴在十万大山各大仙镇！”王可顿时兴奋道。
　　“不过，你别报太大希望！”铁流云摇了摇头。
　　“呃？”王可一愣。
　　这话什么意思？难道你师尊不顾你死活？
　　铁流云和王可又聊了一会，就匆匆告辞了，毕竟，正道弟子那边对银行业务还嗷嗷待哺呢，等着铁流云前往一号神王大厦主持大局呢。
　　“王可，你老实说，这次银行开业，你赚了多少？”张正道期待道。
　　王可不理会张正道坐在办公桌处喝着茶。
　　“特么，我就问你一下捞多少钱，用得着这样藏掖着吗？”张正道瞪眼道。
　　“我哪知道，我每秒钟都有钱进账，现在告诉你，下一瞬又不是这个数字了啊！”王可欠揍的说道。
　　“咔咔咔咔！”张正道捏着拳头那个气啊。
　　特么的，不就赚两个臭钱吗？居然不带我？
　　“咚咚咚！”
　　顿时，一阵敲门声响起。
　　“进来！”王可开口道。
　　却是童安安抱着一堆资料走了进来。
　　“咦？张正道也敢在这？你不怕死的啊！这里全是魔教弟子！”童安安瞪眼看向张正道。
　　张正道扭过头去不看童安安，二人也算相熟了，这段时间晚上上培训课，二人都是一起上的。
　　“童安安，统计好了？”王可问道。
　　“是，舵主，您的那些属下，算账本事可真厉害啊！这是这次开业的成绩！”童安安递来一个报表。
　　张正道顿时伸长脖子看了起来。
　　“哦？全贷出去了？”王可看向童安安。
　　“是，魔尊存入的五百万斤灵石，我们又吸储了两百五十万斤灵石，留下五十万斤准备金，其它七百万斤灵石全部贷款带出去了！”童安安解释道。
　　“七百万斤灵石，全部贷出去了？用的什么利率？”王可问道。
　　“我们都是劝他们用最小的百分之三年利率，贷款一年归还！基本都是这样贷款的！”童安安解释道。
　　“贷款的利息是一年百分之三，存款的管理费是一年百分之二，也就赚了百分之五！”王可皱眉道。
　　“百分之五？那才赚了三十五万斤灵石啊！一年才赚这么一点？比起保险业务，这不算多啊！”张正道不屑道。
　　“他们选择了最低利率，那就有捆绑的要求，他们用这些钱去购买商品，需要劝说那卖商品的人，将钱存到我们神王公司一年的！”王可看向童安安。
　　“是的，接下来我们要忙疯了，大概一个月之内，这七百万斤灵石，会再度存回我们银行！”童安安解释道。
　　张正道一愣，什么意思？贷出去的钱，又全部回来了？
　　“嗯，保持这种周转率，跟所有客户签好合约，让他们用最少利息的贷款，贷出去，然后再存回来，然后再贷出去，再存回来！不要懈怠，不要怠慢！我会源源不断送来工作人员！好好做事！”王可点了点头。
　　一旁张正道扒着手指数着，忽然倒吸口寒气：“特么，这七百万斤灵石，你能每个月薅一次羊毛？每个月都能薅三十五万斤灵石？一年薅十二次，就是四百二十万斤灵石？这叫不赚钱？”
　　一旁童安安说道：“还不止，有人会提前还钱，有人会提前存钱，银行业务只会赚的更多！”
　　张正道：“………………！”
　　“而且，一旦存款、贷款行为被大众接受，那来存款、贷款的人会更多，我们这赚的更多！”童安安说道。
　　张正道眼中忽然变的全是钱了，呼吸都有些急促了起来。
　　“先保持这个利息和管理费，等过段时间，存款跟不上贷款的时候，适当降低存款的利率，以后，甚至倒贴利息给存钱大户都没问题，现在先这样吧！”王可说道。
　　“是！”童安安点了点头。
　　张正道忽然看向王可：“你这黑心的王可啊！我还以为你银行不赚钱呢，你这银行捞钱，也捞的太狠了吧！”
　　“废话，我这垄断生意，不赚钱，什么赚钱？”王可不屑道。
　　“童安安，所有抵押物品，送到神龙岛保管，我已经和聂青青说过了，她会帮我看管的，有聂青青、朱红衣看管抵押物，应该不会出问题！”王可解释道。
　　“是！”童安安点了点头。
　　不说张正道此刻嫉妒的眼睛红了，童安安此刻也呼吸有些急促了，这王可，也太会捞钱了，关键，别人还以为捡了大便宜。特么，银行比保险还赚钱啊！
　　“事情已经给你交代清楚了，我要离开这二号神王公司一段时间，这里一切安保，就交给你了，有任何问题，就去神龙岛找聂青青，毕竟又不远！”王可吩咐道。
　　“是！”童安安点了点头。


第二百一十八章 追魂蚀骨针
　　龙仙镇，莫三山所在的小院！
　　莫三山躺在一个躺椅上疗伤，脸色难看至极。
　　此刻，旁边还站着一名男子，若是铁流云在这，就会认识，此人叫着田真！金乌宗的长老！半年多前带着一批正道弟子去魔龙岛，结果被色欲天大败重伤而回。
　　这半年多，田真和莫三山相互推卸责任，通过自己的情报渠道，大骂彼此！让十万大山都好一番热闹。
　　“你们都下去吧！”田真开口道。
　　却是身后一群金乌宗弟子跟来的。
　　“下去吧，田真长老找我，有私事要谈！”莫三山沉声道。
　　“是！”
　　二人的属下们，纷纷退出大厅，此刻只剩下莫三山与田真二人。
　　田真也不客气，坐在一旁，端起一杯茶水就自己品尝了起来。
　　“哈，莫三山，我可听说了，你被陈天元当众斥责了一番啊！”田真取笑道。
　　莫三山黑着脸：“关你什么事！”
　　“前两天，我也在龙仙镇！”田真深吸口气道。
　　“哦？你也在？那你也看到了？王可根本没有诛魔功德！”莫三山顿时眼睛一亮。
　　田真点了点头：“我看到了！”
　　“好，好，你也看到就好！别人都以为王可故意遮掩给魔教弟子看，但，你我却明白，他是遮掩给正道弟子看的，他就是邪魔！可，不知为何，我宗宗主却……！”莫三山脸色难看道。
　　“陈天元敲打你，同样也是警告其他人！不许找王可麻烦！所以，你不要在我面前卖可怜，指望我去揭发王可底细？呵呵，你天狼宗的浑水，我可不愿意趟！”田真冷笑道。
　　莫三山脸色微沉。
　　“那你来找我干什么？这段时间不断泼我脏水！你知道我被你弄得多狼狈吗？”莫三山冷眼道。
　　“呵呵，你也别说我，你不也给我泼脏水吗？你狼狈？我就不受人责骂了？还不怪你，当时我们一起对付色欲天好好的，你偏偏去杀什么圣子，害的相寸宗主殒落，其他人也全栽了，我说的是事实，明明你有问题，他们说你是内奸，又没有说错！”田真冷笑道。
　　“放屁，内奸？你才是！”莫三山冷声道。
　　“莫三山，你血口喷人是没用的！”田真冷笑道。
　　“你以为我不知道吗？当初紫不凡传消息给你，你迫不及待的带人去魔龙岛了，别人不知道，我可知道，你对那紫不凡特别上心，呵！”莫三山冷笑道。
　　田真双眼一眯：“莫三山，你知道污蔑我的下场吗？”
　　“来啊，你是金乌宗负责情报的长老，我是天狼宗负责情报的殿主，我能让你来我这小院，我就不怕你杀人灭口！你信不信，只要你动手，我保证明天就天下皆知！”莫三山冷声道。
　　“哼，杀你？我可没那闲工夫！现在外面有的是人找你麻烦！”田真冷声道。
　　“哼！说吧，你这次找我，干什么？不可能只为了来取笑我吧？”莫三山沉声道。
　　田真盯着莫三山看了一会，终究没有绕弯子：“我来，找你取紫不凡的‘闪电神鞭’！”
　　听到闪电神鞭四个字，莫三山本能的眼皮一挑，一股怒火直冲脑门。
　　“你神经病啊！为什么又说闪电神鞭在我手中？我什么时候拿闪电神鞭了？”莫三山瞪眼怒道。
　　田真疑惑的看向莫三山。
　　“她紫不凡，莫名其妙找我要闪电神鞭，你也来要？你是为了讨好紫不凡吧？特么的，我什么时候拿了闪电神鞭，你们为什么总以为我拿的啊？”莫三山恼恨道。
　　自己就是被紫不凡误会，才伤的如此凄惨的。这没完没了了？又来？
　　“你没拿吗？”田真冷声道。
　　“我要拿了闪电神鞭，我不得好死！”莫三山气愤道。
　　“可，为何紫不凡说你拿了？”田真沉声道。
　　“我哪知道？她说，是王可、童安安告诉她的，特么的，是王可栽赃我！这小坏胚，他栽赃我多少次啊？”莫三山顿时气恼的要跳起来。
　　田真满脸疑惑。
　　“我现在受伤了，不方便对付王可，你去找他要吧，我敢肯定，闪电神鞭肯定还在王可手中！”莫三山赌咒发誓的恨声道。
　　田真沉吟片刻。
　　“你不会还怀疑我吧？我要闪电神鞭干什么用啊？功法不配套，闪电神鞭对我来说，还不如一柄上好的飞剑，我有必要死扣着不放吗？”莫三山瞪眼气愤道。
　　田真沉吟了好一会，才深吸口气道：“好吧，姑且先信你！”
　　“你去找王可要？替我好好招呼他！”莫三山期待道。
　　“好好招呼？用什么招呼？要不，你给我一点法宝？”田真笑道。
　　“哼，你动手，还让我给你准备兵器？你是准备栽赃陷害我吧？”莫三山瞪眼道。
　　“你就说，给不给吧！”田真不屑道。
　　莫三山沉默了一下，或许因为对王可太狠了，终究咽下了这口气，翻手取出三根筷子长度的银针。
　　“追魂蚀骨针？你够狠啊！”田真陡然眼睛一亮。
　　“追魂蚀骨针？这一针下去，王可一辈子只能瘫在床上了啊！到时，你想怎么问话都行！”莫三山期待道道。
　　“我就知道，你手上阴毒的法宝最多！”田真冷笑道。
　　“拿去用吧！哈哈！记得，替我多扎他两针！”莫三山却是兴奋道。
　　田真露出一丝古怪之色：“你就这么希望王可死？”
　　“我这么惨，都是他害的，你以为呢？不过，你小心点！”莫三山忽然皱眉道。
　　“小心什么？”田真好奇道。
　　“王可那小子，非常邪门！我也说不上来为什么，反正邪门，好像幽月公主的诅咒被王可继承了一般，针对他的人，都倒霉了！我也不明白为什么！”莫三山担心道。
　　“哼，你开什么玩笑！你自己倒霉就倒霉，赖什么王可啊？你等着，看我怎么收拾他！”田真冷笑道。
　　----------
　　龙仙镇之外。
　　王可、张正道悄然离开了龙仙镇。
　　“王可，走这么急干什么啊？”张正道跟在后面郁闷道。
　　“不急，留在神王大厦啊？我师尊说了，天天多少双眼睛盯着我们呢！我又不是神经病，天天给人偷窥，有意思吗？”王可催促道。
　　“谁偷窥你啊？”张正道一脸不信。
　　“魔教一众堂主和魔尊，都偷窥我，正道这边肯定一群元婴境看着！特么的，又不给钱，天天白看，算什么？我又不是变态！”王可气愤道。
　　“你吹吧你！”张正道一脸不信。
　　“刚好，青京那边也传来消息，大表哥要一统大青天下了，就等着登基大典了！只是紫不凡那个侄孙，还不跟罢休，特么的，紫不凡都不支持他了，他还蹦跶个屁啊！”王可气愤道。
　　“提到青京，我想起来了，他们都在传，你和张离儿有一腿？”张正道好奇道的上前问道。
　　王可脸色一僵：“你怎么也八卦起来了？不是一年前就跟你说了吗？都是莫三山那老阴货造谣的！”
　　“我本来觉得也是，毕竟，你两差距太大了！可，看你作风，好像又有点不太像了！”张正道摇了摇头。
　　“你什么意思啊？”王可疑惑道。
　　“我听童安安讲，龙门大会后，你消失的一个多月，又找了个女人，叫什么龙玉，去海上鬼混一个多月？”张正道好奇道。
　　“童安安？特么，那么高的工资，都堵不住他的嘴吗？凭什么污蔑我？”王可瞪眼道。
　　“你别老说童安安，就问你是不是吧？”张正道好奇道。
　　王可黑着脸：“什么鬼混啊，只是漂流了一个多月！”
　　“那就对了，特么的，天天说和幽月公主感情怎么样，你们两，早就掰了！现在女朋友换了张离儿，又换了那个龙玉！你还有脸提幽月公主吗？”张正道不屑道。
　　王可黑着脸：“你再说一次，信不信我抽你！”
　　“你又打不过我，抽我个屁啊！这次叫我跟你一起去青京，还不是让我给你当保镖？”张正道不屑道。
　　王可一瞪眼：“要不来试试？”
　　“我就问一下而已，你用得着这么大火气吗？”张正道撇了撇嘴。
　　“哼，不是我火气大，而是，你们这样诬蔑，我无所谓，但，却让龙玉名誉受损的啊！造谣有意思吗？”王可郁闷道。
　　“龙玉？龙门大会之前，我不记得有什么美女在龙仙镇啊，你怎么认识的新道侣啊？”张正道好奇道。
　　“不是道侣！我和龙玉是清白的！”王可瞪眼道。
　　“你这么极力的撇清关系，难道这龙玉很丑？”张正道好奇道。
　　王可眼睛一瞪，正要动手，忽然，王可脸色一僵的看向不远处山头：“龙玉，你怎么来了？”
　　张正道听王可的话，也是一愣：“你不会逗我玩吧，这荒郊野岭的，哪有……，啊！这谁啊，这么漂亮？”
　　果然，不远处山峰之巅，龙玉看到王可二人到来，微微一笑：“刚才看你们离开龙仙镇，就跟着你了！”
　　张正道瞪眼看着眼前女子，这就是王可说的龙玉？难怪一个多月出去鬼混也不回来呢，要是我，我也不回来啊！特么的，王可从哪找来的美女啊！
　　“龙玉，你跟着我？这半年，你一直没露面，我还以为……！”王可惊喜道。
　　“最近一直跟着魔尊修炼，刚刚出关！”龙玉笑道。
　　“那就好！”王可长嘘口气。
　　张正道看看二人，王可和龙玉看着彼此，完全将自己当成空气了，特么的也不跟我打个招呼，这叫清白的？你骗鬼呢！
　　“听说你最近神王大厦开业，我都没有过去！”龙玉笑道。
　　“没事，不用过去，开个业而已，算不得什么！”王可笑道。
　　王可笑着，看到张正道脸凑了上来，好似要让王可介绍大家认识一下。
　　“张正道，没看到我正在谈事情吗？能不能走开一点，给我们一点私人空间？”王可脸色一板道。
　　张正道：“…………！”
　　我这还没说话呢，你就赶我走了？嫌我留在这里碍事不成？你不是说，你们清白的吗？
　　纵然张正道心中一万个鄙视王可重色轻友，但这种时候，只能默默吞下这把狗粮，走向远处山谷等候去了，一路上骂骂咧咧，尽是污言秽语。
　　PS：明天爆发！


第二百一十九章 田真的初次失手
　　王可离开了龙仙镇！虽然走的非常隐秘，但，还是被人找到踪迹了！
　　田真瞪眼看向一个属下：“你们没有发现？”
　　“是，王可这次走的非常隐秘，他在办公室设置了一个旗阵遮掩，我们还以为他在神王大厦的，谁知道走了半天，我们才发现不妥！”一个属下脸色难看道。
　　“我们要不是也盯着张正道，恐怕就彻底跟丢了！”又一个属下说道。
　　“在那个方向吗？”田真指着远处。
　　“是，不过，他们一开始易容了，要不是我们有张正道易容的案底，还真发现不了！”那属下说道。
　　田真沉吟：“将天空的仙鹤撤回来，你们不用管了，我亲自去追！”
　　“是！”那属下应声道。
　　仙鹤锁定了远处方位，田真要擒拿王可逼问消息，自然第一时间将王可放倒，然后慢慢折磨逼问闪电神鞭的消息，此事，自己一个人做就行了。
　　莫三山在王可手中栽跟头了，田真怎么可能不小心？
　　非常小心的向着远处仙鹤发现的目标靠近。
　　很快就看到了远处一座山峰之巅的王可和龙玉。
　　看到二人的一瞬间，田真也骤然倒吸口寒气。
　　“这次，真不能怪我那群属下，张正道那个死胖子，易容成这绝世美女？怎么可能看的出来？”田真惊骇道。
　　张正道去山谷等候，让田真误会龙玉就是张正道了，一时间惊为天人，特么，现在张正道易容的都如此夸张了？
　　田真并没有靠近，而是找了一颗大树遮掩身形，远远的看着山顶谈笑风生的王可与龙玉。
　　“两个人？两个人就两个人！哼，王可，莫三山说你邪门，我倒是不信，看你中了追魂蚀骨针，你还能怎样邪门！”田真冷声道。
　　说着，翻手取出两根筷子般银针，盯着远处山顶的王可与龙玉，探手一射。
　　“咻！”
　　两道追魂蚀骨针，犹如闪电，瞬间到了王可与龙玉身旁，好似下一瞬间就扎入二人体内一般。
　　田真眼睛一亮，正要露面，却看到远处的龙玉也不调头，背对自己，白纱般袖子一卷，遮盖了两根追魂蚀骨针。白纱袖中，纤纤食指一弹。
　　“咻！”
　　两道追魂蚀骨针，如去的一般，忽然逆转而回，而且，速度还是刚才的两倍。
　　“嘭！”
　　田真忽然被两根追魂蚀骨针钉在了大树之上。
　　两根银针，一根插在了田真的咽喉，一根插在了田真的胸口。
　　田真瞪眼，无法理解刚才的一幕。
　　“为什么，为什么会这样？”田真浑身巨颤。
　　艰难的将自己从大树上拔了出来，田真脸色已经变得发紫了。
　　“追魂蚀骨针？我要解药，解药，咳咳，解药！”田真调头惊恐的逃窜而去。
　　这一刻，田真不敢拔了体内的两根银针，一脸绝望的向着来的路逃着。
　　“咦？什么人？”这时，不远处山谷一声断喝。
　　田真逃跑之际，扭头望去，看到张正道那死胖子，好端端的坐着呢。
　　田真脸色一变，撞鬼了，那美女不是张正道？我误会了？为什么会这样？
　　田真惊的跑的更快了！张正道急匆匆的追了出去，可是，田真早已跑远了。
　　“张正道，什么事？你喊什么？”远处王可好奇道。
　　“刚才有个人，一边跑，一边吐着白沫子，我好奇叫了他一声，他就跑没影了！”张正道说道。
　　远处王可一脸不信，狠狠的剐了一眼张正道。
　　“龙玉，不要理他，他有病，为了吸引美女注意，什么谎话都说得出来！”王可安慰着龙玉。
　　山谷中的张正道：“特么，谁说谎了啊，我说的是真的！”
　　“真的个屁，谁没事在这山林里练长跑啊？还一边吐着白沫子，一边跑？人呢？我怎么没看到？”王可瞪了眼张正道。
　　“刚才明明在前面的！”张正道一脸郁闷。
　　特么，没证据，你让我怎么办？
　　王可不理会张正道，和龙玉聊着。
　　龙玉却是微微一笑，看着田真刚刚离去的方向，眼中闪过一丝恼怒。
　　“龙玉，你是说，魔尊让你来取大额存单的？”王可好奇道。
　　“是啊，魔尊不是给了你五百万斤灵石吗？你不准备给个凭证？”龙玉笑道。
　　“给，怎么可能不给呢？我还以为魔尊不准备要呢，喏，这个给你！”王可马上取出一份大额存单的凭证给龙玉。
　　龙玉笑道：“魔尊不要，你就不准备给了吧？”
　　“哪里的话，怎么可能？贪墨谁都钱，我也不敢贪墨魔尊的钱啊！”王可笑道。
　　龙玉这才小心收了起来。
　　“龙玉，你体内仙人冰的毒，好了吗？”王可担心的问道。
　　“已经解开了！不用担心！”龙玉沉默了一下，眼中闪过一丝暖心的笑意。
　　“那就好，那就好！”王可笑道。
　　“你这次出来，可能会有危险啊？”龙玉皱眉道。
　　刚才就有人要刺杀你啊！
　　“唉，我知道有人盯着我，刚才天上还有金乌宗仙鹤跟着呢，我和张正道准备从前面大河潜水离开，等过段距离，切断了别人跟踪，就没事了！”王可笑道。
　　“呃？你知道有人跟踪你？”龙玉惊讶道。
　　“是啊，我现在哪次出门，没有人跟踪啊？现在我也算不大不小的公众人物了，这种事，在所难免！”王可笑道。
　　龙玉：“………………！”
　　我要不要告诉你，刚才有人刺杀过你呢？
　　“你这么急着离开龙仙镇，要去哪啊？”龙玉好奇道。
　　“去青京！我大表哥要正式登基为王了，我去庆贺一下，顺便帮他摆平最后一点小问题！”王可解释道。
　　“可是，青京不是那个方向吗？你们走错路了吧？”龙玉好奇道。
　　“没有，我们故意绕着走的，甩开后面跟踪者，让他们不知道我们去哪！”王可解释道。
　　龙玉一阵沉默，特么，到底有多少仇家追杀你啊，你这也太小心的过头了吧？
　　“龙玉？要不你也跟我们一起走走？到青京去坐坐？那里景色不错的！我陪你逛逛？”王可劝道。
　　龙玉微微苦笑，摇了摇头：“我？每天事情太多了，可走不了，这次只是看你要离开，送你一下而已！”
　　“你每天事情很多？什么事？不就是修炼吗？”王可好奇道。
　　龙玉摇了摇头，微微苦笑，并没有解释。
　　“要不，我跟魔尊说说去，你天天高强度修炼，这样不好的，最少对身心发展不好，要劳逸结合，没事出来放放风！这样才能修炼的快啊！”王可皱眉道。
　　“劳逸结合？呃，是啊！这些年我是太累了，是该好好放松一段时间了！或许，我该告别我原来的生活了！”龙玉微微一叹。
　　“这才对嘛，我给你写信给魔尊！”王可马上说道。
　　龙玉摇了摇头微微一笑：“不用了，我自己会说的！而且，我现在也松懈不了！太多太多的事等着我去做呢！等我将一切梳理清楚了，再说吧！”
　　“可是……！”王可露出一丝惋惜。
　　“放心吧，若是有空闲，我会去青京看看的！”龙玉笑道。
　　“你真要去？”王可惊讶道。
　　“你不是说，那边景色不错，要带我逛逛的吗？我过段时间会去的，现在，我要回去了！”龙玉笑道。
　　“这就走啊！”王可眼中闪过一丝不舍。
　　“先走了！后会有期！”龙玉微微一笑。
　　一笑之中，龙玉取出一柄飞剑，踏着飞剑，向着远处射去。
　　王可目送龙玉离去，微微一叹。
　　而张正道却匆匆走了过来：“王可，什么情况？你这新女朋友，怎么刚来就走了啊？”
　　“要你管？”王可瞪了眼张正道。
　　“你女朋友跑了，关我屁事啊，冲我发什么火啊！”张正道瞪眼道。
　　“跟你说了，只是普通朋友！”王可再度纠正道。
　　“普通朋友？那下次能介绍我认识一下吗？”张正道期待道。
　　“滚犊子！”王可一瞪眼。
　　“我就知道，你小子肯定憋着坏心眼呢！”张正道顿时气愤道。
　　“走了，刚才金乌宗的仙鹤，你又不是没看到，我们快走，别被盯上了！”王可催促道。
　　“哼！”张正道一声埋怨。
　　二人还是快速跑向远处一条大河，瞬间跳了进去，顺河潜伏离开了。这一刻，就算有仙鹤盯着，也找不到了。
　　--------
　　龙仙镇！莫三山的小院之中。
　　“咳咳咳，快，莫三山，你这混蛋，里面是什么毒药啊？这么痛，啊！”田真痛苦的叫道。
　　莫三山轻轻将田真体内中的追魂蚀骨针拔了出来，给田真上好了解药。
　　“你，你这是怎么回事？我让你去扎王可，你为什么扎自己啊？你要闹哪样啊？”莫三山一脸茫然道。
　　田真驱着体内的毒，脸色也是一阵难看。扎自己？你以为我愿意的啊？
　　“你难道没有找到王可？”莫三山茫然道。
　　“找到了，当时，王可正在和一个女子谈情说爱，我从背后射出两针，可不知怎么，忽然就又射回来了！”田真回忆道。
　　“你跟我说笑的吧？王可在幽会的时候，你从背后偷袭，还失败了？这追魂蚀骨针，还会拐弯回来？你当回旋镖吗？你以为我会相信？”莫三山瞪眼道。
　　“是真的！”田真郁闷道。
　　莫三山一脸不信。二人黑着脸看着彼此！空气中充满了对彼此的不满和不信任。
　　PS：第一更！


第二百二十章 张神虚的心结
　　山林之中！一条大河之畔！
　　两柄飞剑并驾齐驱的飞着，王可一脚踩一柄飞剑，弓着腰，小心的御剑飞行之中。
　　张正道站在一旁，抹了把汗水，目瞪口呆的看着王可。
　　“王可，你在干嘛？”张正道茫然道。
　　“我在溜冰啊，不，我在学着御剑飞行啊！”王可在半空中慢腾腾的滑行之中。
　　“我知道你金丹境第一重了，可，哪有人踩着两柄飞剑的啊？一脚一个？生怕别人不知道你是暴发户吗？”张正道茫然道。
　　“你懂个屁，这不需要一个学习的过程吗？踩着一柄飞剑，御剑飞行，当然帅啦！我哪不知道？可，我一个新手，驾照还没拿到，你让我冲天而上？我要是不小心坠机了怎么办？我要是不小心撞山了怎么办？万一刹不了车怎么办？你想要我命啊？”王可不远处翻了翻白眼。
　　“可，你这踩着两柄飞剑飞，我还第一次看到，你不怕，万一驾驭的不一致，扯到裆怎么办？”张正道好奇道。
　　“我以前学过溜冰，差不多原理，这样安全！”王可说道。
　　“我看也安全不到哪里去，万一一柄飞剑没了，你不还是要栽下来？”张正道不屑道。
　　“没关系，我袖中还有两柄飞剑，你看！万一掉下来，我催动手中飞剑，拖我升空！”王可拿出袖中双手，各抓着一柄飞剑。
　　张正道脸色一僵，土豪的世界，我们不懂啊！当初自己练习飞的时候，就一把小破剑，看看人家。张正道严重怀疑，王可腰间也绑着几把飞剑呢。
　　“那我们一边飞，一边走吧？”张正道劝道。
　　“不行，我在水面上空学飞，掉下去也不疼，在山林中飞，万一我摔了或者撞山了怎么办？我练一会就好！”王可解释道。
　　“你有多怕死啊！”张正道瞪眼茫然道。
　　“你不怕死？你死一个给我看看？”王可瞪眼道。
　　张正道：“…………！”
　　“唳！”
　　远处天空顿时传来一声鹤唳。
　　“不好！快躲起来！”王可脸色一变。
　　“嘭！”
　　王可跳下飞剑，收了飞剑，和张正道顿时躲到一颗大树之下。
　　“什么情况啊？最近怎么老是有金乌宗仙鹤飞来飞去啊？”张正道瞪眼气愤道。
　　“要不抓一只下来，烤着吃，顺便问问？”王可皱眉道。
　　张正道脸色一变：“你少来，上次吃只仙鹤，可把我坑惨了！”
　　“从我们离开龙仙镇开始，就有仙鹤追着我们了，这段时间，越来越多了？金乌宗到底要干嘛？”王可脸色难看道。
　　“特么的，王可，难怪你要拉着我上路的，肯定是你又被盯上了！你仇家满天下啊！”张正道瞪眼道。
　　“放屁，我还救了金乌宗很多弟子呢，救了张离儿、张神虚他们呢，怎么可能有仇家？”王可瞪眼道。
　　“那这是怎么回事？”张正道皱眉道。
　　“我哪知道！反正不能给它们看见！金乌宗也是的，恩将仇报吗？”王可沉声道。
　　就在二人数落金乌宗弟子之时，忽然不远处一座山峰之上传来一个声音。
　　“王可、张正道，不用躲了！我已经看到你们了！”一声冷喝传来。
　　王可二人脸色一变，扭头望去，却看到不远处山峰之巅，站着一名男子，正是金乌宗的张神虚！
　　张神虚旁边是一只巨大的仙鹤，停在那山峰之巅。
　　“张神虚？鹤王？”张正道脸色一变。
　　却看到张神虚拍了拍鹤王的羽毛：“鹤王，这里交给我吧，你带着你的属下们，离开这片区域，不用过来查探！”
　　“唳！”鹤王点了点头。
　　鹤王顿时一飞冲天，冲上高空一声鹤唳，顿时，四方飞行的仙鹤都听到其命令一般，跟随鹤王离去。
　　待所有仙鹤离去，张神虚踏步从那山峰之上跳了下来。
　　手中抓着一柄白纸扇，落下之际，无比飘逸帅气。
　　“张神虚？你找我们？闹的这么大动静？我们有一年没见了吧？你找我不会直接去龙仙镇啊？”王可瞪眼张神虚。
　　“动用鹤群找你们，可不是我，我只是顺道而来罢了！”张神虚摇了摇头。
　　“不是你找我？金乌宗我们又不认识别人，谁找我？难道又是你姐？我不是跟你们说清楚了吗？我和你姐是清白的，都是莫三山那老东西造谣！你们不是都知道吗？”王可瞪眼道。
　　张神虚脸色一僵：“我姐也这么说，可是，别人呢？我金乌宗弟子都在传你们关系暧昧，怎么澄清都没用！”
　　“那，总不能怪我吧，你要怪，也怪莫三山啊！是他害的啊！”王可说道。
　　“就是，就是！”一旁张正道马上点头配合。
　　张神虚脸色一阵难看：“王可，这次来找你，也是来算算我们的账的！”
　　“我们有什么账啊？张神虚，你别太过分啊！上次青京，要不是我冒死救你，你早就被魔教弟子们吃了！你还想算什么账？”王可瞪眼道。
　　“就是，就是，你这是恩将仇报，传出去，你还有什么脸见人？你姐也会为你蒙羞的！”张正道也是配合道。
　　“放屁，要不是朱仙镇，我被你骗的打晕了，我会遭灾？我都被你害了几次了！找你算账怎么了？没错，你是在青京救了我，可是，我还是咽不下这口气！”张神虚瞪眼道。
　　“那你怎样才肯咽气？”王可问道。
　　“呃？”张正道古怪的看向王可。
　　你这话不对劲吧？
　　对面张神虚却没听出来一般，而是开口道：“很简单，我这次来，没有叫上其他人，就是想要简单了结一下我们恩怨的，你们俩，给我打一顿！我们就算两清了！”
　　“关我什么事啊，你上次在朱仙镇，只是栽在王可手中，我又没动手！”张正道瞪眼怒道。
　　张神虚却不理会，而是冷声道：“王可，你别不识好歹，你们给我打一顿，让我气消了，我可以救你一命！”
　　王可瞪眼看向张神虚，露出古怪之色：“你有病吧？这什么逻辑啊？”
　　“哼，我打你们一顿，再告诉你！王可，你这贱人，我这一年憋的想打你们，憋的都要疯了，受死！”张神虚一声断喝。
　　“等一下，等一下，我们再聊一会，等一下啊！”王可惊叫道。
　　奈何，张神虚真的这段时间要憋疯了，关键是气啊！本来和王可已经有不共戴天之仇了，结果，自己和姐姐被王可救了，这让自己想报仇都被一群人数落没良心，你说气人不？
　　这不，王可还想废话？上次就是跟你废话太多，然后栽跟头的，现在还想来？做梦！
　　张神虚顿时扑了过来。
　　“怎么办？”张正道脸色一变惊叫道。
　　“无敌罡罩！”王可一声断喝。
　　“轰~~~~~~！”
　　顿时，无数浊真气爆发而出，好似形成一个巨大的结界护罩一般，向着四面八方扩张而去。
　　“小心，别误伤我了！”张正道脸色一变，吓的浑身一颤。
　　浊真气？金丹境的浊真气如此夸张吗？那排山倒海的金色雾气啊！
　　“罡罩？如此松散也好意思说无敌罡罩？真是丢人现眼，破！”张神虚顿时冲了进来。
　　张神虚哪里知道，这根本就是王可故意误导自己的，哪里是罡罩啊，一入其中，滚滚浊真气入体。
　　如晴天霹雳般巨响在张神虚脑海响起。
　　“轰咔！”
　　滚滚恶臭，好似瞬间冻结了张神虚的灵魂一般。
　　“呕！”
　　张神虚顿时一片呕吐，或许，摄入的不多，张神虚居然还有神智居然连连后退。
　　一瞬间跌倒在地，跌跌爬爬的向着后方而逃。
　　“王可，你这个王八蛋，你这是什么毒气，呕！”张神虚一边跑一边喊着。
　　“动手！快！”王可催促着。
　　王可、张正道就要扑向张神虚。
　　却看到张神虚手执白纸扇猛地一扇。
　　“轰！”
　　平地一股狂风，一瞬间将四周所有金色雾气吹散了，同时，巨大的狂风，将要冲上来的王可二人，也吹的倒飞而出，在地上连滚了几个跟头才停了下来。
　　“呕~~~~~~~~！”
　　张神虚还在那边吐着，王可却爬起身来，脸色一变：“那扇子，好厉害的法宝啊！”
　　“我金丹境的修为，也被扇子掀飞了？而且跟我的那柄黑纸扇，好像……！”张正道露出一股意外之色。
　　“呕~~~~~~~~！”
　　张神虚还在呕吐之中。
　　“风紧，扯呼，快跑！”王可调头就跑。
　　“王可，你不是有飞剑的吗？怕什么啊！”张正道脸色一变惊叫道。
　　因为，这一会功夫，王可已经跑远了。
　　“想跑？做梦，临兵斗者，风海结界！”张神虚一声断喝。
　　断喝之中，手中白纸扇猛地催动，继而抛飞空中。
　　一瞬间，那白纸扇忽然变大了十倍不止，猛地一扇。
　　“轰！”
　　平地一股狂风，周围百丈距离，忽然形成一个巨大的龙卷风，龙卷风冲天，将王可、张正道一起卷起来，卷入狂风漩涡之中了。
　　“啊，什么情况，这白纸扇，还是个全自动的？”王可惊叫道。
　　“啊！”张正道一阵惨叫。
　　二人卷入狂风之中，身不由己了。
　　不仅仅二人，四面八方无数土石也被卷了起来，卷入这巨大的龙卷风中，一时间，内部一片浑浊，张正道、王可二人身不由己的被狂风快速拖拽之中。
　　而张神虚，站在这龙卷风的正中心，却是唯一没有风的地方。
　　一番呕吐之后，张神虚终于好受了一些。
　　“我祖传的白纸扇，威力如何？哈哈哈，风海结界，封住四周，狂风自卷，拖拽你等身体，让你等疲于挣扎，无可奈何，受飞沙走石撞击之痛！王可、张正道，哼，这次看我不好好教训你们！”张神虚面露狰狞道。
　　“你这个白眼狼，快将这全自动滚筒洗衣机关了，特么的，我衣服都要被绞碎了！”王可在狂风中吼道。
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百二十一章 同归于尽
　　一条大河旁，一个百丈直径的龙卷风，疯狂旋转之中，这龙卷风很奇怪，并没有冲上云霄，好似只有百丈高一般，内部狂风在一个白纸扇的搅动下，快速旋转，地上土石卷入内部，一片浑浊。
　　远远望去，真如洗衣机内部水流转动一般。王可、张正道二人，就好似洗衣机里的衣服，在被疯狂搅动之中。
　　张神虚站在狂风漩涡的中央，唯一安全之地，忍着还有的一点恶心，张狂、畅快的看着被无数土石搅动的狼狈不堪的王可、张正道。
　　“张正道，你愣着干什么啊？你不是也有一个纸扇吗？你的命根子呢？扇啊，扇他啊！”王可在狂风中喊着。
　　“我的扇子，还没开封呢，用不了！”张正道惨叫中喊着。
　　“什么破烂玩意！”王可骂道。
　　张正道：“…………！”
　　你以为我想这样啊！
　　“看飞剑！”王可一声断喝。
　　“咻！”
　　顿时，王可抛出两柄飞剑射向那扇子。
　　“呼！”
　　奈何，狂风太厉害了，飞剑在里面也飞不好，转眼被大风吹走了，和王可一样，绕着中心旋转了起来。
　　“特么的，什么玩意啊！飞剑都不管用？”王可惊怒道。
　　此刻，狂风拉扯着王可，让王可好不痛苦，四周土石不断轰击着王可，虽然不疼，但，这么被狂风拉扯四肢百骸，那也痛苦啊！
　　“不要挣扎了，哈哈哈，畅快，王可，你们也有今天！”张神虚忍着反胃，大声笑着。
　　“刷！”
　　就在此刻，一条长鞭，瞬间冲破龙卷风，瞬间缠绕张神虚手臂之上。
　　“什么？”张神虚脸色一变，正要挣扎。
　　“噼里啪啦！”
　　顿时，一股强大的电流涌入张神虚身上，让张神虚一颤，就这一颤，被猛地一拉，拉入了大风之中。
　　“哈哈，拖进来了，张神虚，快停下你的滚筒洗衣机！”王可喊道。
　　“做梦，王可，你以为你这闪电神鞭伤的了我？”张神虚疯狂挣扎着。
　　“张正道，你死人啊，快点来，你来催动闪电神鞭的主鞭！”王可吼道。
　　张正道在狂风中，忍着被石头砸，顿时到了近前，一把抓住主鞭，猛地催动。
　　“啊！这闪电神鞭，漏电！而且还是主鞭，漏电量最大！”张正道焦急的喊着。
　　“我知道，要不然，怎么会让你来催动？”王可在旁喊道。
　　张正道：“………………！”
　　特么的，你是自己怕漏电，才让我来的吧。
　　“你抓紧了，给我缠住张神虚，我来将那白纸扇打飞了！”王可吼道。
　　吼叫着，王可取出一根闪电神鞭的辅鞭，猛地抽向漩涡中心的白纸扇。
　　“轰！”
　　白纸扇四周有着罡罩，居然将长鞭弹开了。
　　“没用的，我这白纸扇，是祖传的宝物，除非元婴境出手，否则，你们破不开它的防护罩的，哈哈哈！”张神虚大笑道。
　　“王可，我快撑不住了，张神虚要挣开我这闪电神鞭了！”张正道焦急道。
　　“别急，我来帮你！”王可叫道。
　　叫着，王可探手将闪电神鞭的辅鞭甩到了张神虚身上，顿时，王可、张正道，一人一根鞭子缠绕张神虚，滚滚电流刺激着三人。
　　“吼，开！”张神虚猛地一挣扎。
　　“不行啊，王可，张神虚实力比我们俩都强，就算有闪电神鞭缠绕，他也快要挣开了啊，你快想想办法啊！”张正道焦急道。
　　“特么的，飞剑在这里用不了，你让我怎么办？”王可气愤道。
　　“你不是有神王印吗？砸他，砸他脑袋，和上次一样！”张正道催促道。
　　“放屁，现在这局势，我能靠近他吗？老子能远程攻击，绝不短兵相接！”王可瞪眼骂道。
　　我现在去砸张神虚脑袋，我有病啊，他上次是没防备，这次怎么可能没防备？根本砸不到他脑袋，万一离得近，被张神虚捅上一刀，那不是完犊子了？
　　“放电，继续放电，特么的，电死他！”王可催促道。
　　“噼里啪啦！”
　　一时间，王可、张正道催动闪电神鞭，不断电击张神虚，于此同时，闪电神鞭的漏电，也让二人承受着痛苦。
　　狂风还拉扯着三人，让三人好似在泥潭中打斗一般，特别消耗力气。
　　“王可，他又要挣开闪电神鞭了！”张正道焦急道。
　　“我已经金丹境巅峰了，哼，你们哪能跟我比？”张神虚张狂的大笑道。
　　就在这大笑之际，王可催动辅鞭的尖端，忽然冒出一股金色气雾，却是王可真气顺着闪电神鞭涌向张神虚了，瞬间放出，冲入张神虚口中。
　　“轰咔！”
　　熟悉的味道，熟悉的晴天霹雳。
　　“呕~~~~~~~~~~~！”
　　顿时，刚要挣扎出来的张神虚顿时呕吐不止。一点挣扎之力就没了。
　　“好，王可，就是这样！臭死他！”张正道兴奋的吼着。
　　“不行，这里的风太大了，刚才只有一点真气被他摄入了，大部分吹散在这滚筒洗衣机里了。”王可郁闷道。
　　果然，很快，那张神虚就撑过来了。
　　“王可，你给我吃的什么？吃的什么？我杀了你！”张神虚吼道。
　　“嘭！”
　　又是一股浊真气扑面而来。
　　“轰咔！”
　　“呕~~~~~~~！”
　　被闪电神鞭捆缚的张神虚，尝到了人间险恶，特么，刚刚有一点反抗的力量，瞬间又被喂了一嘴，特么，黄疸都要吐出来了。
　　“王可，加把劲！”张正道激动道。
　　“放屁，这里风太大，我的真气有九成九都被吹散了，他只摄取一小部分，我真元告急了，再这样浪费，我就没力气了！”王可气愤道。
　　“王可，你找死！”张神虚好不容易扛了过去。
　　“轰咔！”
　　“呕！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　如此往复了多次。三人被电流刺激的都要精疲力尽了。
　　“呕，王可，好臭啊，你怎么也对我用真气啊！”张正道忽然惊叫道。
　　“没有啊！我特么都要虚脱了，真气用在张神虚身上都嫌不够，怎么可能用在你身上？”王可虚弱道。
　　“那为什么这么臭？呕？啊，这龙卷风，变黄了！”张正道惊叫道。
　　却是，白纸扇形成的风海结界，虽然无数狂风旋转，但，风还是这些风，这是一个封闭的结界，王可不断滋生的浊真气虽然被狂风吹散了，但，还在这风海结界之中，还在这里，越来越浓郁，越来越浓郁。以至于，这浑浊的风海结界，已经慢慢被染上了黄色。
　　“呕，这怎么办？”张正道惊愕道。
　　“小心电流！”王可脸色一变。
　　“什么？”张正道瞪眼不解道。
　　“我记得，瓦斯浓度一旦超标，就会爆~~~~~！”王可脸色狂变。
　　可惜，已经来不及了，却看到，张正道催动的闪电神鞭主鞭，忽然电光一闪，好似点燃了煤气罐一般效果。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一股滔天大爆炸，在风海结界中爆炸而开。
　　就看到，王可、张正道、张神虚三人，瞬间淹没在了滚滚大火之中。
　　“不要！”三人一片惨叫。
　　这封闭的风海结界大爆炸，何等恐怖，巨大的冲击，好似大地震一般，让四周山林都是猛地一震，巨大的火焰更是形成一个浩大的蘑菇云冲天而上。
　　风海结界轰然破开，白纸扇直冲张神虚体内，三人全身都被大火点燃了一般，在蘑菇云中抛飞了出去。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　三声惨叫之下，三人从天而降。
　　此刻，三人都精疲力尽，好不虚弱。
　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”
　　三人掉入了大河之中，是不幸中的万幸。
　　顺河而下，飘了一炷香的时间，三人才飘到一块大石头之处，三人都虚弱力竭的爬上光溜溜的大石头，全身上下，只剩下一点点焦黑的遮羞布，勉强维护着三人的尊严。
　　“卧槽，总算活过来了！”王可虚弱的躺在大石头上，看着天，长嘘口气。
　　“王可，张正道，你们两个王八蛋，为什么每次遇到你们俩，我都要倒霉啊，特么的，我在外面，还从来没受过这么大的屈辱！”张神虚虚弱的悲愤道。
　　“你还有脸说，你不找我们麻烦，怎么会这么狼狈？”张正道也是一脸悲愤道。
　　三人此刻精疲力尽，刚刚被爆炸冲击的更是虚弱无比，此刻躺在大石头上，晒着太阳，恢复着元气，也相互骂着彼此。
　　“张神虚，你这下爽了吧？你有病啊，非要找虐！”王可骂道。
　　“看你们也这样，爽快！”张神虚虚弱的的大笑道。
　　“你千里迢迢追来找我们，就是为了和我们同归于尽？你有病啊！”张正道骂道。
　　“哼，我张神虚恩怨分明，来找你们，自然是有理由的！”张神虚瞪眼道。
　　“什么理由？”王可疑惑道。
　　“王可，你还是快跑路吧！”张神虚说道。
　　“什么意思？我本来不就在跑路吗？”王可一愣。
　　特么，你千里迢迢追来找我，就是让我快跑路？我特么谢谢你啊，你不来，我跑路的更快呢！
　　“我姐元婴境了，前不久我和我姐去了十万大山之外，见了我爹！我爹给我姐开了个元婴境庆贺宴，来了很多人！”张神虚说道。
　　“元婴境庆贺宴？又没请我去，你跟我说干嘛？”王可瞪眼道。
　　“你和我姐的事，不知被谁捅出去了！”张神虚解释道。
　　“什么意思？”王可不解道。
　　“我姐有个指腹为婚的未婚夫！很厉害的一个人！”张神虚说道。
　　“然后呢？”王可不解道。
　　“他听说了你和我姐的关系，脸色不太好，我听说，他可能会派人来干掉你！所以，我急着回来，给你报信的！让你快点跑路！”张神虚解释道。
　　“干掉我？凭什么？我和张离儿是清白的啊！”王可惊叫道。
　　“可是，他们不认为啊！”张神虚说道。
　　“关我屁事啊！”王可惊叫道。
　　PS：三更毕！


第二百二十二章 大婶，你要干什么？
　　一条大河之旁，大石之上，躺着王可、张正道、张神虚三人，三人因为先前一番打斗和最终大爆炸，尽皆精疲力尽，虚弱的躺在大石之上，哪怕衣服都被烧光的只剩下遮羞布了，也没有去打理，太累了！
　　“关我屁事啊，张神虚，你不会帮我解释一下啊！”王可郁闷的叫道。
　　这根本就是无妄之灾啊，张离儿办个酒，也要给我招来一份杀身之祸？凭什么啊？
　　“解释要有用，我还来通知你？王可，你快跑路吧！”张神虚说道。
　　王可；“…………！”
　　“张神虚，你来告密就告密，特么打什么架啊？老大不小了，害的我们现在都躺在这，不知要躺多久！”张正道一旁数落道。
　　“你们先前不要反抗，给我打一顿，不就行了？”张神虚瞪眼道。
　　“你放屁！”王可、张正道同时骂道。
　　张神虚正要说话，忽然脸色一变：“有人过来了！”
　　“谁？”王可、张正道也脸色一变。
　　此刻，三人精疲力竭，光着身子躺在这，有仇家找来了？这可怎么办？
　　三人艰难的挪动身子，扭头望去，却看到一个中年村妇，提着一个菜篮子，到了一旁河边。
　　“这荒郊野岭的，怎么有个村妇？”王可一愣。
　　“不知道啊，住在山里的吧？”张正道茫然道。
　　“她在洗菜？淘米？”张神虚也是茫然道。
　　“啊~~，今天的米、菜洗好了，累了一天，真是辛苦啊，嗯，到石头上睡一会去！”中年村妇伸了个懒腰，缓缓爬上了王可三人所在的大石头。
　　王可脸色一变，特么，你这说给谁听呢？自己一个人来洗菜，想休息就休息，还要说出来吗？这村妇早就发现我们了？
　　“冲着我们来的！”张神虚脸色一变。
　　显然，也看出了端倪，这村妇早就发现自己一行了，还洗菜淘米？你挺会演的啊，你要干嘛啊？
　　“啊，这里怎么有三个人啊？”中年村妇爬上大石头忽然‘吓了一跳’。
　　这时，王可三人也看清了中年村妇的模样，一脸的麻子，看上去分外让人提神。
　　“大婶，我们认识吗？”王可脸色一变道。
　　“啊呦，你们三个大男人，光着身子，在这里干什么啊？真是羞死人了，世风日下啊！”中年村妇顿时捂着脸一脸嫌弃的模样。
　　王可、张神虚、张正道：“…………！”
　　“敢问是何方高人？在下金乌宗张神虚！不知有何赐教！”张神虚脸色一僵道。
　　“我？我就是一个山野村妇，来洗洗菜、滔滔米而已，刚好看到你们，没打扰你们做羞羞的事情吧？”中年村妇松开捂着脸的手，上前一步问道。
　　“什么羞羞的事情？你谁啊，没看到我们是在这里晒太阳吗？”张正道也焦急的喊着。
　　这中年村妇，什么来头啊，这往我们身边走是几个意思啊？
　　“大婶，若有得罪的地方，还请见谅，我们休息一下就走了！”王可马上说道。
　　中年村妇脸上笑的极为灿烂：“别急，别急，这里又不是我家的地方，想待多久都行！你们是不是累了啊？”
　　中年村妇的和蔼可亲，让王可三人脸色一僵，这村妇什么来头啊？要干嘛啊？你的笑容好诡异啊！
　　“你不会想要趁我们虚弱，偷袭我们吧？你想要什么？要钱？我们可以给你！”张神虚露出一股担心之色。
　　这是个女土匪？来抢劫的？
　　王可脸色一变，悄悄的将储物手镯藏入身下，特么，今天真是倒大霉了，要不是张神虚，自己会这么惨？
　　“啊呦，你们把我当土匪了啊？我不是土匪？我就是一个好心的村妇，还是他最懂事，叫我大婶，大婶怎么会贪财呢？我就是看你们全部躺在这里，关心关心你们啊！”中年村妇笑的越发灿烂了。
　　王可：“…………！”
　　张神虚：“…………！”
　　张正道：“………………！”
　　特么的，你关心我们？以为我们都是大傻子吧？
　　“大婶，不用您关心，我们休息一会就好了！”张神虚脸色难看道。
　　中年村妇已经蹲到了张神虚面前。
　　“啊呀，别紧张，我不会害你们的，别害羞，来，让大婶我看看，你伤的怎么样！”中年村妇忽然手放在了张神虚胸口。
　　“你要干什么？”张神虚脸色一变。
　　她要偷袭我吗？
　　王可、张正道更是艰难的支起身来，想要跳河逃跑。
　　但，中年村妇并没有攻击张神虚，好似真的在检查一般。
　　“别紧张，别紧张，我看看！”中年村妇咽了咽口水说着。
　　“呃？”张神虚一愣。
　　她的确没有攻击我啊，难道真的是来给我检查身体。手中捏的劲道却是不小。
　　就看到中年村妇摸着张神虚的胸口，眼中放光，脸上露出一股兴奋之色。
　　“啧啧，这胸肌，发育的真好啊，是怎么长出来的啊？”中年村妇笑容极为兴奋道。
　　“啊，啊？”张神虚一脸茫然。
　　“哦，还有你，我来看看，啊，居然有八块腹肌？”中年妇女忽然摸到了王可肚子上。
　　王可浑身一激灵：“大婶，你干嘛啊？我不认识你啊！”
　　“没事，没事，我就是给你们检查检查，有没有受伤！不碍事的，啧啧，八块腹肌，好充盈，这还有是……！”中年妇女两眼放光。
　　“这叫人鱼线，大婶，你别摸了，特么的，走开，走开！”王可惊叫道。
　　“啊呦，都叫我大婶了，大婶还会害你不成？啧啧，真是的，年轻人，一点玩笑都开不得，还是这位好……！”
　　中年妇女两眼放光的忽然又去摸张神虚的胸肌去了。
　　一时间，中年妇女这边摸摸，那边摸摸，满脸的兴奋之色，眼中放光，好不兴奋。
　　“大婶，你过分了啊，你为什么不去摸张正道啊！”张神虚气急败坏道。
　　“他？一身老肥肉，有什么好摸的？还是你们俩控制的好啊！年轻人，就是要多锻炼身体的！”中年妇女满脸兴奋道。
　　王可、张神虚尽皆脸色一僵。
　　特么，这不是劫财，这是劫色？特么，我们遇到女流氓了？这人什么来路啊？
　　“啊，这胸肌，这腹肌，还有这手臂肌肉，摸起来真带劲啊，我家那个死鬼，成天不让我碰，我只能自己出来过过手瘾了，真痛快啊！啧啧，比我家死鬼差了点，但，总比没有好啊！哇，这手感，摸得真舒服啊！”中年妇女两眼放光的说着。
　　“够了！荡妇，受死！”张神虚一声炸喝。
　　炸喝之中，张神虚口中吐出白纸扇，白纸扇顿时放出大量白光，似乎要扇出大风，涌向此中年妇女一般。
　　“轰！”
　　中年妇女甩起来一拳，轰在了张神虚肚子上。
　　“噗！”
　　张神虚被打的一口鲜血喷出，惊骇的看向中年妇女。
　　“啊，不好意思，不好意思，条件反射，我以为你要攻击我的，下意识打了一拳，抱歉，抱歉！我不是有意的！”中年妇女顿时赔礼道歉道。
　　“我特么！”张神虚倒在了石头上，此刻，一点力气也没有了。
　　白纸扇也骤然缩回张神虚肚子里，自动护主去了。
　　张神虚露出绝望之色，现在只能任凭此中年妇女摆布了吗？为什么会这样？
　　王可和张正道脸色一僵，不给摸，就打？
　　这特么哪来的村妇啊？这么野蛮？
　　“王可，你牺牲一下吧？”张正道在旁吓的瑟瑟发抖。
　　“特么的！牺牲你妹啊！”王可骂道。
　　王可艰难的撑起身子，就要跳河离开。
　　“啊呀，时候不早了，我要回去给我家那死鬼做饭吃了！”中年村妇忽然看了看天。
　　王可三人：“………………！”
　　你又要作什么妖？
　　中年妇女看了看王可和张神虚，摇了摇头：“算了，还是给我家死鬼做饭要紧，大婶就不帮你们检查了，你们自己休息一下吧！大婶走了！”
　　说着，中年妇女一脸不舍的看了一圈众人，这才拿起一旁的菜篮，大摇大摆的走入林中消失不见了。
　　王可：“………………！”
　　张正道：“………………！”
　　张神虚：“………………！”
　　三人一脸发懵，这什么情况？为什么会冒出一个中年妇女？劫色不劫财？摸了一会大家的肌肉，就走了？
　　“这，这是一个神经病吧？”张神虚瞠目结舌。
　　“是个死变态？”王可也一脸郁闷。
　　“还好我长得胖，没有被占便宜！”张正道在旁一哆嗦。
　　王可、张神虚恶狠狠的瞪了眼张正道。
　　特么的！这都什么事啊！
　　三人休息了一会，感觉身上恢复了一点力气，顿时，从各自储物手镯中取出衣物穿了起来。
　　“张神虚，你怎么样？”王可问道。
　　“咳咳，那神经病的拳头，可真大力啊，我走不动了！”张神虚虚弱道。
　　“张正道，你扶着他，快走，快走，别再遇到那死变态回来！”王可催促道。
　　“回来就回来，我又不怕！”张正道得意道。
　　王可、张神虚顿时恶狠狠的看向张正道。
　　这才，三人靠着虚弱的力量，缓缓离开那块大石头。
　　“真特么倒霉，每次遇到你们，我都要倒霉！”张神虚气愤道。
　　“我们才倒霉呢，我这走的好好的，你跑出来要打架，特么的，害的我还被占了便宜！你还有脸说？”王可瞪了眼张神虚。
　　“你们两就别说了，只是被女的占便宜，又不是男的，你们怕什么？就当去按摩了！”张正道安慰道。
　　“你闭嘴，有你什么事？”王可、张神虚顿时喝斥道。
　　张正道：“………………！”
　　PS：第一更，昨天忘记说了，今天也爆发！


第二百二十三章 再遇戒色
　　天越来越暗，王可、张正道、张神虚三人在林中蹒跚的走着！
　　“这么走着，也不是事啊，先找个地方休息一下？”王可皱眉道。
　　“那神经病，应该找不到我们了吧？”张神虚皱眉道。
　　“别提那死变态了，先看看，我们到哪了？”王可皱眉道。
　　想到先前那中年村妇，王可脸色就一阵难看，这么多年，还没这么丢人过。
　　“咦？这地方，有些熟悉啊！”张正道忽然神色一动。
　　“你认识？”张神虚不解道。
　　“我和王可来过一次，前面好像是镇魔寺！”张正道指着前面说道。
　　“镇魔寺？”王可脸色一变。
　　镇魔寺，不就是上次看到戒色和尚的地方？戒色和尚是色欲天？好像被魔尊杀了啊！
　　“啊，你看，那边是不是一个小庙，真的是镇魔寺，咦？上次不是被王可炸了吗？”张正道脸色一变。
　　“镇魔寺？我姐上次好像就在镇魔寺渡劫的吧？我听我姐说，里面住着一个和尚？”张神虚好奇道。
　　“叫戒色和尚，就是色欲天！也不知道他搞什么鬼，在这里扮和尚，不过，现在不用担心了，色欲天已经死了！”王可解释道。
　　“天要黑了，看样子还要下雨？我们要不去休息一晚，明天我们恢复了，就各奔东西去！”张神虚问道。
　　王可沉吟了片刻，总感觉这镇魔寺和自己犯冲。怎么莫名其妙又走到这来了？
　　“罢了，色欲天已经死了，我亲眼所见，被魔尊撕了，一条胳膊，一条腿还摔在我面前的，那镇魔寺应该很安全吧！”王可皱眉道。
　　“那还等什么？走吧，去休息一晚！”张正道说道。
　　三人蹒跚着走向镇魔寺。很快就到了近前。
　　“一年了，一切都物是人非了，只是这破庙还是这样破！”王可苦笑道。
　　“这破庙虽然破，但，却还被打扫的蛮干净的！”张神虚好奇道。
　　“要下雨了，快进去吧，别废话了！”张正道催促之中。
　　三人一步跨入镇魔寺之中。
　　也就在跨入的瞬间，三人僵在了那里。
　　却看到，镇魔寺里面，此刻正有着一个和尚，那和尚盘膝而坐，好似入定了一般，待三人跨步入内，和尚才睁开眼睛。
　　“阿弥陀佛？居然是王可施主，一年不见，别来无恙啊？”那和尚忽然开口笑道。
　　“色，色，色欲天？”张正道惊叫道。
　　“你，你，你没死？”王可也惊叫道。
　　色欲天？为什么？为什么他好好的坐在这里？手臂、大腿，并没有被撕掉啊，完好如初啊？为什么啊？
　　“什么？什么色欲天？”张神虚一脸不解。
　　“阿弥陀佛，王可施主，这两位是你朋友吧？什么色欲天？贫僧戒色啊，你忘记了？”戒色和尚开口惊愕道。
　　王可：“…………！”
　　张正道也瞪着眼睛，这，这分明就是色欲天啊！
　　“王可，你确定，色欲天被魔尊杀了？”张正道咽了咽口水看向王可。
　　“被撕了，我看到他大腿和胳膊被撕下来了，难道魔尊还要骗我们不成？”王可惊疑不定道。
　　“那，会不会世上有两个人长的一模一样呢？”张正道担心的问道。
　　王可脸色一阵难看，你问我，我哪里知道？这戒色和尚，和色欲天长的一模一样，你让我怎么办？
　　“大师，我们路过这里，你不用在意，我们马上就走！”王可顿时客气道。
　　毕竟，就算不是色欲天，那戒色和尚也是元婴境强者啊。
　　“来都来了，就留宿一晚吧，反正一会就天黑了，而且恐怕还要下雨！”戒色和尚起身邀请道。
　　王可三人面面相觑，怎么办？戒色和尚都起身相迎了，我们要跑，他会不会动手？
　　“好，好吧！”王可咽了咽口水。
　　此刻，三人到了镇魔寺中，坐在墙角，脸上惊疑不定的看着戒色和尚。
　　“大师，我记得聂天霸不是在这的吗？你已经劝他自杀了吗？”王可好奇道的问道。
　　“你说那聂天霸啊？唉，有一天，我睡着了，醒来，就不见他人了，真是的，我就是劝他一心向佛，他怎么就不听呢？还跑了！”戒色和尚顿时叹息道。
　　“他趁你睡着，就跑了？”王可瞪眼道。
　　“是啊，还有你那群天狼宗师兄弟！也趁我睡觉，然后就走了，也不跟我打个招呼！太没礼貌了！”戒色和尚叹息道。
　　“呃，他们是自己走的？”王可茫然道。
　　“是啊，我还想给他们讲讲佛法呢，可是，他们什么也听不进去，真是……，唉！”戒色和尚叹息道。
　　“王可，我金乌宗查到，度血寺并没有戒色和尚这个人！”张神虚小声对王可说道。
　　王可脸色一僵，你现在告诉我干什么？
　　气氛本来都挺恐怖的，我努力将戒色和尚、色欲天想成两个人，你还给我增加恐怖点干嘛？
　　“谁说我不是度血寺的？你是谁啊！污蔑我干什么？”戒色和尚眼睛一瞪。
　　“呃！”张神虚脸色一僵，顿时不敢说话了。
　　此刻三人虚弱，这戒色和尚要是对付我们怎么办？
　　“好了，大师人很和蔼的，别编排大师了，待会请大师给你们讲讲佛法！”王可马上劝道。
　　一提到佛法，戒色和尚顿时来了兴趣：“哈哈，还是王可施主了解我，放心，今晚我可以给你们说个通宵！”
　　王可脸色一僵：“你给他们两位讲讲就行了，在下就不用了！”
　　张正道、张神虚疑惑的看向王可，讲佛法，有什么不对了？你怕成那样？
　　“戒色和尚，我怎么闻到了一股，一股饭菜的味道？”王可好奇道。
　　“我也闻到了！”张正道马上说道。
　　“好香啊！”张神虚也好奇道。
　　“哦，是饭菜香味，只是……！”戒色和尚脸上露出一丝尴尬之色。
　　就在此刻，屋外忽然传来一个女子的声音：“开饭了，相公！”
　　女子声音非常温柔，听的王可三人一愣。是个女子在做饭？在后院做的吗？
　　“她喊相公？外面女子在叫谁？”张正道好奇道。
　　“阿弥陀佛，外面的女施主喊错了，她在喊我吃饭！”戒色和尚说道。
　　王可：“………………！”
　　张正道：“………………！”
　　张神虚：“………………！”
　　镇魔寺中陷入了一阵诡异的寂静。
　　“现在，出家当和尚，还流行带老婆跟着做饭的？”王可惊愕的看向戒色和尚。
　　“阿弥陀佛，你误会了！”戒色和尚脸上一阵尴尬。
　　就在此刻，一个身穿鹅黄色衣服的少女，端着一个托盘，托盘上放满了饭菜，缓缓端了进来，女子极为青春靓丽。看的三个人瞪大了眼睛。
　　“这，和尚都能娶亲？还这么漂亮？没天理啊！”张正道惊愕道。
　　“世风日下啊！和尚带着夫人一起出家？真是匪夷所思啊！”张神虚也是一脸茫然的看着那少女。
　　“怎么是你们？”少女一入庙中，看到三人也是脸色一变。
　　“呃？”王可三人一愣。
　　什么意思？你还认识我们？我们不认识你啊！
　　或许感到自己说错了话，少女脸色一变，顿时扭过头去，不理睬三人。
　　黄衣少女看向戒色和尚：“相公，该吃饭了！”
　　少女的声音，嗲声嗲气的，看的王可三人瞠目结舌。
　　“阿弥陀佛，请叫我戒色，出家人，早已没了家庭！”戒色和尚双手合十道。
　　“戒色？”张正道瞪大了眼睛。
　　特么，带着老婆出来当和尚，你还有脸叫戒色？
　　“相公，别让人看笑话了，来，吃饭，要不，我来喂你，可好？”黄衣少女眼神温柔道。
　　“阿弥陀佛，还是我自己来吧！”戒色和尚一哆嗦。
　　“那好，来！”黄衣少女将碗筷递给戒色和尚。
　　“戒色大师，你不是元婴境吗？还要吃饭？”王可惊愕道。
　　“小声点，人家吃的不是饭，是情意！”张正道顿时拉着王可。
　　对面的戒色和尚却是脸色一僵，看着面前的碗筷，不知道该不该下口。
　　黄衣少女却是扭过头来，瞪了眼三人：“要你们多管闲事！我给我相公做饭怎么了？碍着你们什么事了？我相公现在比较虚，当然要吃东西啊！你们三个也是的，这么虚，还废话不少！”
　　“阿弥陀佛，贫僧不是虚！”戒色和尚苦笑道。
　　“好，好，不虚！”黄衣少女哄着戒色和尚。
　　戒色和尚微微一叹，看了看三人：“他们是来避雨的，要不……！”
　　“别管他们，你吃你的，我就做了你一个人的分量，他们的虚和你不同，你是阳虚，他们是阴虚！他们休息一晚就好了！”黄衣少女解释道。
　　“哦？好！”戒色和尚点了点头，继续吃饭。
　　王可三人黑着脸，你才是阴虚，你们全家都是阴虚！
　　“不对，她怎么知道我们虚？还说休息一晚就好了？”张神虚眉头深锁。
　　王可也是陡然眉头一挑，对啊，刚才这黄衣少女一进来，就好像认识我们？为什么？
　　三人盯着黄衣少女，却看到，黄衣少女双眼放光的盯着戒色和尚，眼中有着一股兴奋的神光，双手更是有着要去摸戒色和尚的冲动一般。
　　王可、张神虚顿时瞪大了眼睛，两人对视了一下，倒吸了口寒气。
　　“是那个女神经病？”
　　“那个死变态？”
　　两人近乎同时低声惊呼。
　　容貌、衣着全变了，但，那眼神错不了啊！这黄衣少女，是先前在河边占大家便宜的那个村妇女流氓？
　　那女流氓说回去给他家死鬼做饭，匆匆走了，难道就是说的戒色和尚？
　　“这，这，这女变态，什么来头啊？”王可瞪大眼睛。
　　PS；第二更，还有第三更！


第二百二十四章 双重人格
　　龙仙镇！一个小院之中！
　　田真取出一枚丹药递给一只仙鹤。
　　“你到是会和我讨价还价？”田真冷笑道。
　　“鹤王下了命令，可不许我泄露消息的，我来告诉你消息，可是违背了鹤王命令，我不要点好处，难道平白告诉你消息？”那只仙鹤展了展翅膀说道。
　　“好了，灵丹你也吃了，该告诉我了吧？你发现了王可、张正道？为什么鹤王不许你们告诉我位置？”田真眯眼道。
　　“鹤王是受张神虚指令，不许透露他们位置的！临走前，我撇了一眼，张神虚和王可、张正道打了起来！”那仙鹤解释道。
　　“哦？张神虚？”田真眉头一挑。
　　“是，张神虚在宗内地位尊崇，不亚于你们长老吧，但他终究只是金丹境啊，也不知鹤王为何要讨好张神虚！”那仙鹤不解道。
　　“张神虚姐弟二人，来历非凡，鹤王当然要讨好他，鹤王还指望他们姐弟能赏它一颗灵丹，达到丹婴境呢！”田真解释道。
　　“啊？”那仙鹤惊讶道。
　　“好了，现在告诉我王可、张正道他们所在位置，哼，也不知张神虚把他们俩怎么样了，真是麻烦，实在不行，我也要将他们抢过来！”田真眯眼道。
　　“我带你去！”
　　------------
　　镇魔寺！
　　王可、张神虚、张正道瞪眼看着面前的黄衣少女。
　　黄衣少女在戒色和尚面前，温柔可人，贤良淑德，但，王可三人可是见过她的另一面的啊，这，这到底什么情况啊？
　　“相公，够不够啊，妾身给你再盛一碗？”黄衣少女温柔道。
　　“够了，够了，你别碰我！一碗够了！”戒色和尚顿时紧张道。
　　“多吃点，你现在比较虚，多补补！”黄衣少女温柔道。
　　“好，好，多谢女施主！”戒色和尚面露苦笑道。
　　“什么女施主？我是你夫人，你怎么不记得了？”黄衣少女顿时不满道。
　　戒色和尚不敢搭腔，顿时快速扒饭之中。
　　一旁王可和张神虚露出惊奇，只有张正道露出嫉妒之色。
　　“这戒色和尚，也真不知道好歹，这黄衣少女，可是大美人！这么服侍他，他都不肯破戒，真不是东西！”张正道顿时嫉妒道。
　　王可、张神虚惊愕的看向张正道，你没见过女人吗？这种话都说得出口？
　　不远处戒色和尚也听到了，脸色一阵难看，扭头对张正道说：“阿弥陀佛，空即是色，色即是空，施主，贫僧是不可能破戒的！”
　　黄衣少女顿时露出委屈之色：“相公，你看这小胖子说的多好？你就不能听听他的？”
　　“阿弥陀佛，我吃完了！”戒色和尚马上将饭碗放了下来。
　　“相公，我这就去给你洗碗！”黄衣少女带着一股委屈，端着空碗出去了。
　　待黄衣少女离去，破庙里才慢慢活络了过来。
　　“大师？这位黄衣少女，真的是你夫人？”王可瞪眼好奇道。
　　“阿弥陀佛，出家人，哪有什么夫人，你们误会了！”戒色和尚马上说道。
　　“可是，她在喊你相公啊？”张神虚也好奇道。
　　“而且，你也不反抗啊！”王可也好奇道。
　　“这……！”戒色和尚脸色一僵。
　　“大师，有没有这种漂亮的女施主了？能不能给我也介绍一个？”张正道瞪眼期待道。
　　戒色和尚微微一叹：“阿弥陀佛，你们误会了，我和她也相识时间不长！”
　　“你的意思，是你最近才找的媳妇？”王可瞪眼道。
　　“大师，你一个和尚，靠什么找的媳妇啊？也教教我啊！”张正道期待道。
　　戒色和尚：“…………！”
　　“对啊，我们探讨探讨，我也是第一次看到和尚还能娶媳妇的！”张神虚也瞪眼好奇道。
　　“我也不知道，反正就是大概半年前吧，我忽然醒了！”戒色和尚回忆道。
　　“等等，什么叫忽然醒了？”王可好奇道。
　　“我也不知道，坐镇此镇魔寺，我经常会睡好长时间，师尊告诉我，我是在睡梦中降妖伏魔，在梦中超度此镇魔寺下的血魔！睡的时间越久，超度的越彻底！”戒色和尚回忆道。
　　王可：“………………！”
　　“你师尊，真会吹牛皮！”张正道瞪眼道。
　　“我也是第一次听人吹，睡觉也能降妖伏魔的！”张神虚也一脸不信。
　　“不许诋毁我师尊！”戒色和尚瞪眼道。
　　“好，好，你接着说！”三人马上打住。
　　“就是上次遇到王可没多久，我就又睡着了！然后一觉醒，聂天霸、慕容绿光他们全跑了！而我，也不知怎么到了凡人区大周王朝朝都！”戒色和尚回忆道。
　　“你一觉睡了到别的地方去了？”张正道瞪眼道。
　　“你有梦游症？”王可瞪眼道。
　　“大周王朝，那么远？”张神虚也惊愕道。
　　“我醒来的时候，浑身酸痛，浑身疼痛，好像一下子被掏空了身子，腰酸背痛，走路都费劲！”戒色和尚回忆道。
　　“一下子被掏空了身子？那，你这位夫人，当时在旁边吗？”张神虚好奇道。
　　“在，就是她当时照顾我饮食起居的，还说我们是夫妻！我一个和尚，怎么会有妻子呢？可是，当时我腰酸背痛，我也没有办法！”戒色和尚皱眉回忆道。
　　“你被谁掏空身子的？”张神虚茫然道。
　　“这还用问吗？当时不还有他夫人吗？”张正道顿时说道。
　　戒色和尚：“阿弥陀佛，你误会了！”
　　“什么误会了？大和尚，你也太身在福中不知福了，我怎么没有你这好运气啊，梦游一下，还能梦游一个媳妇回来！”张正道一脸嫉妒道。
　　“不，当时还有我师尊在！”戒色和尚马上说道。
　　“你师尊，是男的？”张正道问道。
　　“对啊！我师尊不是和尚是什么！”戒色和尚说道。
　　“那你说这话干什么？你师尊，怎么可能掏空你的身子，只有你媳妇啊！”张正道翻了翻白眼。
　　“不是的，我和她是清白的，阿弥陀佛，贫僧一心向佛，怎么可能犯了色戒呢？”戒色和尚顿时澄清道。
　　三人一脸不信，特么，只有叫错的名字，没有叫错的法号，你都叫戒色了，还有什么不可能的？
　　“你师尊，认识你这位夫人？”王可好奇道。
　　“是啊！我也很奇怪，师尊说，她以前的确是我夫人！可，我怎么不记得？”戒色和尚皱眉道。
　　“有这好事，你还不记得？”张正道一脸不信。
　　“师尊说，是我出家之前，在凡人界时，娶的一门亲，当时已经拜过天地了！所以，我和她的确有着一番前缘，可是，我好像记不得了！”戒色和尚皱眉烦恼道。
　　“她是你出家前的夫人？我记得，你说你坐镇这镇魔寺，已经一百多年了啊？”王可好奇道。
　　“对啊！”戒色和尚点了点头。
　　“那就是说，你这夫人，最少一百多岁了？”王可瞪眼道。
　　张正道、张神虚也惊愕的看向戒色和尚。
　　“应该是吧！”戒色和尚点了点头。
　　破庙中，忽然陷入了一片寂静。
　　“我因为太虚弱了，所以，师尊让她照顾于我，可我出家前的事情，全忘了啊！根本不记得她，但，她说都记得，还不断喊我相公！在她护送下，我回到这镇魔寺疗伤，她就天天淘米做饭的照顾我！”戒色和尚解释道。
　　“大师，我记得你龙精虎猛，一招大威天龙，更是将金丹境巅峰的蛇王都打飞了出去，如此厉害，怎么睡一觉就虚成这样了呢？”王可好奇道。
　　“他不是说了吗？被他夫人掏空了身子！”一旁张正道嫉妒道。
　　“阿弥陀佛，你再污蔑我，别怪贫僧犯嗔戒打你！”戒色和尚瞪眼张正道。
　　“好了，不至于，大师可是元婴境，他刚才只是比喻而已！我想知道真正原因！”王可却是打断张正道的不正经。
　　毕竟，这戒色和尚与色欲天，太像了，色欲天被魔尊撕杀了，更撕了一条腿、一条胳膊带下来，王可还想再问问情况！
　　“还是王可施主了解我，唉，我也不知道！大概半年多前吧，我醒过来，虚弱的不行，特别这条手臂和大腿，一点力量也没有，好像刚刚长出来的一般！你看，肤色都不同，也不知道为什么！我师尊说，我在梦中降妖伏魔，和那血魔大战的两败俱伤，才如此的！”戒色和尚说道。
　　说着，戒色和尚撩起袖子和裤脚给王可三人看。
　　张正道、张神虚二人不以为然。只有王可，却是瞪大了眼睛。
　　“嘶~~~~~~~~！”王可倒吸口寒气。
　　“王可，你惊讶什么啊？肤色说明什么？说不定他晒太阳的时候，刚好这边穿着衣服，那边没穿呢！”张正道好奇道。
　　王可却不说话，而是看着戒色和尚露出惊骇之色。因为这肤色不同的手臂和大腿，和魔尊当初撕下来的色欲天手臂、大腿一模一样。
　　新长出来的？真的是新长出来的？
　　那眼前的戒色和尚，就是色欲天了？
　　“堂，堂主？”王可试探性的问道。
　　“什么堂主啊？”戒色和尚不解道。
　　“王可，你干嘛？”张正道、张神虚也好奇道。
　　二人不明白，王可却全明白了。
　　戒色和尚与色欲天，就是一个人！戒色和尚所说的睡很长时间觉！就是在睡觉期间变成了色欲天。
　　这戒色和尚，是一个精神分裂患者，有着两重人格。而且彼此不知道彼此！
　　一面是慈悲为怀，降妖伏魔的正道大师！另一面是满心修罗，残害苍生的魔道堂主！
　　什么睡了一觉被掏空了身子啊，分明是戒色和尚的人格归来，残躯不知怎么还能长出来，虚弱在此疗伤了。
　　这是色欲天？
　　“大师，我忽然想起来了，我们家的被子还晾在外面没收呢，这天黑要下雨了，我们急着回去收被子，就不打扰你们了！”王可马上起身一礼道。
　　“回家收被子？”张正道、张神虚一脸茫然。
　　戒色和尚也是一愣，你什么情况？
　　“快走，快走！”王可催促着张正道二人。
　　“王可！”张神虚也不解道。
　　“别废话，听我的！”王可瞪了眼二人。
　　“天要黑了啊，这荒山野岭的，你们……！”戒色和尚好奇道。
　　“大师请留步，请留步，我们告辞了，后会有期！”王可对着戒色和尚叫道。
　　说着，拉着二人就匆匆跑出了寺庙。
　　“阿弥陀佛？这是怎么了？”戒色和尚一脸不解的看着三人急匆匆的离去。
　　不过，戒色和尚也没有怀疑什么，而是开始坐在残佛雕像下，开始念经做晚课了。
　　寺庙外，王可拉着二人跑入林中。
　　“王可，你干嘛啊？这都天黑了，我们休息一晚，明天再走不行啊？”张神虚不解道。
　　“王可，你是不是发现什么不好的事情了？”张正道却是好奇道。
　　张正道还是了解王可的，贪生怕死的性格，若不是有大危险，绝不会这么匆匆逃跑的。
　　王可正要开口，一旁又传来一个女子的声音。
　　“是啊，你发现什么秘密了，说出来给我听听啊？”女子声音中透着一股凶狠。
　　三人扭头望来，却看到，那黄衣少女，放下了一个锅铲，双手相互捏着拳头。
　　“咔啦啦啦啦啦！”
　　黄衣少女将自己指头捏的咔咔响，一脸凶恶，更露出邪恶的笑容，似乎要对三人下毒手一般。
　　PS：三更毕！


第二百二十五章 拿什么见证你们的爱情？
　　镇魔寺！
　　镇魔寺后，不知何时多出了一间厨房。
　　先前黄衣少女就是在这做饭的，不过，这厨房有些特殊，就是摆满了饭碗和铁锅。都是用脏了没洗的饭碗和铁锅。
　　王可、张正道、张神虚三人，正在就着引入的溪水，刷锅洗碗之中。
　　王可脸色还好，而张正道、张神虚脸上，尽皆鼻青脸肿的，好似被狠狠的打了一顿。
　　“我跟你们说，让你们别和她置气，你们非要惹她，看看，倒霉了吧？被白白打了一顿，还要刷锅洗碗，特么的！”王可郁闷的骂着。
　　“我哪知道这女神经病这么大力气啊！我以为我恢复了一些法力，可以抵挡一下的！谁知道她拳头那么厉害？”张神虚气愤道。
　　“人家一百多岁了，你才多大点？”王可不屑道。
　　“那凭什么打我啊，我又没反抗！”张正道捂着脸一脸郁闷道。
　　“你说了不该说的话！”王可叹息道。
　　“我没说什么啊，我看她气势汹汹的走来，我就说，我保证保密，绝不把她摸你们胸肌的事情告诉她相公！她为什么要打我？我都说要保密了啊！”张正道揉着黑肿的右眼。
　　“就是你这句，害死我们了，特么的，看破不说破不知道吗？你非要说她是白天那个村妇干什么？你就当不认识好了啊，现在怎么办？”王可瞪眼道。
　　张正道刷着铁锅，一脸郁闷。
　　“戒色和尚娶这样的媳妇，也算是倒了八辈子血霉了！白天出去给他戴绿帽子，晚上回来烧饭，还不刷锅碗，这一百多套锅碗了，从来不洗的吗？在戒色和尚面前温良淑德，看看，看看这背后！”张正道愤恨的数落道。
　　王可、张神虚看了眼张正道背后，没有搭腔，继续默默的刷着碗。
　　“你们干什么？怎么不说话啊？我刚才的话，你们没感触吗？看看背后那小娘们都干的什么事？”张正道数落道。
　　王可、张神虚依旧没有理会。我们已经看到你背后的小娘们了。
　　张正道忽然有种不好的预感，后背汗毛忽然竖了起来，有些惊悚的扭过头来，顿时看到，那黄衣少女插着腰，正冷冷的看着自己。
　　“你说谁倒了八辈子血霉？”黄衣少女语气冰寒道。
　　“我，我，我……！”张正道瞪眼惊恐道。
　　“刚才的拳头还不够是不是？居然敢编排老娘，他娘的，老娘这半年憋的窝火，你还编排我？找死！”黄衣少女瞪眼道。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　张正道一声惨叫，左眼也变的黑肿了起来。
　　王可、张神虚面色一僵，低头继续洗碗，特么的，这女神经病，还是个元婴境大佬，我们此刻谁挡得住？
　　“姑娘，不，姑奶奶，我说错话了，我说错话了，不要打了！”张正道顿时惊恐道。
　　“哼，我相公当年刚拜过天地，就跑去当和尚！特么的，还没洞房呢，就出家了？还让我重找良人嫁了，说什么今生无缘？然后就一直气我，气了我一百多年，老娘摸几个小鲜肉的肌肉解解馋，怎么了？不是他让我去找的吗？我只是摸摸，又不玩别的！特么，这叫给他戴绿帽子？他要是不让，到是给我摸啊，他自己不给我摸，还不准我摸别人？老娘天天吃素，加点油星都不行了？”黄衣少女瞪眼中，对着张正道又是一阵拳打脚踢。
　　“行，行！姑奶奶，你说啥都行，他不给你摸，我给你摸！你别打我了，行吗？我是无辜的啊！”张正道顿时讨饶道。
　　“你？一身老肥肉，还想占我便宜？呸！”黄衣少女吐了口口水。
　　张正道：“………………！”
　　“这位，前辈，张正道不懂事，你给张神虚一个面子，算了，别打了，再打，他就不成人形了！”王可劝道。
　　“对，对，你给张神虚一个面子，别打我了！大不了，让张神虚再给你摸两把？”张正道讨饶道。
　　一旁张神虚黑着脸：“关我屁事啊！”
　　黄衣少女这才收了拳头，看向王可。
　　“前辈，你别看我啊，你一看我，我就心慌，你看张神虚，他比较好！胸肌更大！”王可马上祸水东引。
　　“放屁，王可，你的比我的大！凭什么看我！”张神虚瞪眼惊叫道。
　　黄衣少女盯着王可：“你是不是看出什么来了？”
　　“啊？看出什么？”王可不解道。
　　“就是我相公的另一重身份！”黄衣少女冷声道。
　　“没有，绝对没有，我们对戒色大师，还是非常尊敬的！我们是朋友！”王可马上神色一肃道。
　　“放屁，你们一进镇魔寺，就喊了‘色欲天’三个字，你喊了，这死胖子也喊了！”黄衣少女瞪眼道。
　　“我们？我们认错人了！后来发现，是误会了！”王可马上解释道。
　　“哼，别给我打马虎眼，我可告诉你们，谁要是出去乱说，说我相公是色欲天，我打死你们！”黄衣少女捏着拳头，捏的手指头咔咔咔的响。
　　王可三人：“…………！”
　　原来，你不怕给戒色戴绿帽的消息泄露，而是怕我们泄露他是色欲天啊。
　　“放心，我什么也不会说的！万一泄露了，你找他们俩就行！”王可马上点头道。
　　“我也不会说的！”张正道、张神虚瞪了眼王可，马上叫道。
　　黄衣少女盯着三人看了一会：“那就好，将这些锅碗洗干净，你们就可以走了！”
　　“多谢前辈！”三人顿时点头道。
　　“前辈，这些锅碗，都是您这几个月用过的吗？为什么您自己不洗？”王可问向黄衣少女。
　　张正道、张神虚脸色一黑，她元婴境大佬，懒一点，不喜欢洗碗，怎么了？你还问？
　　“我为什么要洗？又不是买不起新的！”黄衣少女瞪眼道。
　　“那买得起新的，这些用过的，就不要了啊！为什么还要洗啊？”王可问道。
　　“哼，这是我相公吃过用过的，以后要好好收藏的，给我洗，必须洗！洗干净才准走！”黄衣少女瞪眼道。
　　“前辈，你要留着纪念啊，可是，洗干净了，怎么纪念？这些铁锅里残留的锅巴，可是记录着你对戒色大师付出的艰辛，你不应该就这么抹干净的啊，以后可以给戒色大师看看，让他明白你的辛苦啊！还有，你不是要留恋吗？你看，这碗筷上的米粒，还沾着戒色大师的口水，一旦洗掉，那拿什么来见证你们的爱情啊？”王可劝道。
　　“嗯？”张正道、张神虚一起瞪眼看向王可。
　　这么不要脸的话，你都说得出口？你就是不想刷锅洗碗吧？
　　而黄衣少女微微皱眉思索。
　　“前辈，锅碗呢，还是原汁原味的有纪念价值，一旦洗干净，就没价值了啊！反正又不值钱，我看，还是保留着吧！”王可说道。
　　“嗯，你说的有点道理！”黄衣少女点了点头。
　　“要不，就这样吧，时候也不早了，我们也不耽搁你们夫妻晚间还有什么活动了，我们也早点上路，祝大师早日还俗，与前辈再结连理！”王可拱了拱手。
　　黄衣少女眼中闪过一股期待。忽然眉头一挑，惊愕的看向天上。
　　-----------
　　天黑之前。
　　田真踩着一只仙鹤，抵达了王可、张神虚先前大战之地，巨大的爆炸，冲击出一个巨坑。
　　田真摸了摸坑中的痕迹，眉头微皱：“不应该啊，这种级别的战斗，王可他们受得了吗？”
　　“就是这里，绝对没错！不过，现在他们人应该走了！”仙鹤拍了拍翅膀。
　　“四周没有尸体，可能还没死，随我在四周找找！”田真沉声道。
　　田真踏着仙鹤，顿时飞上高空。
　　“田长老，我听说，王可救过张神虚，为何他们还要打？”仙鹤好奇道。
　　“你不了解张神虚这个人，他可是十万大山外来的小公子！可是骄傲的不得了！在王可手中栽了跟头，哪怕被王可救了，他也不服气，我猜想，他肯定要打一顿王可，却不会杀了王可！”田真说道。
　　“哦？为什么？”仙鹤不解道。
　　“迂腐呗，还能为什么？”田真冷笑道。
　　“迂腐？”
　　“不错，凡是太讲规矩了，就是迂腐！凡是要争个黑白，就是迂腐！他不知道，这世上除了黑白，还有灰色！”田真冷笑道。
　　“这样说张神虚，不太好吧？”
　　“没什么不好的，张神虚这样的性格，容易吃亏的！最少，面对王可，肯定会吃亏的！这一战，也不知结果如何，不过，我敢说，张神虚的迂腐，肯定会吃大亏！”田真冷声道。
　　“那边有灯火？好像是一个破庙？”
　　顿时，一人一鹤向着那边飞去。
　　“好像是镇魔寺？上次有消息传来，张离儿在这里突破的，然后还有一个神经质的和尚住在这？又不见了？”田真眯眼道。
　　“听，是张正道的惨叫声？在镇魔寺后面的小屋里？”那仙鹤惊愕道。
　　“张正道的惨叫声？看来我们找对地方了，应该是张神虚在动手打他吧？”田真眼睛一亮。
　　“你不是说，张神虚迂腐，会吃亏吗？”
　　“可张神虚实力更强啊！或许这次没吃亏呢！好了，我过去看看！看看张神虚和王可他们到底打的如何激烈了！”田真冷笑道。
　　冷笑中，踏步，瞬间从天而降。
　　“嘭！”
　　田真落在了王可所在的厨房门口，顿时看清了内部的激烈大战。
　　王可、张正道、张神虚，三人站在水池旁边，手中抓着抹布和锅碗，似在激烈的刷着锅碗瓢盆。那场面，田真当场就蒙了。
　　田真想过很多可能性的画面，比如张神虚囚禁了王可、张正道，进行鞭打折磨。或者王可将张神虚囚禁鞭打，张神虚脱困与张正道拼死搏杀。
　　田真怎么可能会想到，这三人，一起组团刷盘子呢？
　　你不是大佬的小公子吗？你不是东狼殿副殿主？你不是天狼宗长老吗？
　　这大晚上的，对着烛火，在刷盘子？
　　这让田真酝酿半天的各种情绪，如何处之？
　　气氛，好尴尬啊！


第二百二十六章 你打我一拳试试
　　黄衣少女，正在逼迫王可三人刷锅洗碗，王可劝说黄衣少女，要保留这些污渍见证爱情！正在四人聊着要不要继续洗下去的时候，田真忽然从天而降！
　　田真看到内部画面，看懵了，内部四人也看懵了。
　　“这，天上怎么掉了个人？咦，好像有点面熟啊！”王可茫然道。
　　“就是他，几天前，又是口吐白沫，又是在山林中跑的，王可，我跟你说的，就是他，我没说谎！”张正道忽然激动的叫道。
　　几天前的不白之冤，终于清白了。
　　“田真长老？你怎么在这？”张神虚也是一愣。
　　田真神色古怪的在厨房四人身上看了一圈。
　　“张神虚，你不是找王可麻烦的吗？这是在干什么？”田真皱眉疑惑道。
　　“我……？”张神虚脸色一僵。
　　张神虚看看手中的抹布和盘子，这和自己风流倜傥的身份有些不相衬啊，这要自己怎么说得出口？我被人打了，然后被逼着刷盘子？
　　“你谁啊？到我家厨房来干什么？没看他们在帮我洗碗吗？”一旁黄衣少女瞪眼道。
　　田真扭头这才仔细看向黄衣少女。
　　黄衣少女容貌还算漂亮。可漂亮又如何？
　　王可他们三个怎么在这洗碗啊？
　　“他是金乌宗的长老！”张神虚在旁解释道。
　　“金乌宗？”黄衣少女微微皱眉。
　　“田长老，你怎么找到这里的？你是想要找王可麻烦吗？”张神虚皱眉道。
　　毕竟，金乌宗仙鹤这段时间四处搜寻王可，张神虚也是通过鹤王提前找到王可的。
　　田真深吸口气：“不错，我是找王可！”
　　一旁王可一瞪眼：“你找我干什么？我又不认识你！”
　　“你不认识我？王可，你可让我好找啊？”田真嘴角露出一丝冷笑。
　　王可一见他冷笑，顿时感觉来者不善。
　　“张神虚，他是你金乌宗的人，是来找我麻烦的？你金乌宗的人，怎么个个思维不正常啊，我救过你们啊，你先前跟我打一架就罢了，他是来给你出头的吗？”王可看向张神虚。
　　张神虚皱眉道：“田长老，你有什么事啊？”
　　“我和王可的私事！张神虚，你不用管！”田真摇了摇头。
　　“我又不认识你，能有什么私事啊，他刚才喊你田真？你叫田真长老？能不能不要打扰我们刷锅洗碗啊，我们很忙的！”王可在旁皱眉道。
　　田真：“…………！”
　　我特么是来要弄死你的，你说我打扰你刷锅洗碗了？
　　“算了吧，你们还是不要洗了！有什么事，跟着老头出去解决，这里不要你们洗了！”一旁黄衣少女开口道。
　　黄衣少女怕麻烦，想和戒色和尚一起隐居，生怕别人知道戒色和尚是色欲天了，所以，越少人知道越好，你们快滚蛋吧！
　　让我们快滚蛋？开什么玩笑！王可都已经看出田真对自己的恶意了，这时候怎么可以走？出去被他抓吗？这里有你这女流氓，我反而心安一点。
　　“你这说的什么话？我们锅碗还没刷干净，怎么可以这么走了？”王可马上拒绝道。
　　一旁张正道、张神虚一愣，你王可刚才不是不肯刷吗？这要抢着刷是什么意思？
　　王可对张正道使了个眼神，张正道瞬间秒懂。
　　“对，对，这位姑娘，我答应你的，一定做到，不刷完这些锅碗，我们不走！”张正道顿时叫道。
　　王可生怕张神虚不配合，马上开口道：“张神虚，还想不想被再摸摸了？快洗，快洗！”
　　张神虚脸色一僵，摸你妹，你才想被摸呢！
　　看了眼黄衣少女，张神虚脸色一僵道：“姑娘，我看，我还是帮你洗完吧？”
　　洗完就两清了。别来找我了！
　　“不用你们洗了，他刚才都说了，这些锅碗上见证着我们的爱情，不要洗了！”黄衣少女皱眉道。
　　“要洗的，要洗的！刚才是我说错话了！我们这就给你洗干净！”王可在旁劝说道。
　　“对啊，姑娘，你看我和张神虚，都打的肿成这样了，你就让我洗洗吧？我保证，比他们洗的都干净！”张正道马上说道。
　　张正道也明白王可想法，跟田真走肯定没好事，还是赖在这里的好。
　　黄衣少女神色复杂。
　　一旁田真长老却是瞪眼茫然之中，脑海中不断分析着眼前的画面是什么意思。
　　三人抢着给黄衣少女刷锅洗碗？见证我们的爱情？打的肿成这样？不让洗，偏要洗？
　　“嘶！是这里太黑了，我看不清吗？”田真茫然道。
　　说着，田真一挥手，取出一颗夜明珠，仔细照向黄衣少女。
　　“你干什么？”黄衣少女惊愕道。
　　“我是要看看，你到底长得有多倾国倾城，居然让张神虚、王可、张正道三人，为了争夺你，而如此大献殷勤，不惜降低身份给你刷锅洗碗，还相互争打的鼻青脸肿！”田真好奇道。
　　“为了争夺我？”黄衣少女一愣。
　　你什么意思？
　　“容貌虽然漂亮，但，也不至于勾魂夺魄啊，你们到底看上了她哪里？张神虚，你好歹也是从十万大山外面来的，见过世面更多，怎么被她迷成这样？”田真好奇的看向张神虚。
　　“呃，啊？”张神虚脸色一僵。
　　你哪只眼睛看到，我被这黄衣少女迷住了？
　　“阿弥陀佛，诸位施主，我听到你们说话了，你们还没走吗？”一旁镇魔寺中忽然传来戒色和尚的好奇声。
　　“和尚？”田真惊奇的看向一旁镇魔寺，真的有个和尚？
　　“相公，没事，他们一会就走了，你继续念经吧，不用过来！”黄衣少女慌忙叫道。
　　黄衣少女怕戒色容貌，又被这田真看去了，所以叫的极为急切。
　　“阿弥陀佛，好，刚好我还有一段经文要念！”戒色和尚在隔壁说道。
　　“相公，你慢慢念，不着急！”黄衣少女叫道。
　　黄衣少女说完，田真瞪眼看向黄衣少女。
　　“你有相公？还是个和尚？”田真愕然道。
　　“怎么了？不可以吗？”黄衣少女顿时不舒服道。
　　“不是不可以，而是，你都有相公了，为何还要勾搭他们？”田真不解道。
　　“谁勾搭他们了啊！”黄衣少女顿时不服道。
　　“这还不算吗？他们为了你争风吃醋，不，争刷锅碗，还打的鼻青脸肿！还说见证爱情，你，你到底怎么迷住他们的啊？”田真无法理解道。
　　“你以为，他们在追求我？哈哈哈哈！”黄衣少女忽然笑的非常开心。
　　“你笑什么啊？”田真不解道。
　　“没没，你说得对，哈哈哈！金乌宗什么时候冒出个脑缺啊，哈哈哈！”黄衣少女大笑道。
　　田真黑着脸。你才是脑缺。找死吗？
　　“张神虚，你可是金乌宗的小公子了，你怎么被这样的女人迷上了？她还有一个相公，是个和尚？”田真惊愕的看向张神虚。
　　“够了，田长老，你来干什么的啊？一来就胡说八道！”张神虚瞪眼道。
　　田真忍着那种古怪，深深的看了眼张神虚，这小公子的口味，还真独特。
　　扭头，田真再度看向王可：“哼，王可，你可让我好找啊！好了，我也不管你们这狗屁倒灶的事情了，王可，别逼我动手，跟我走一趟吧！”
　　“你是冲着王可来的？吓我一跳，我还以为找我的呢！”张正道马上躲到了一旁。
　　王可却皱眉看向田真：“田长老？我跟你又不熟，你找我干嘛？不能在这说吗？”
　　“天雷诛魔阵，诛杀七百五十个魔教叛徒的时候，你有没有获取诛魔功德？”田真冷声道。
　　好似吃死王可了一般。
　　“有啊！大家都看到了啊！我是正道弟子，诛魔怎么可能没有功德？”王可直接道。
　　“哼，我当时就在场，亲眼所见了一些别人看不明白的事情，你还要我继续说吗？我给你留了面子，别逼我不给你颜面！现在，跟我走，我保你没有生命危险，甚至，青京的那批金乌宗弟子，我也能给你撤了！”田真冷笑道。
　　“青京的金乌宗弟子？噢，原来是你，鼓动紫不凡的侄孙，继续在青京闹的？”王可瞪眼怒道。
　　“是我！跟我走，我有事要和你聊聊，放心，我不杀你！只要你听话！”田真邀请道。
　　田真以为自己暗示了王可是邪魔，王可应该害怕的言听计从了。
　　“不行，我们还要刷锅洗碗呢！”王可马上拒绝道。
　　田真脸色一僵，刷锅洗碗个屁啊！你为了追求这黄衣少女，你连命都不要了吗？
　　“不要你们洗了，你们快走吧！”黄衣少女一旁沉声道。
　　“这怎么行呢？”王可顿时焦急道。
　　“我说不要，就不要了！”黄衣少女瞪眼道。
　　王可脸色一僵，我不肯走，是因为看出田真要害我，你也是大佬，就不能护一下我们啊？
　　“姑娘，好歹我们几个与你也有肌肤之亲，你就眼睁睁看着他将我带走？”王可顿时焦急道。
　　一旁田真眼睛一瞪，你们几个，与这和尚的媳妇，有肌肤之亲？真乱啊！
　　看来我没有看错啊！特么，你们都口味有问题啊！而且，旁边破庙中的和尚还不知道吧？
　　“就摸了几下，算什么肌肤之亲？”黄衣少女一瞪眼。
　　“摸了几下？”田真一愣。
　　这黄衣少女，也太不害臊了吧？这种话，也有脸当众说出来？
　　“好了，费什么话，王可，你走不走？”田真冷声道。
　　“我不走，我要留下来给姑娘刷锅！”王可顿时摇头道。
　　田真黑着脸，你不要命了？好，我就成全你！
　　“田长老，有什么不能当面说的？非要带走王可干什么？”张神虚皱眉问道。
　　“张神虚，你还是管好你自己吧，哼，你们三个在这胡搞，要是让你姐知道，她不抽死你！”田真沉声道。
　　“谁胡搞了？你把话说清楚！”张神虚瞪眼怒道。
　　“还用说吗？这黄衣少女，一看就是水性杨花的骗子，你还巴巴在这帮她洗碗？”田真不屑道。
　　“你说谁水性杨花？”黄衣少女瞪眼怒道。
　　“哼，不知所谓，姑娘，我劝你还是检点一点！有些人是你惹不起的！欺骗他们感情，回头，你会死的很惨的！”田真冷笑道。
　　“你再说一遍！”黄衣少女握着拳头，怒视田真。
　　“呵呵，瞪着我？以为我会怕你？用这花拳绣腿吓唬我？不知天高地厚！有本事来打我试试啊？”田真冷笑道。
　　“田长老，你干什么？”张神虚瞪眼担心道。
　　“张神虚，你也别认为我棒打鸳鸯，这种女人，你不要碰，她高攀不起你，我也是为你好，总有一天，你会感激我的！你姐要是知道，也会感激我的！”田真沉声道。
　　“我高攀不起他？你以为他是谁啊？老头，你再胡说八道，别怪我打你！”黄衣少女怒目相视。
　　“来啊？你打我一拳试试，可笑至极！”田真冷笑道。
　　“轰！”
　　黄衣少女甩起一拳，轰然砸在了田真的腹部。
　　一声撞击，犹如雷鸣一般，响彻一片夜空。
　　王可三人瞪大眼睛，却看到田真身子慢慢弓起，瞪大眼睛看向黄衣少女。浑身抖如筛糠，口中鲜血止不住的流淌着。
　　就这一拳，田真就蜷缩的倒下了，瞪大眼睛，张口半天发不出声音来，只是嘴唇抖的不停，鲜血不断喷涌。
　　“这一拳下去，肠子都要断了吧？”王可惊骇道。
　　“从他颤抖的连声音都发不出，应该五脏六腑都移位了！”张正道点了点头。
　　“田真长老，你没事惹这位姑娘干什么？”张神虚也茫然道。
　　“对啊，你为什么要她打你一拳啊？”王可也瞪眼好奇道。
　　田真蜷缩在地，浑身颤动，瞪眼看向三人，你们陷害我？为什么不告诉我，她是元婴境？还有着妖兽般的拳头力量，为什么你们不说？噗！
　　PS：明天爆发！


第二百二十七章 我这是针灸
　　镇魔寺后的小厨房！
　　田真捂着肚子，一边吐着血，一边痛苦的颤抖之中，为什么会这样？这怎么冒出个妖兽般力量的元婴境？
　　“让我打你试试？我这辈子都没遇到过这么过分的要求！”黄衣少女古怪的看着田真。
　　“敢，敢问阁下是何方高人？噗！”田真吐着血惊骇道。
　　今天真特么倒大霉了，怎么会这样？
　　“哼，高人个屁，现在告诉我，谁水性杨花？”黄衣少女捏了捏拳头，恶狠狠道。
　　田真看了看一旁王可三人，特别是张神虚、张正道鼻青脸肿的脸上。
　　“你们，你们不是为了争夺她，抢着洗碗！而是被她打过之后，被逼迫在这洗碗的？”田真看向三人。
　　“对啊，不然，你以为呢？”张神虚点了点头。
　　田真：“…………！”
　　特么的，你们不早说。这是全部栽倒在这母夜叉手中了？
　　“我没有被打，我是主动来刷锅洗碗的！”一旁王可插话道。
　　“主动？”田真一愣。
　　“对啊，我看这位姑娘拳头这么厉害，我不想被打啊，就主动要求来刷碗了，你为什么也主动要她打你？”王可问道。
　　田真：“…………！”
　　主动你妹啊，我是被你们坑了！
　　“还没说呢，你说谁水性杨花？”黄衣少女插着腰，瞪眼道。
　　“今天在下算是栽了，我为我刚才说错的话道歉！这位同道，敢问高姓大名？”田真捂着肚子，看向黄衣少女。
　　“哼，说错话了？以后，嘴别那么贱，说不定什么时候就会遭报应！”黄衣少女瞪眼道。
　　“是，是！”田真郁闷道。
　　田真虽然点头附和，但，内心却充满了怒火，田真可是睚眦必报的性格，这一拳，不仅仅丢脸，更让自己五脏移位，伤势惨重啊，这口气，怎么能咽的下去？
　　“知道就好！”黄衣少女这才满意道。
　　满意之余，扭头看向王可三人。
　　“刚才跟你们说的话，没听到吗？不要洗了，快滚！”黄衣少女瞪眼赶人道。
　　也就在黄衣少女背对田真之际，田真眼中闪过一股唳光，探手掌中出现一根筷子长的银针。追魂蚀骨针。
　　当初，莫三山给了自己三根追魂蚀骨针，自己那日用了两根，这还有最后一根。追魂蚀骨针，就连元婴境中了，都要立刻中毒发作的，那股痛苦，自己亲身体会。
　　哼，这母夜叉，你也尝尝吧。
　　就在田真要发射这根追魂蚀骨针的时候。陡然一个声音从一旁响起。
　　“阿弥陀佛，这位施主，你这样抓着银针，是要扎谁啊？”戒色和尚的声音忽然传来。
　　“嗯？”所有人顿时转头望来。
　　果然，田真抓着一根筷子状的银针，好像要甩向黄衣少女一般。
　　可，因为戒色和尚的忽然到来，打断了他的动作。
　　田真被打断了，准确的说，是被吓到了。
　　“色，色，色欲天？你，你，你没死？”田真惊叫道。
　　犹记得，魔龙岛，色欲天大杀四方，一击轰爆一个元婴境脑袋，又一击炸开田真的胸膛，以至于给田真都留下了极为恐怖的心理阴影。本以为色欲天已经死了，可，可，怎么在这？为什么？
　　“相公，不是让你念经的吗？你怎么来了？”黄衣少女顿时语气温柔道。
　　田真瞪眼看向这母夜叉，特么，她喊色欲天为相公？
　　“阿弥陀佛，经文念完了，我就过来看看，刚好看到他拿着这根银针要甩，不知道要干什么！”戒色和尚解释道。
　　“要甩银针？”黄衣少女疑惑的望来。
　　一瞬间，厨房五人目光，全部聚向田真，还有其手中的筷子般银针。
　　“田真？你刚才不会是要偷袭我吧？”黄衣少女忽然恶狠狠道。
　　田真看看黄衣少女，又看看色欲天。特么，今天是完蛋了吗？一个黄衣少女，我都被她打成这样，又有色欲天？我怎么办？我现在还五脏移位中啊！
　　色欲天杀人如麻，我是死定了吗？
　　“在问你话呢，你手上银针，是干嘛的？用来治病，针灸的吗？”王可一旁好奇道。
　　“对，对，针灸，针灸用的，我刚才被这位，这位姑娘打了一拳，全身疼痛，我想针灸一下，缓解一下痛苦！”田真硬着头皮道。
　　“这么粗的银针，也能针灸？”张正道惊愕道。
　　“是你疗伤的秘法吗？”张神虚也好奇道。
　　田真：“…………！”
　　“我也第一次见到，有人用筷子粗的银针进行针灸啊，正好，让我也长长见识！”戒色和尚好奇道。
　　众人一起看向田真。
　　田真抓着追魂蚀骨针张口愕然，为，为什么会这样？
　　前些天的痛苦，还历历在目，自己虽然解毒了，但，那种追魂蚀骨的痛楚，还记忆犹新啊！还来？
　　“怎么？不给我相公面子吗？要我来帮你吗？”黄衣少女问道。
　　虽然在戒色和尚面前表现的温柔无比，但，还是悄悄的给了田真一个恶狠狠的眼神，同时袖中比划了一个咔咔响的拳头。
　　田真：“………………！”
　　“来，针灸啊！”戒色和尚期待道。
　　王可、张正道、张神虚都凑了上来。
　　田真重伤之躯，就好像一个待在的羔羊一般，根本反抗不了。
　　为什么会这样？
　　承认准备射杀这黄衣少女的？那我肯定立刻就完蛋了啊。
　　含着热泪，田真终究还是将这针扎入了自己肚子上。
　　“啊！”田真顿时一声惨叫。
　　这追魂蚀骨针的毒性，瞬间让田真痛苦的脸上一阵青紫。
　　但，田真为了掩饰其毒，还要表现出很享受的样子。
　　“你看，他的表情好享受，针灸效果这么好吗？”张正道瞪眼惊愕道。
　　“筷子粗细的银针，硬扎自己肚子啊，居然不疼？今天真是长见识了！”王可惊愕道。
　　田真嘴唇发紫，浑身颤抖之中，一边吐着血，一边看向王可：“不，不疼，我感觉现在好多了！”
　　不能让色欲天和母夜叉看出来，田真强忍着痛楚，露出享受的表情。
　　“阿弥陀佛，大千世界，无奇不有啊，贫僧也算长见识了！”戒色和尚点了点头，这才放下好奇心。
　　“相公，不是让你不要过来的吗？你这样又让别人看到你的脸了啊！”黄衣少女一阵郁闷。
　　“阿弥陀佛，贫僧的脸，又不是见不得人，看就看了！”戒色和尚摇了摇头。
　　田真忍着中毒的痛苦，惊愕的看向戒色和尚：“色欲天，你出家当和尚了？”
　　“阿弥陀佛，这位施主，你是误会了吧？我不是色欲天，贫僧法号戒色！唉，已经有好几个人将我认错了，那色欲天，真的长得和我很像吗？”戒色和尚好奇道。
　　“你不是色欲天？”田真惊叫道。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语！贫僧一心向佛，怎么可能骗你？”戒色和尚双手合十道。
　　田真瞪着戒色和尚，好像也对，那色欲天最恨和尚了，杀了多少和尚，怎么可能去做和尚？难道，难道我真的误会了？
　　“相公，你身体虚，还是去休息一下吧，我这处理一下，就来找你！”黄衣少女劝道。
　　“无碍，虽然不能小跑，但，缓缓走路还是可以的！不碍事！”戒色和尚摇了摇头。
　　一旁田真瞪眼看向戒色和尚：“你不但不是色欲天，还虚弱的连跑都跑不了？”
　　“阿弥陀佛，这并不影响贫僧一颗向佛之心！”戒色和尚郑重道。
　　田真看了看黄衣少女，又看了看自己肚子上扎的这根追魂蚀骨针，一时间一股悔恨的心痛忽然超越了中毒之痛。
　　我特么被骗了？
　　你根本不是色欲天，我却吓的自残？你不是色欲天，你早说啊！你早说，我哪怕被打了一拳，我也有和这母夜叉一战之力啊！
　　现在算什么？又中毒了，而且只没有解药？只有莫三山才有。
　　“噗，我先走了，我要回龙仙镇，我要回龙仙镇，快，快！”田真艰难的从地上爬了起来。
　　“阿弥陀佛，施主，你这模样好像很痛苦啊，要不先疗伤，再针灸两下，再离开？”戒色和尚好心劝道。
　　“不要，不要，小鹤儿，快来接我，接我回龙仙镇，快！”田真一边吐着白沫子，一边对着天空喊着。
　　天空一直仙鹤盘旋了一会，好一番纠结，毕竟，鹤王下过令，不许透露张神虚的行踪，自己贪图灵丹，不听命令，这要下去，不是穿帮了？怎么办啊？
　　“小鹤儿，快来！”田真郁闷的喊着。
　　天空中的仙鹤郁闷了一会，终究还是飞了下去，毕竟，自己肯定要倒霉了，若是有田真护着，还好一点。
　　“田真长老，你刚才说要找我有事的，可以先说一下啊？”王可却是忽然叫道。
　　田真看了眼王可，脸色一阵难看，我准备先收拾你一顿，再逼你听话，做我线人的。可现在，我中毒加深了啊，怎么说？
　　“等到青京再说吧！”田真浑身痛苦，声音艰难道。
　　“你还不准备撤走那群金乌宗弟子啊？田真，我哪里招惹你了？你针对我干什么啊？”王可顿时不舒服。
　　哪里招惹我了？
　　田真看了看肚子上插着的追魂蚀骨针，脸色一阵难看。第二次了，这已经是第二次了！
　　“走，快走，快带我去龙仙镇，要快！”田真惨兮兮的说道。
　　“唳！”仙鹤即将一飞冲天。
　　“啪！”
　　黄衣少女忽然卡住了仙鹤的脖子，不让仙鹤走了。
　　“这位高人，你这是……？”田真茫然道。
　　“话还没说完，走什么啊？”黄衣少女瞪眼道。
　　“那你要说什么？我，噗，我要回去啊，赶时间啊！”田真忍着毒在体内发作问道。
　　田真不敢让大家知道银针有毒，否则今天就走不掉了。只能默默的忍着。
　　“我问你，你今天来镇魔寺，看到了什么？”黄衣少女盯着田真问道。
　　“我？我什么都没看到！我什么都不知道！”田真马上说道。
　　“好，你可要记清楚了，若是再有人误会我相公，前来打探，我就唯你是问！”黄衣少女冷声道。
　　“好，好，我要说出去，让我不得好死！”田真马上赌咒发誓道。
　　再拖下去，自己就要毒发身亡了啊！
　　“嗯！”黄衣少女这才松手。
　　“唳！”
　　仙鹤载着田真冲天而上了，消失在了夜空之中。
　　王可三人都一脸疑惑的看着田真离去。
　　“张神虚，你金乌宗的田真长老，是不是脑袋有问题啊？”王可好奇道。
　　“什么意思？”
　　“他这匆匆而来干什么？让人打他自己一拳，又自我针灸疗伤好了，这急匆匆离开干嘛？跟我的事情，不能说清楚了再走啊！还要拖到青京去？”王可郁闷道。
　　“他好像中毒了？”张神虚皱眉道。
　　“什么中毒了，谁给他下毒了？你别瞎说！”王可瞪了眼张神虚。
　　“就是，我上次看到他，他也是这样！一边吐着白沫子，一边急匆匆的跑了！他不是中毒，是脑袋有病吧！”张正道皱眉道。
　　PS：第一更！


第二百二十八章 南狼殿主，宫薇
　　龙仙镇，莫三山的小院！
　　莫三山看着全身发黑的田真，脸色一阵难看。
　　“你干什么？又中追魂蚀骨针的毒了？我给你追魂蚀骨针，是用来刺王可的啊，你为什么又戳了自己？”莫三山面部一阵抽动。
　　“先解毒，快，先解毒！”田真脸已经被毒的彻底发紫了。
　　“特么的，一共就给了你三根追魂尸骨针，前两根，你说射出去跟回旋镖一样，又飞回来，这么扯淡的借口，这次又是怎么回事啊？”莫三山疑惑道。
　　疑惑中，莫三山轻轻帮田真拔出银针，同时上着解药。
　　“嘶~~~~，不对啊，你这追魂蚀骨针刺入肚子的角度，好像，好像是你自己戳的？”莫三山惊愕的看着伤口。
　　田真：“………………！”
　　我特么被骗了，我被吓到了，可，这如何说得出口？
　　“田真，你给我说清楚，你两次是不是都是自残来着的？”莫三山瞪大眼睛看向田真。
　　“我，我不小心！”田真苦笑道。
　　“你放屁，你知道我追魂蚀骨针厉害，所以，你尝试着破解的办法，你想破了我的追魂蚀骨针，对不对？你想等破解之后，再来对付我，对不对？”莫三山瞪眼怒道。
　　田真：“………………！”
　　“你想对付我，还想我继续给你解毒？你做梦！”莫三山怒道。
　　田真：“………………！”
　　-----------
　　镇魔寺！
　　王可等人目送田真驾鹤西去。再度回到先前的话题。
　　这锅碗，还要刷吗？
　　“王可，你们这是在干什么啊？”戒色和尚好奇的问道。
　　“我们在刷……！”张正道正要开口。
　　“啊，他们，他们也不知从哪找来的一些锅碗，要借我们的厨房用一下，洗洗！”黄衣少女顿时打断道。
　　张正道一愣，这不是你让我们洗的吗？这锅碗，本来不是你的吗？怎么变成我们的了？
　　黄衣少女对着三人猛地瞪眼。
　　还是王可最先领悟了。
　　“没错，借贵宝地，洗洗锅碗！打扰了！”王可马上开口道。
　　戒色和尚之前肯定不知道黄衣少女饭后不洗碗，黄衣少女也不想自己‘贤妻良母’的形象被破坏了。王可恰到好处的解释，让黄衣少女眼睛一亮，给王可一个大大的赞扬的目光。
　　“呃，洗锅碗？这是干什么？”戒色和尚无法理解道。
　　“哦，我们刚刚离开，在路上捡到这些锅碗，就是有点脏，甚至滋生了霉菌，但，锅碗是好好的啊，我就提议，大家将它们洗洗，然后到集市上卖了，应该能换几个钱，我们三个正好用这笔钱去快活快活！”王可解释道。
　　戒色和尚瞪大了眼睛：“你不是天狼宗的殿主吗？穷成这样？”
　　这是穷疯了吧，锅碗全部卖了，一斤灵石都换不了，你们三个仙门弟子，这里忙活半天？
　　“勤俭节约嘛，浪费是可耻的！难道大师喜欢浪费？”王可解释道。
　　“阿弥陀佛，是贫僧着相了，王可施主好觉悟！”戒色和尚顿时深吸口气，表明自己也有好的品德。
　　“你是天狼宗，殿主？”黄衣少女忽然瞪大眼睛看向王可。
　　“呃？是啊！”王可点了点头。
　　“副的，他是副殿主！”一旁张正道在旁补充道。
　　黄衣少女面露古怪之色：“天狼宗怎么变的这么乌烟瘴气了？你这修为，也能做殿主？”
　　“这位姑娘，你和我天狼宗很熟？”王可一愣。
　　“呃，不熟，就是听说，听说而已，你也别跟我说天狼宗的事情，我不想听！”黄衣少女马上头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“不熟？那就罢了！”王可点了点头。
　　“那我们也告辞了！”张神虚顿时开口道。
　　刚才黄衣少女催促大家快滚的，现在还废什么话啊，大家快走吧！
　　“咦，你们不是要洗锅碗的吗？”戒色大帅好奇道。
　　四人面色一僵。王可三人一起看向黄衣少女，都怪你，说什么谎啊，现在坑了吧？我们还要用一堆谎言去弥补。
　　现在怎么办？洗还是不洗啊？四人都是一阵纠结，好在王可更不要脸一点。
　　“大师，你也想加入我们？”王可上前邀请道。
　　戒色脸色一僵：“阿弥陀佛，贫僧忽然想起来了，还有一点经文没念，无法帮助诸位，告辞，告辞！”
　　跟你们一起刷锅洗碗，开什么玩笑！我可是得道高僧！怎么可以做这种事？
　　“大师有事，那就算了！”王可挥了挥手。
　　黄衣少女、张正道、张神虚顿时给了王可一个赞扬的神情，特么，糊弄过去了，太好了！
　　就在四人真得意，王可三人准备离开之际。
　　“轰咔！”
　　一道天雷从天而降，轰然劈在了戒色和尚头上。就看着，不远处走路本来摇摇颤颤的戒色和尚，忽然一头栽倒在地。
　　“这是什么？多管闲事遭雷劈吗？”张正道瞪眼惊愕道。
　　“戒色和尚被雷劈了？为什么会这样？这晚上没有乌云啊？”张神虚也惊愕道。
　　“相公！”黄衣少女顿时惊恐的扑了上去。
　　“有人？”王可惊愕的看向天空。
　　众人抬头望天，却看到，半空中果然浮着一个身影，一身道袍，无比威严，居高临下，俯瞰下方的一切。
　　“金乌宗主，紫重山？”张正道惊叫道。
　　“宗主？你怎么在这？”张神虚也惊愕道。
　　“难道是刚才走的那田真，他回金乌宗，找靠山来报仇了？卧槽，这也太小心眼了吧，这位姑娘，也就打了他一拳，还是他自己让这位姑娘打的，他自己都针灸好了，却不要脸的去喊人来报仇？张神虚，你金乌宗的人也太虚伪了吧？”王可惊愕道。
　　“放屁，田真不代表所有金乌宗弟子！”张神虚叫道。
　　不远处，黄衣少女检查了一番戒色和尚，确定其还活着，这才长呼口气。
　　“混蛋，敢劈我相公？谁来找死！”黄衣少女吼叫道。
　　头一抬，黄衣少女顿时看到了半空中的紫重山。
　　“老娘等了这么久，才和我相公团聚，这才半年，就有人来伤我相公，找死的东西！”黄衣少女一声怒喝。
　　半空中，紫重山手执浮尘，冷冷的看向黄衣少女和被雷劈的戒色和尚。
　　“无量天尊，贫道听仙鹤传信，只是过来一瞧，却没想到发现你色欲天，你果然还没死！”紫重山冷声道。
　　“宗主，你误会了，他是戒色大师！他……！”张神虚顿时叫道。
　　可话还没说完，却看到黄衣少女顿时冲天而上。
　　“姑娘小心，他是金乌宗主，元婴境的顶级大佬！”王可顿时喊了一句。
　　“这姑娘，是完蛋了，也太莽了吧，元婴境也有差距的啊，你怎么敢这么莽撞冲上去？”张正道好奇道。
　　“不对，你看！”张神虚惊叫道。
　　却看到，半空中的黄衣少女忽然甩出一拳。
　　“轰！”
　　虚空好似出现一个巨大的黄色拳罡，轰然冲向紫重山而去。
　　紫重山先是不当一回事，可这拳罡到了面前的时候，才脸色一变，手中拂尘猛地甩出。
　　“轰~~~~~~！”
　　就看到，紫重山的拂尘轰然爆炸而开。
　　紫重山当机立断，探手一挥。
　　一个巨大的雷电球在紫重山双掌爆闪而出，涌向黄衣少女的拳头。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响在虚空炸出，巨大的光亮刺的王可三人顿时一阵眼睛睁不开，恐怖的气浪更是吹的四周树木一阵倒塌。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后，紫重山和黄衣少女顿时各退开了一段距离。
　　紫重山脸色一变：“你是谁？”
　　“我是你奶奶！”黄衣少女恨声道。
　　“这妖兽般的蛮力，你是天狼宗，南狼殿主，宫薇？”紫重山脸色一变。
　　“我是谁关你屁事，谁让你伤我相公的？你算什么宗主？特么的，金乌宗人都死光了吗？只会偷袭吗？”黄衣少女瞪眼怒道。
　　下方王可却瞪大眼睛：“不会吧？南狼殿主，宫薇？特么，师尊不是说，很难找吗？我这就找到了？”
　　前不久，二号神王大厦，陈天元交代的任务，让王可这两年内找到南狼殿主宫薇，让她回天狼宗准备继位，王可刚刚下了寻人启事，以为还需要很久才能找到的，这不，找到了？真的假的？
　　“哼，宫薇！你好歹也是南狼殿主，怎么可以跟这邪魔色欲天在一起？你可知道，今日，我若将你们的事情告知天下，你将成为正道之敌！”紫重山冷声道。
　　“你去告吧！老娘根本就不想当什么南狼殿主，紫重山，你一来就劈我相公，谁说他是色欲天的？”宫薇瞪眼怒道。
　　“哼，是不是，一看就知道！”紫重山要扑向昏迷的戒色和尚。
　　“特么的，当我是死人啊！紫重山，你敢！”宫薇眼睛一瞪。
　　一瞬间，宫薇出现在紫重山面前，再度一拳打出。
　　“临兵斗者，天雷降世！”紫重山一声断喝。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，无数天雷凭空而现，瞬间直冲镇魔寺四周炸来。
　　“王可，你们给我保护好我相公，不然老娘回头打死你们！”宫薇头也不回的喊了一句。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　妖兽般恐怖蛮力，再度重击紫重山面前，紫重山瞪眼引动雷电，可宫薇的拳头却邪门的恐怖，瞬间炸开无数天雷，将紫重山都打的一退。
　　“冥顽不灵！”紫重山一声断喝。
　　顿时，无数雷暴狂泄而下。
　　“特么的，冥你娘的不灵！打我相公，老娘跟你拼了！”宫薇大怒道。
　　“轰隆隆！”
　　雷暴中心，轰鸣四起。
　　王可三人早已将昏迷的戒色和尚扛到了一边，三人惊愕的看着天上元婴境的大战。
　　“难怪师尊选的宫薇，特娘的，这女人狠起来，也恐怖啊！”王可惊愕道。
　　“这拳头力量，就连宗主都扛不住吗？看来，她之前对我们真的手下留情了！”张神虚惊愕道。
　　“张神虚，你金乌宗宗主，有话不能好好说吗？坐下来聊聊不行啊？一上来就大打出手？”王可好奇道。
　　“我，我也不知道啊！”张神虚面露古怪道。
　　“这紫重山，啧啧，看来也不是什么好东西啊！”王可脸色难看道。
　　“特么的，和你天狼宗打起来的人，都不是好东西了？王可，你别诬蔑我金乌宗宗主！”张神虚瞪眼道。
　　“你自己看啊，大半年前，紫重山和色欲天，还好的穿一条裤子，如胶似漆的在一起，现在见面就要杀，这种人，还是好人？”王可瞪眼道。
　　“你放屁，宗主什么时候和色欲天如胶似漆了？”张神虚瞪眼道。
　　“上次杀魔尊的时候，两人不是一起的吗？”王可问道。
　　“上次……？”张神虚脸色一僵。
　　上次紫重山和色欲天的确合作杀魔尊的，可我也不知道怎么回事啊？
　　“王可，要不，我们趁现在跑路吧？”张正道在旁补充道。
　　“跑路？”王可一愣。
　　“对啊，他们打死打活，关我们屁事啊，我们不被打就行了啊！快走吧！”张正道说道。
　　要是平时，王可就答应了。
　　但此刻，王可却是摇了摇头：“不行，待会我还有事找南狼殿主呢！”
　　“嗯？”张正道、张神虚瞪眼看向王可。
　　有事？那宫薇只会对你做三件事，逼你洗碗，打你一顿，或者摸你胸肌！你选哪个？
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百二十九章 大罗法咒
　　镇魔寺外！
　　“紫重山，你这个老不死的，劈晕我相公还不够，还炸了我相公的寺庙？老娘今天要是不帮我相公出了这口恶气，就太对不起我这半年憋的火气了，去死！”宫薇吼道。
　　“你这个疯女人，没完没了了？临兵斗者，天雷河！”紫重山大喝道。
　　“轰隆隆！”
　　天雷爆炸狂泄而下，雷暴中央，宫薇、紫重山凶猛的大战之中。
　　一时间，四处山林顿时遭殃了，到处都是雷电劈下，土石纷飞，树木炸毁，就连镇魔寺也在这雷暴中爆炸了。
　　王可三人扛着昏迷的戒色和尚一退再退。
　　“紫重山是一个人形轰炸机啊！这一路轰炸，差点将我们炸了！”王可惊愕道。
　　“还不是宫薇没完没了的进攻，她要停下，宗主也不会这般火力全开啊！”张神虚皱眉维护道。
　　“放屁，是紫重山偷袭在前！换做我，我也跟宫薇一样，打的他妈妈都不认得再说！”王可维护宫薇道。
　　两人彼此数落，都站在自己宗门角度数落着对方。
　　只有张正道，扛着戒色和尚的肩膀，忽然间瞪大了眼睛。
　　“他，他，他要醒了！”张正道惊骇道。
　　“醒就醒了啊，你怎么这个表情？”王可皱眉道。
　　“他全身都在发热，啊，好烫！”张正道顿时将戒色和尚丢在地上。
　　就在此刻，戒色和尚周身好似冒出一道道红色火焰一般，将戒色和尚的僧袍烧掉了大半，就看到戒色和尚手中的念珠，忽然间融入其体内，其皮肤缓缓变成通红之色，一条血龙刺青从其后背浮现，继而在其后背游来游去一般。
　　“慈悲大师，变社会人了？”王可瞪眼道。
　　却看到，戒色和尚缓缓睁开眼睛，四周红色火焰也慢慢收敛入血龙刺青身上，缓缓站起身来，光着上身，神色疑惑的看向四周。
　　“王可？”戒色和尚陡然眼中一瞪。
　　“呃，戒色大师，你这么惊讶干什么？你又不是刚见到王可！”张正道好奇道。
　　“我怎么在这？我不应该在莲花血窟的吗？”戒色和尚瞪眼看向四方。
　　抬头，戒色和尚看到远处战斗中的宫薇和紫重山。
　　“又是这个疯女人？还有紫重山？哼，紫重山一定是贪图我的宝物，追来了？”戒色和尚眼睛一瞪。
　　“戒色大师，你得癔症了吧？她是你媳妇啊，你不记得了？”张正道瞪眼茫然道。
　　“不对，他不是戒色大师，他是色欲天！”王可脸色一变，拉住了要上前的张正道。
　　“什么？”张正道脸色一变。
　　“色欲天？”张神虚也脸色一变道。
　　却看到色欲天眯眼看向王可：“王可，我怎么在这里？说！”
　　王可三人：“…………！”
　　你怎么在这，我们怎么知道？我们只是路过而已！
　　“色欲天，你忘记先前一切了？你在这里住半年了啊！”王可好奇道。
　　“放屁！我才刚醒而已，我的身体，怎么这么虚弱？莲花血池之中的真元血，没有帮我疗伤？”色欲天脸色一沉。
　　一旁王可三人相互看了看彼此。
　　“王可，现在怎么办？他变了一个人？色欲天不记得戒色的事情，戒色不记得色欲天的事情，这什么情况啊？”张正道担心道。
　　“这是病，叫着精神分裂症，在我老家，要抓到精神病院的，也就这里，没人管！”王可解释道。
　　“你老家是哪的？能治这种病？”张神虚茫然道。
　　“我记得戒色说，每次睡梦中会发生一些事情，而色欲天刚才也是戒色晕死过后，醒来的模样，要不，我们将他再敲晕过去试试？”王可分析道。
　　“敲晕过去？”张正道一愣。
　　“是啊，敲晕了他，再醒过来，说不定就变回戒色和尚了！”王可说道。
　　“王可，你这办法靠不靠谱啊？”张神虚面露古怪道。
　　“我以前看电视上，都是这么演的！我们试试看吧！”王可说道。
　　“试试看？”张正道、张神虚一阵古怪，总感觉不靠谱。
　　就看到，王可从一旁断树处截断一根树枝，斩断成三根棍子，递给张正道、张神虚一人一根。
　　“敲他脑袋！”王可吩咐道。
　　二人点了点头。
　　三人顿时将色欲天围了起来。那模样要冲上来敲脑袋一般。
　　色欲天看到三人动作，也是脸色一僵。你们一群小喽啰，要干嘛？
　　“哼，无知鼠辈，看来完全没把我放在眼里，不知天高地厚，看我大威天龙！”色欲天一声断喝，踏前一步。
　　大威天龙？
　　王可三人脸色一变，顿时一阵戒备。
　　“噗通！”
　　就看到色欲天踩到一块大石头，摔的面朝下，跌了一个大跟头。鼻血横流。
　　王可三人：“…………！”
　　“宫薇说的没错，他现在真的很虚！”王可面露古怪道。
　　却看到色欲天马上爬起身来，感受了一下之身虚弱，脸色一阵难看。
　　“真是虎落平阳被犬欺！我堂堂色欲天，居然被你们这群小辈戏弄！”色欲天抹了一把鼻血恨声道。
　　“我们没戏弄你啊，是你自己跌倒的！”张正道面露古怪道。
　　色欲天面露冰冷，探手一挥，刚刚抹下的自己鼻血，快速在虚空花了一个符号，同时手中结出一个极为诡异的手印。
　　“以血为引，通灵四方，大罗法咒，般若巴嘛哄！”色欲天一声断喝。
　　就看到，手印中冒出大量红光，冲向刚刚临虚画的那个符号之中，一时间，色欲天周身红光大放！
　　“小心！他要放大招了！”王可顿时叫道。
　　三人顿时防备而起，毕竟，色欲天昔日的恐怖，众人还知道的，这要施展法术了吗？
　　就看到红光闪了一会，继而消失了。
　　王可三人防备了一番，风轻云淡，微风吹过，什么异象也没有。
　　王可三人怔怔的看向色欲天。
　　色欲天却是打完收工了？
　　“这，这是什么大招？”张神虚瞪眼不解道。
　　“你问我，我怎么知道？好像大招结束了！”张正道也茫然道。
　　却看到，不远处的色欲天冷冷一笑：“一群孺子，你们懂什么，我这是千里传音法术，虽然没有攻击力，但，很快我的属下就……！”
　　色欲天正要嘲讽三人。
　　“嘭！”
　　王可的棍子轰然砸在了色欲天脑袋之上。就看到色欲天忽然直挺挺的倒了下来。昏死了过去。
　　“王可，你这是……！”张正道二人惊愕道。
　　王可却不理会，而是看向被自己砸晕的色欲天，露出一丝不屑：“身体虚就身体虚，就别搞这么多花里胡哨的，有个屁用？还不是被我一棍子撂倒？”
　　远处，战斗中的宫薇和紫重山也打出了火气。
　　“宫薇，你护不住色欲天的，与魔为伍都不会有好下场的！今天，我必须要拿下色欲天！”紫重山瞪眼道。
　　“拿个屁，有我在，谁敢动我相公试试？还有，王可他们已经带我相公离开了，不会让我相公受到一丝伤害的！”宫薇冷声道。
　　“你做梦，呃！”紫重山生气之际，忽然眼中一瞪。
　　因为紫重山看到，王可、张神虚、张正道三人，拿着木棍子，将色欲天围了起来。他们在干什么？他们不是帮宫薇照顾色欲天的吗？怎么围攻色欲天了？
　　“做什么梦？紫重山，你伤我相公，我要你也尝尝我的拳头！”宫薇瞪眼怒道。
　　“等一下，等一下，你看啊！”紫重山惊叫道。
　　紫重山又看到，远处王可一棍子将色欲天敲晕了，这，你们在干嘛？宫薇让你们保护色欲天，你们怎么打他啊？
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　宫薇的一拳，轰然将紫重山的衣袖砸碎，紫重山在雷暴中再度倒飞而出。
　　“我要给我相公报仇！”宫薇不依不饶的冲过去。
　　“轰！”
　　大战继续。
　　远处草丛中，王可三人看着昏迷了的色欲天。
　　“王可，现在怎么办？”张正道担心道。
　　“等他自然醒来就好，我看电视上，那些有精神分裂的人，就是这样切换账号，不，这样切换人格的！”王可解释道。
　　“你不会将他敲傻了吧？万一宫薇怪罪怎么办？”张神虚问道。
　　“怎么会呢？我在帮她唤醒戒色和尚啊！她应该感谢我！”王可皱眉道。
　　“不对啊，你忘记了？那紫重山劈晕了戒色和尚，被宫薇铁拳轰击到现在都没停下，你一棍子打晕了她相公，这不是一样吗？”张正道问道。
　　“一样吗？”王可脸色一僵。
　　“一样啊，都是将她相公打晕了！”张正道说道。
　　王可看了看手中棍子，再看看色欲天脑袋上的棍子印子，顿时，将棍子塞在了张正道手中。
　　“给我干嘛，给我干嘛，我才不要！”张正道吓的顿时将棍子甩了出去。
　　张神虚看了看自己手中的棍子，毫不犹豫，也甩飞了出去。
　　这样，三人就没作案证据了。
　　“没事，一会戒色大师醒过来，他什么都不会记得的，我们什么都没做！”王可对二人说道。
　　二人脸色一僵，顿时和王可站开一段距离，是你敲的闷棍，又不是我们，关我们屁事啊！
　　王可脸色一黑。就在此刻，一声断喝在不远处响起。
　　“主上刚才发的通灵传信，就在这里，刚好我们离得不远，快看！”一声断喝响起。
　　“谁？”王可一愣，怎么还有人？
　　却看到，不远处一颗大树上，此刻正站着五个血袍男子，其中一人，王可还认识。
　　“慕容绿光？”王可惊讶道。
　　五人一起看向地上昏死的色欲天。
　　“主上在那，动手！”慕容绿光一声断喝。
　　“呼！”
　　五人顿时跳到了王可不远处。
　　“你们干嘛？”张神虚眼睛一瞪，要拦在前面。
　　“诛魔拔剑术！”慕容绿光一声断喝。
　　一道剑光斩向三人，吓的三人脸色一变，身形一退。
　　“轰！”
　　一声巨响，地上出现一道地沟，烟尘四起。
　　慕容绿光拦在王可三人面前，另外四个血袍人却扛起了色欲天。
　　“撤！我来断后！”慕容绿光沉声道。
　　“好！”四个血袍人点了点头，踏步冲向林中。
　　“住手！”王可惊叫道。
　　“呲吟！”
　　慕容绿光再度一道剑光，瞬间将三人拦了下来。
　　“慕容绿光，你疯了啊！”王可惊叫道。
　　PS：三更毕！


第二百三十章 你不要面子啊？
　　忽然冒出来的一群人，将昏迷的色欲天抢走了！
　　“慕容绿光，你疯了啊？”王可惊叫道。
　　不远处，慕容绿光冷着脸，手执长剑断后，好似不认识王可一般。
　　“张正道，张神虚，你们还愣着干什么？你还想被宫薇打一顿吗？”王可催促道。
　　张正道、张神虚尽皆脸色一变。
　　毫不犹豫，而是放出了飞剑。
　　“雕虫小技，找死！”慕容绿光一声冷喝，手执长剑斩出。
　　“轰、轰！”
　　顿时，两柄飞剑在半空中被斩了两半。
　　“什么情况？慕容绿光变的这么猛了？我的飞剑啊，王可，你要给我报销啊！”张正道惊叫道。
　　“用闪电神鞭，快点，别让戒色被抢走了！”王可叫道。
　　张正道顿时取出闪电神鞭，而张神虚也取出白纸扇。
　　“临兵斗者，风海结界！”张神虚一声断喝。
　　“轰！”
　　滚滚狂风瞬间席卷慕容绿光而去。
　　慕容绿光瞬间被笼罩其中。同时，张正道站在旁边，闪电神鞭也甩了过去。
　　“王可，你不讲义气！”张正道顿时骂了起来。
　　特么，让我们对付慕容绿光，你自己跑了？
　　王可这瞬间，已经跑到狂风范围之外了。
　　“你懂个屁！”王可骂了一声。
　　扭头，王可喊了起来：“宫薇，你老公被人抢跑了，快来啊！”
　　一声大喊，王可运足了真元，瞬间声音直冲远处轰鸣的雷暴之中。
　　战斗中的二人一顿，扭头望来，果然，那四个红袍人扛着戒色和尚已然冲入林中了。
　　“混蛋，将我相公还给我！”宫薇脸色一变。
　　“放肆！”紫重山也是眼睛一瞪。
　　“轰！”
　　二人一击分开，瞬间直扑远处山林而去。
　　“斩~~~~~~~~！”
　　另一边，慕容绿光一声大喝，就看到一道剑光，瞬间斩爆了巨大的狂风结界。更将闪电神鞭炸飞了出去。
　　“啊！”
　　巨力反噬，张正道、张神虚顿时倒飞而出，撞在了远处一块大石之上。
　　王可张口愕然：“慕容绿光，你吃药了啊？这么猛？”
　　慕容绿光也不理会王可，而是踏步直冲林中，也瞬间消失不见了。
　　“这，这慕容绿光神神秘秘的，搞什么？”王可惊愕道。
　　一时间，四周战斗全部结束，紫重山、宫薇去追一群血袍人了。
　　张正道、张神虚被撞的更加鼻青脸肿的从废墟中爬了起来。
　　“啊呦，我的腰！”张正道痛苦道。
　　“啊呦，我就知道，跟你们在一起，我就要倒霉，特么的，这还没恢复好，又伤上加伤了！你们是灾星降世吗？”张神虚一脸痛苦道。
　　“谁灾星降世了？”张正道不满道。
　　“不是你们，还是谁？看看我，白天我们大战的大爆炸，虚弱的来镇魔寺休息，又莫名其妙被宫薇打了一顿，然后逼着刷锅洗碗，这才多久？我又伤上加伤了！这还不够灾难的吗？”张神虚瞪眼道。
　　“呃，我至始至终，就没有受伤啊！”王可一旁说道。
　　“呃！”张神虚脸色一僵。
　　先前自己被宫薇打，王可认怂投降战术运用得当，就没有被打！刚才被慕容绿光打，王可也躲的远远的，一点事也没有！
　　“你，你……！”张神虚半天不知道说什么。
　　“只能说，是你自己倒霉！还有，张神虚，你争点气吧！”王可叹息道。
　　“争点气？我怎么不争气了？之前这段时间倒霉，跟争气有什么关系？他慕容绿光，居然元婴境了？我能怎么办？我的祖传白纸扇都用出来了，他元婴境力量，强行破开，怪我咯？”张神虚不服气道。
　　“你自己看啊，我们认识要快有三年了吧？”王可问道。
　　“这有什么关联？”张神虚不解道。
　　“你看看，这三年，我们大家都有成长，就你瘫在地上玩，你要是争点气，也达到元婴境，那你们还会被宫薇打吗？那慕容绿光还能伤你吗？”王可问道。
　　张神虚黑着脸：“你以为修行很容易的吗？我这三年，金丹境又涨了一重，已经金丹境大圆满了，还不够快吗？元婴境，你知道有多难冲击吗？”
　　“你就修为涨一重，也好意思说？”王可瞪眼道。
　　“怎么不好意思说了？金丹境第九重到第十重，天下有几个人有我这么快的？”张神虚不服气道。
　　“你看看我，认识你的时候，我还没废功重修，后来我废功重修，从先天境第一重，这三年已经金丹境第一重了！你再看张正道，认识你的时候是先天境，现在也是金丹境中阶了！我们俩都突破一个大境界了啊，你才突破一个小境界，也好意思说？”王可数落道。
　　“就是，就是！都怪你，你要是突破到元婴境，我刚才就不会受伤了！”张正道也数落道。
　　张神虚眼睛一瞪：“能一样吗？能一样吗？张正道他是自己修炼的吗？他不是陈天元帮他突破的吗？”
　　“那也是突破啊！”王可说道。
　　张神虚：“…………！”
　　特么，合着，戒色和尚被人抢走，全怪我了？
　　“先天境突破到金丹境，和金丹境突破到元婴境，根本不是一个档次的，三年，怎么可能那么容易？”张神虚瞪眼道。
　　“你姐不是这三年突破的吗？人家慕容绿光也是这三年突破的啊！怎么到你这，就这么难呢？”王可问道。
　　张神虚：“………………！”
　　特么的，果然怪我了？
　　“王可，你有话直接跟他说吧，别绕弯子了！”张正道在旁劝道。
　　张正道最了解王可，这样甩锅给张神虚，肯定有目的的！不然，没事甩什么锅啊？
　　“好吧，戒色和尚被你的不争气弄丢了，待会宫薇要是找我们麻烦，我也认倒霉了，但，你必须帮我做一件事！”王可说道。
　　“你在这等着我呢？”张神虚脸色一僵。
　　“小事，小事，对你来说轻而易举，再说了，我还救过你的命，拜托你点小事，这都不给面子吗？不管怎么说，我们都一起刷过碗啊，也算有交情了啊！”王可笑道。
　　“还一起被女人摸过！”一旁张正道补充道。
　　王可、张神虚尽皆黑着脸看向张正道，要你特么的多嘴补充？
　　“你先说什么事？”张神虚沉声道。
　　“就是你那金乌宗的田真长老，莫名其妙鼓动金乌宗弟子，去青京支持一个紫氏军阀，应该是紫重山、紫不凡的侄孙！他们紫重山、紫不凡都不管的事情，他田真长老管个毛线啊？”王可皱眉道。
　　张神虚疑惑的看向王可。
　　“青京如今被我的大表哥接掌了，你是知道的。我想请你帮个忙，能不能去请紫重山出面，给我将此事化解了！这事，我也不想闹僵啊！毕竟，我救了很多金乌宗弟子，金乌宗弟子为难我的世俗家族，这说出去也不好听啊，这不是恩将仇报吗？”王可劝道。
　　张神虚皱眉思索。
　　“你看，这是小事吧？你在金乌宗，也算有头有脸的人物，请宗主帮个小忙，不难吧？这点小事，紫重山打个招呼就行了吧！”王可劝道。
　　“这事……！”张神虚微微皱眉。
　　难到是不难，关键就这么答应了，张神虚心里也不舒服啊，我不要面子啊？
　　“你看，我们不追究你不争气，又救过你的命，我们一起刷过碗，一起光过身，也算有交情了，这点小事对你来说也不费劲，我知道，你肯定还有些怨气，这样你看行吗？我让你先走，立刻回金乌宗处理此事，我和张正道两人留下，等待承受宫薇的怒火，你看行吗？”王可看向张神虚。
　　张神虚神色一阵古怪。
　　“王可，留下来被宫薇再暴打一顿吗？我不要！”张正道惊叫道。
　　“闭嘴！是我们弄丢的戒色和尚，就该承担责任！”王可瞪了眼张正道。
　　“你！”张正道茫然的看向王可。
　　不应该啊，你什么时候变的这么负责任了？还要主动留下背锅？
　　“张神虚，怎么样？”王可看向张神虚。
　　见王可要留下背锅，张神虚心口的这口气也算理顺了。
　　“好吧，我试试看！”张神虚深吸口气道。
　　“什么叫试试看啊，张神虚，这点小事你都办不好，你让我们以后用什么眼神瞧你啊？你不要面子了啊？”王可瞪眼道。
　　张神虚脸色一僵：“好了，我回去帮你办了！”
　　“好！我们等着你的好消息！”王可顿时喜笑颜开。
　　一旁张正道面露古怪，并不说话，看着王可在忽悠张神虚，特么，这王可连哄带骗，还给张神虚戴高帽，将张神虚架那么高，他要办不好，就下不了台了啊！不过，不关我事，我还是别起哄了。
　　张神虚总感觉哪里有问题，不过此刻也想不通。
　　“鹤王，下来接我！”张神虚冲天一声大喝。
　　却看到，云端的鹤王俯冲而下，瞬间到了张神虚面前。
　　“张神虚公子，宗主此次前来，并非因为我的告密，是宗主跟随田真长老来到这里的，是我一个属下告的密，我也刚知道，匆匆而来！”鹤王拍了拍翅膀告罪道。
　　“先带我回宗！”张神虚郁闷中爬上了鹤王后背。
　　鹤王也是一阵郁闷，这次自己属下不听指挥，也不知道有没有得罪这位小祖宗，唉！
　　“唳！”
　　鹤王一拍翅膀，带着张神虚冲天而上。
　　“张神虚，等你好消息啊！”王可对天又喊了一句。
　　目送张神虚消失，张正道面露古怪道：“王可，我们俩，真的要背锅？接受宫薇对我们的责罚啊？”
　　“责罚？什么责罚？”王可瞪了眼张正道。
　　“就是弄丢了戒色和尚啊！你刚才不是跟张神虚说的吗？”张正道意外道。
　　“戒色和尚丢了，关我们屁事啊！是慕容绿光他们抢走了，我们又打不过慕容绿光，这种情况下，我们还拼死去阻拦，宫薇应该感激我们啊，再说了，先前还是我出声提醒她，戒色和尚被人抢走了，她怎么能怪罪我们呢？”王可瞪了眼。
　　“呃，你是将张神虚挤走，留下来领赏的啊？”张正道瞪眼道。
　　“看情况了，戒色和尚要是抢回来，我们或许能得到好处！若是抢不回来，就别想了！”王可摆了摆手。
　　“反正，就是宫薇不会再打我们了？”张正道瞪眼道。
　　“废话，她凭什么打我们？再说了，我看宫薇这人挺不错的啊，从来没打过我啊！”王可说道。
　　张正道：“………………！”
　　她没打你，那是你不要脸！特么的！
　　PS：第一更，又忘记说了，今天也爆发！


第二百三十一章 体验万种风情
　　镇魔寺废墟之地！
　　王可、张正道站在残佛之处，仔细盯着地下缓缓冒出的一滩血水。
　　“镇魔寺真的镇压血魔啊？”王可瞪眼看着那滩血水。
　　“什么血魔啊，这就是一个魔种而已！”张正道在旁不屑道。
　　“上次就是一个血魔的魔种，复活了聂天霸，什么叫而已啊！这是救命灵丹啊！”王可瞪了眼张正道。
　　说着，王可取出一个小玉盒，将那好似四处游动的血魔魔种装了起来。
　　“王可，你要这玩意干什么？还想入魔不成？”张正道惊愕道。
　　“你懂个屁，这玩意能救命，在我老家，管他入不入魔，能长生、能治病就是好东西！很值钱的！”王可瞪眼道。
　　“你想用来卖钱？”张正道惊愕道。
　　“为什么不可以？”王可理所当然道。
　　张正道沉默了一会，忽然说道：“你说的很有道理啊，我们不用，可以卖给坏人啊，等卖了钱，坏人变成了邪魔，我们还能以正道的名义诛魔，再赚一笔功德？”
　　“你这叫杀人越货，钓鱼执法！是很没道德的！”王可不屑道。
　　“就你有道德？哼，凭什么你买卖魔种就有道德？我就不道德了？我倒要看看，还有多少魔种！”张正道顿时扑向刚刚魔种冒出来的地方。
　　一番刨土之后，张正道瘫坐在地。
　　“什么破镇魔寺啊，这么大一座破庙，就镇压一个魔种？搞什么啊？”张正道郁闷道。
　　王可小心收起了血魔的魔种，拍了拍张正道：“节哀吧，贪得无厌的人，永远不会有好下场的！”
　　张正道脸色一僵，特么，你才贪得无厌呢，老子毛都没搞到，你为什么每次都能刮油成功？
　　“哼，王可，你别得意太早，魔种这玩意，保存不了多长时间的，很快就自己散了！”张正道瞪眼道。
　　“无所谓，反正都是意外之财！”王可耸耸肩。
　　张正道：“………………！”
　　你是无所谓，反正又不吃亏！
　　“这镇魔寺都炸成灰灰了，真是命途多舛啊，来了三次，被炸了三次！啧啧！”王可面露古怪之色。
　　第一次被聂天霸追杀，王可自爆飞剑炸了镇魔寺。第二次张离儿渡劫，也炸了一片屋顶，这次被紫重山雷电砸毁了，真够惨的！
　　“会不会这镇魔寺和你八字犯冲？它在这一百多年都没事，你来一次就炸一次？”张正道古怪的看向王可。
　　王可：“…………！”
　　特么，合着，我是镇魔寺毁灭者吗？
　　就在王可瞪眼张正道之际，远处一道流光闪过。
　　“呼！”
　　却是黄衣少女宫薇回来了。
　　“宫殿主，等你多时了，戒色大师追到了吗？”王可马上上前。
　　宫薇脸色一阵难看：“不见了！王可，你可知道那群人带我相公去哪了？”
　　“我不知道啊！除了慕容绿光，其他人我都不认得！”王可马上说道。
　　“慕容绿光？这混蛋，在天狼宗就看他不是好东西，现在居然出来偷人？”宫薇瞪眼生气道。
　　“偷人？宫殿主，这个词好像用的不太对！”张正道面露古怪道。
　　“哪不对了？我怎么说，关你屁事啊！想被我再打一顿吗？”宫薇一瞪眼。
　　张正道秒怂！
　　“宫殿主，你好像不怎么着急？”王可好奇道。
　　“谁说我不急的？不过，那群人我认识，他们不会伤害我相公！是色欲天的属下！”宫薇皱眉道。
　　“宫殿主，我重新介绍一下，在下天狼宗东狼殿副殿主，家师陈天元！这位张正道是天狼宗的客卿长老！”王可介绍道。
　　“东狼殿副殿主？陈天元的徒弟？就你？”宫薇惊讶道。
　　“对啊，怎么？不像吗？”王可一愣。
　　“聂灭绝那个寡妇脸，怎么让你做副殿主？不应该啊！”宫薇瞪眼惊愕道。
　　“聂青青，现在已经入魔了！”王可解释道。
　　“入魔？怎么可能？”宫薇瞪眼惊讶道。
　　“你不知道？那段时间，天狼宗灭宗警钟都响了，还有，我的事情，你不知道？”王可好奇道。
　　宫薇面露古怪之色：“我为什么要知道你？灭宗警钟怎么了？反正有陈天元他们，关我屁事，我就是一个负责摸骨收徒的负责人而已！”
　　“摸骨收徒？”王可一愣。
　　“你是摸胸肌、腹肌，揩油吧？”张正道在旁说道。
　　“关你个屁事，别以为你是天狼宗长老，我不会打你！要不要再尝尝我的拳头？”宫薇瞪眼道。
　　张正道脸色一僵，顿时头缩了回去。
　　“好了，好了，我也不管你天狼宗什么狗屁倒灶的事情了，我要去找我相公了！”宫薇顿时摆了摆手。
　　“等一下，宫殿主，我领了师命来找你的！还有事情呢！”王可顿时焦急的喊道。
　　“陈天元让你来找我？”宫薇疑惑道。
　　“是，在下历经千辛万苦，跑遍了十万大山，找你很辛苦的，皇天不负苦心人，终于让我在这遇到你了！”王可马上说出自己的艰辛。
　　一旁张正道瞪着眼听王可吹牛皮。你历经千辛万苦？你只是让手下发了个寻人启事而已吧！
　　“找我干什么？”宫薇皱眉道。
　　“家师要离开十万大山了，派我来请你回天狼宗主持大局，继承宗主之位！”王可马上说道。
　　一旁张正道瞪眼看向王可，真的假的？这种品行不端的殿主，也能当宗主？
　　宫薇盯着王可看了一会：“你确定？”
　　“确定，请宫殿主抽点时间，随我回天狼宗吧！”王可马上笑道。
　　“放屁！”宫薇瞪眼骂道。
　　王可擦了擦脸，你这说话就说话，喷什么口水嘛？
　　“你回去跟陈天元说，让他死了这条心吧，老娘在外面多快活？现在又找到我的相公了，特娘的，凭什么让我回去当宗主啊？聂青青、莫三山，还有他那大徒弟，不是人啊！老娘才不受这个罪，呸！天狼宗宗主，谁要当谁当去！”宫薇不屑道。
　　王可：“………………！”
　　“宫殿主，你要是实在不想当，也可以！不过，我答应师尊带你回去的，你总不能让我为难吧？好歹你跟我回去一趟，跟我师尊说清楚啊！”王可劝道。
　　“你为难，关我什么事？哼，去见陈天元，听他罗里吧嗦半天？我哪有空！”宫薇不答应道。
　　“可是，我师兄不在家，聂青青也入魔了，莫三山又不适合，你总不能让天狼宗群龙无首吧？”王可劝道。
　　“为什么不能？”宫薇看向王可。
　　王可：“…………！”
　　你这南狼殿主，是假的吧？一点集体荣誉感都没有啊！这让我咋劝？
　　师尊，您老人家给我留了难题啊，不对，师尊提到南狼殿主的时候，当时语气就是怪里怪气的，难道，师尊是故意坑我的？
　　“宫殿主，你看，我天狼宗弟子多不多？”王可只能硬着头皮问道。
　　“你说这个干嘛？”宫薇不解道。
　　“古有皇帝，后宫佳丽三千！你要是做了宗主，那天狼宗那么多帅气的男弟子，那么多身材一级棒的帅哥，那胸肌成山，腹肌成海，探手一摸，就能体验万种风情，你想，你想想……！”王可蛊惑之中。
　　一旁张正道张大了嘴巴的看着王可，你将天狼宗全宗的男弟子都卖了啊？这种不要脸的话，你都说得出口？
　　顺着王可的描述，宫薇果然一瞬间发呆了，口水都要流出来了。
　　“我猜想，以前肯定我师尊不准你做什么，但，你若是当了宗主，谁还能管你？还不是让你为所欲为？宫殿主，回去当宗主吧！天狼宗需要你，天狼宗的肌肉男们需要你！”王可再度蛊惑道。
　　宫薇心脏一阵猛跳，浑身颤抖了一下，抹了抹口水，咬了咬牙根，才压下心中的所有念头。
　　“放屁，我现在是有相公的人了，你给我说这些干什么？那些庸脂俗粉怎么能和我相公比？哼，我还要去救我相公！”宫薇瞪眼王可。
　　王可脸色一僵，怎么会这样？居然不管用？
　　“好了，别废话了，我还要去找我相公！”宫薇瞪眼道。
　　“等等，宫殿主，我话还没讲完呢！”王可焦急道。
　　“下次再说吧！”宫薇踏步冲天而上。
　　下次？下次你妹啊！我这如何给师尊交代啊？
　　“宫殿主，留个联系方式啊！”王可冲着天空喊着。
　　奈何，宫薇此刻思夫心切，哪里愿意跟王可废话，踏步已经消失在了远处。
　　王可：“…………！”
　　特么的，煮熟的鸭子飞了？差一点点就能完成师尊交代的任务了，居然劝不动？
　　“王可，陈天元要突破了？要选新宗主了？”张正道惊奇道。
　　“嗯，这事你知道就行了，别泄露出去了！”王可点了点头道。
　　“选的这宫殿主？可，宫殿主不愿意啊？这怎么办？”张正道好奇道。
　　“还能怎么办？我反正尽力了啊！”王可耸了耸肩。
　　“可是，若宫殿主不肯当宗主，那剩下几个殿主，谁会当选？莫三山吗？”张正道皱眉道。
　　“莫三山当宗主？”王可脸色一变。
　　“对啊，他也是殿主啊，有这个机会啊！别人都不当，不就轮到他了？莫三山一旦当了宗主，你我的日子，恐怕就难熬咯！”张正道皱眉道。
　　何止是是难熬啊，简直是要送命啊！
　　“我觉得，宫殿主这边，还是能再抢救一下的！”王可忽然神色一肃道。
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百三十二章 反正有大把时光
　　青京！南城楼之上！
　　王可扶着城楼的扶手，皱眉看着远处一个军营。
　　那日离开镇魔寺废墟就直奔青京而来，抵达青京，已经有两天了。
　　此刻站在城楼上俯瞰远方，大表哥恭立其后。
　　“家主，前面就是紫家军的军营，那人自号紫王，要我们投降！”大表哥苦笑道。
　　“他说什么就是什么吗？你们不会不要理他啊！”王可皱眉道。
　　“我们也不想理，可是，那紫王，每天都派人攻城，让我们的人很是疲惫！”大表哥担心道。
　　“我们不是从各大仙镇招募很多先天境将领吗？跟他们干啊！”王可瞪眼道。
　　“我下令了，但，他们那边有大量金乌宗弟子，每次他们攻城的时候，金乌宗弟子就在半空飞行，让我们的先天境将领不敢出手啊！”大表哥皱眉道。
　　“也就是说，金乌宗这群人，开始耍无赖了？”王可瞪眼道。
　　“是，他们就是耍无赖了，我想过家主的交代，去青京的魔教弟子驻地，拜访了一群魔教弟子，他们知道我和家主的关系，还算客气，告诉我，他们不是不愿出手，而是对方阵营中，站着元婴境！说紫家军攻城的时候，金乌宗弟子只是跟随，没有动手，魔教弟子一旦为我们出头，那对方的元婴境，恐怕就要出手了！”大表哥解释道。
　　“田真？特么的，居然故意来惹我？”王可脸色难看道。
　　就在二人说话的时候，远处军营的一个屋中，缓缓走出一名男子，那男子不是旁人，正是不久前王可见过的田真。
　　田真的毒已经驱除了，匆匆赶回青京，刚好看到王可在城楼上望来。
　　田真陡然眼睛一亮：“呵呵，我还以为要多等一段时间？王可，你终究舍不得这青京，自己来了？”
　　田真声音不大，却瞬间传到了王可所在城楼之上。
　　大表哥等人脸色一变，顿时围向了王可。
　　王可一挥手，示意大家散开。对方是个元婴境，你们还想保护我？
　　王可脸色一沉，死死看着远处的田真，特么的，这田真到底要干嘛？故意用紫家军恶心我的吗？
　　“田长老，你要找我，直接说就行，你这是干什么？”王可沉声道。
　　“不干什么，只是想要和你单独聊聊，怕你不肯，所以，我才不得已，在这青京等你啊！”田真站在远处冷笑道。
　　“单独聊聊？那来吧，跟我入王宫好好聊聊！正好王宫也有个熟人，大伙一起聊聊？”王可对着远处田真叫道。
　　“呃？”远处田真眉头微皱。
　　这么顺利？
　　踏步，田真浮上高空，居高临下，俯瞰青京之内，而王可也适时看向王宫方向的一个小院之中。
　　就看到，那小院之中坐着一个黑袍身影，端着一杯清茶，好似在独自品茗一般，那人背对田真，被田真远远注视，好似感应到了什么一般，探手将桌上的一个恶鬼面具戴了起来。
　　一挥袖子，顿时，一阵雾气将那小院遮盖了，田真隔得太远，神识根本扫不过去，眼睛也被雾气遮盖了。
　　田真脸色一变，那是谁？熟悉的黑袍，熟悉的恶鬼面具？
　　“魔，魔尊？”田真脸色狂变，一时间惊疑不定。
　　“田长老，来啊！我们单独聊聊啊！来啊！反正有大把时光！”王可再度叫道。
　　远处的田真黑着脸。魔尊？魔尊在你王宫，你让我来？你想要我命吧？
　　这怎么可能？王可怎么能将魔尊请来？
　　假的吧？
　　可，这谁敢冒充魔尊啊，这消息要传出去，被整个魔教追杀的啊！王可用假的来吓唬我？他敢吗？
　　田真一时惊疑不定，去吗？
　　万一不是假的，那我就跳火坑里，死定了啊！
　　“王可，你过来聊！”田真在远处喊道。
　　王可看了看田真：“你还真幽默，我哪有那闲工夫！”
　　田真：“………………！”
　　刚才不是你说‘反正有大把时光’的吗？
　　“爱来不来！我最近就住在王宫里！你可以晚上偷偷的来！”王可冲着远处田真说道。
　　田真黑着脸，魔尊在那，我晚上偷偷来个屁啊！晚上和白天有什么区别？
　　“好了，大表哥，我们回去吧！”王可沉声道。
　　一甩袖子，王可大摇大摆的下了城楼，向着王宫方向而去。
　　而此刻，在青京也有很多各大仙镇招募来的先天境将领的。
　　众先天境这段时间，也算顶着莫大的压力啊，毕竟，了解是金乌宗元婴境大佬要跟王可作对，谁敢这时候冒头？
　　今天早上看到王可上城楼，多少人翘首以盼，觉得王可这次要栽大跟头了，可，远处的元婴境大佬，为何吓的连入城都不敢？
　　“王家主现在都如此气势了？连元婴境都不放在眼里？”
　　“吓死我了，这段时间，我都没敢打仗！”
　　“打个屁啊，金乌宗弟子虽然没动手，但，谁能保证他们什么时候下暗手啊！”
　　“现在怎么办？”
　　“先等等看吧！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群各大仙镇招募的先天境纷纷露出惊奇之色，而青京里的正魔两道仙门弟子们，此刻也是一脸惊疑。
　　大家都没看到那王宫小院中的画面，所以，并不知道‘魔尊’来了，一个个露出惊奇之色，田真不是来找王可麻烦的吗？怎么忽然好像吓傻了一般？这是要闹哪样啊？王可为何还趾高气扬的？
　　王可自然不会给大家解释什么，下了城楼，没走一会，前方就被一名女子拦路了。
　　大表哥顿时要让军队去阻拦。
　　“不要动，我朋友！”王可顿时惊喜道。
　　却看到，不远处一身白衣的龙玉笑着等候之中。
　　王可匆匆上前，而大表哥等王家子弟却是眼睛一亮。
　　“又一位家主夫人？”有王家子弟好奇道。
　　“别多嘴，知道就行了！”大表哥顿时呵斥几个王家子弟。
　　也难怪大家会这么猜，毕竟，很少有女人能让王可露出这种发自内心的笑容。
　　王可走了上前，顿时笑道：“龙玉，你怎么在这？”
　　龙玉神色古怪的笑道：“我到青京都已经五天了，刚才听到有人议论你，出来一看，果然是你！”
　　“你来五天了？你怎么会来？”王可好奇道。
　　“刚刚忙了一段时间，刚好闲下来了，这次来是……，呃，是魔尊安排了我一点任务，路过此地，就来了！你上次不是说要带我逛逛的吗？”龙玉笑道。
　　“哈哈哈，我一定陪你好好逛逛！能看到你就是好！”王可顿时开心道。
　　扭头，王可看向大表哥等人：“记好了，以后龙玉来青京，有任何要求都照办，她是我的救命恩人！”
　　众王家子弟神色一肃，顿时一拜：“是，家主，见过龙玉小姐！”
　　龙玉惊奇的看了看王家子弟。
　　“龙玉，反正都是你一个人来的，要不，先跟我回王宫吧？”王可邀请道。
　　“也好！”龙玉点了点头。
　　二人在王家子弟的拥簇下，很快来到了王宫。
　　“我刚才看到……！”龙玉一路上欲言欲止。
　　“我带你去看看，就知道了！”王可笑道。
　　王可知道龙玉要说什么，毕竟，龙玉五天前就到了，凭什么忽然就出来了？恐怕也看到了田真见到的画面。
　　抵达王宫，穿过用阵法笼罩的雾气区，抵达了‘魔尊’喝茶的小院。
　　一入其中，顿时看到那石桌之处，‘魔尊’已经将面具摘了下来了。
　　“这是……？”龙玉惊愕道。
　　“他叫张正道！”王可介绍道。
　　张正道穿着黑袍，猛灌茶水：“王可，你这王八蛋，我先前还不知道你要干什么，特么，我现在知道了，你出去故意暴露身形，引田真出来，然后让我冒充魔尊，吓唬他？卧槽，我先前没注意，等戴起了面具才发现面具的图案，居然是魔尊的？你要我命啊，特么，魔尊若是知道，整个魔教都会追杀我的！”
　　“没事，没事，只有田真看到了这里，再说了我没让你假冒魔尊啊，你只是穿个黑衣服，戴个面具而已！你怕什么？你有告诉别人，你冒充魔尊吗？”王可问道。
　　“没，没有啊，特么，刚发现是魔尊的面具，我就立刻启动四周的阵法，用雾气遮盖了啊，我傻啊，还四处嚷嚷？”张正道瞪眼道。
　　“对啊，我们又没说你冒充魔尊，那田真若是一定认为你是魔尊，那关我们屁事啊？”王可问道。
　　张正道：“………………！”
　　龙玉：“………………！”
　　好熟悉的画面啊！这不要脸的王可，让人假扮魔尊，吓唬别人？你做都做了，为何还一脸不关我事的样子呢？
　　“咦，又是这位美女？你们……！”张正道惊愕道。
　　之前从龙仙镇刚出来，张正道就被王可嫌弃为电灯泡驱赶一边去了，这怎么又来了？
　　“你别管那么多，接下来一段时间，你就继续呆在这里，没事喝喝茶，戴戴面具！别让人看到你的脸就行，刚好黑袍宽大，也发现不了你肥胖的身形！”王可说道。
　　“可，这也不是个事啊，能骗多久？”张正道担心道。
　　“你怕什么？张神虚那边，已经答应我去劝紫重山出面了，应该很快就有消息了，紫重山出面，田真还想玩什么花样？拖一段时间，就一切解决了！”王可解释道。
　　“拖？”张正道皱起眉头。
　　“不错，拖！还有，大表哥！”王可看向一旁大表哥。
　　“在！”大表哥恭敬的上前。
　　“你也别理会外面的紫家军，特么，大青王朝各大城池，都已经被我们掌握了，你还担心个毛线？半个月后就正式登基，定鼎天下！”王可吩咐道。
　　“是！”大表哥恭敬道。
　　“我也派人去邀请一些仙门弟子前来参加你的登基大典了，别给我丢人！”王可沉声道。
　　“是！”大表哥恭敬道。
　　“那你呢？”张正道看向王可。
　　我这里冒充魔尊，吓唬田真！大表哥忙着登基，这半个月，你干嘛？
　　“我？龙玉难得来一趟青京，我不要带着龙玉四处逛逛，以尽地主之谊啊？”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　特么，我在这冒死假装魔尊，你带女朋友去游山玩水？凭什么啊？
　　PS：三更毕！明天继续爆发！记得评论哦！


第二百三十三章 戳我们脊梁骨啊
　　青京，城外紫家军大营！
　　田真缩回了大营之中。
　　“田长老？你去啊？你怎么不去青京啊，你出手，帮我将王家子弟连根拔起就行了啊，这样拖着，我这边很尴尬的！”一个身穿紫色龙袍的男子说道。
　　田真看了看那紫色龙袍的男子，脸色一阵复杂，本来此宗主侄孙找到自己，请自己帮忙，自己当时想着一箭双雕，顺便收拾王可，就一口答应了。
　　可现在，现在怎么办？
　　“紫少爷，你别着急，我还要查一些事情！”田真安慰道。
　　“唉，紫不凡姑祖不理我，现在只能请紫重山伯祖帮我了，伯祖不理我，田真，你说要帮我的，可一定帮我夺取天下啊！”紫色龙袍男子焦急道。
　　“放心，放心！”田真安慰道。
　　“不是放心的问题，关键，我带了两万大军前来，粮草得不得补给，撑不了多久了啊！”龙袍男子焦躁道。
　　“好了，我会很快处理好的，你先安抚将士们吧！我这还有点事！”田真劝道。
　　龙袍男子只能点了点头，走出了大帐。
　　大帐中还有一些金乌宗弟子。
　　“你们看到了吗？”田真看向几个金乌宗弟子。
　　“看到什么？”众人好奇道。
　　“你们没看到？魔尊啊！”田真皱眉道。
　　“什么？魔尊？”几个金乌宗弟子脸色一变。
　　“你们悄悄去青京，找青京的正道弟子了解一下，是不是魔尊到了青京王宫？”田真吩咐道。
　　一众金乌宗弟子皱了皱眉，欲言欲止。
　　“怎么了？”田真疑惑道。
　　“田长老，我们现在哪还有脸面去青京啊！”一个金乌宗弟子脸色难看道。
　　“什么意思？”田真皱眉道。
　　“王可上次在青京，救了我们一批师兄妹，这事已经闹得天下皆知了！你现在让我们在这里为难王可？这，这让人家戳我们脊梁骨的啊！”
　　“是啊，这几次紫少爷出兵攻城，你让我们驾鹤陪伴，警告来犯的仙门弟子，这传出去，说我们恩将仇报的啊！”
　　“是啊，有些过分了啊！”
　　“紫少爷自己没本事，我们没必要这么支持的，您要是和王可有恩怨，你们私下解决啊，这样带上金乌宗，我金乌宗会抬不起头做人的啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　众金乌宗弟子一阵埋怨。
　　田真脸色一黑：“我是长老，还是王可是长老啊？我就让你们办点小事，怎么搞得罪大恶极了？谁说我们恩将仇报的？他王可是邪魔！我们对付邪魔，你们还有怨气了？”
　　“换一个人，都没问题！关键王可，不一样！”一个金乌宗弟子说道。
　　“有什么不一样了？”田真瞪眼道。
　　“王可是邪魔，但，他是我们正道打入魔教的卧底啊！现在多少宗门的正道弟子暗地里都在传，王兄弟义薄云天，不惜生命的救我正道弟子！每日周旋魔教之中，九死一生！谁要是敢在背后数落王兄弟，他们就跟谁没完！田长老，你这已经不是在他背后数落他了，你这是在他背后捅刀子啊！那群正道弟子要是知道，口水都会将你淹死的啊！”
　　“就是，就是！王可不能碰啊！”
　　“田长老，收手吧！”
　　“收手吧，我们弄不过他的！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人的数落，听的田真脸色漆黑。
　　“什么叫弄不过他？他算什么东西？他就一个邪魔，你们别被他骗了！我堂堂金乌宗长老，还要看他脸色不成？”田真气愤道。
　　众金乌宗弟子一阵为难。
　　田真脸色一黑：“让你们做什么，就去做什么，有什么事情，我担着！”
　　众金乌宗弟子一阵不情愿的点了点头。
　　待所有金乌宗弟子被安排了出去，田真却是一个人脸色难看的看着远处青京方向。
　　“特么的，抓王可单独聊聊，怎么就这么难呢？”田真面露郁闷之色。
　　第三次了，这已经第三次了？为什么会这样？
　　青京王宫中，是魔尊吗？王可有胆量，让人假冒魔尊吗？
　　纵然田真对张正道假冒的魔尊已经很怀疑了，但，依旧不敢冒这个险，愣是不敢飞入青京之中。
　　接下来几日，田真也就到了附近的高山顶上，远远的眺望王可。
　　第一天，田真就又看到王可了。
　　就看到，青京之中，有着一个城中小湖，王可带着一个美女，正是田真不久前在龙仙镇外看到的那个美女，正在湖中泛舟，有说有笑！
　　第二天，田真看到王可带着那美女，去一个大草坪放风筝了！
　　第三天，田真远远看到，王可带着那美女去集市上买衣服去了，还买了一个发钗！
　　第四天，田真看到王可带着那美女踢球去了！
　　“特么的，王可，你还有心思去玩？”田真瞪眼恼怒之中。
　　奈何，田真不敢去青京，又能怎么样？
　　好不容易等来了金乌宗弟子禀报。
　　“怎么样？你们去王宫查探了吗？是不是魔尊？”田真期待道。
　　几个金乌宗弟子脸色难看，其中一人道：“我们没敢进去！”
　　“为什么？”田真瞪眼道。
　　几个金乌宗弟子黑着脸没有说话，你自己都吓的不敢去青京王宫了，还要我们去送死？我们才不去！
　　田真好似也看出了这点，顿时深吸口气：“那查出什么来了吗？”
　　“呃，一些驻青京的魔教弟子，每天晚上都去王宫！我们也不好多打探！”一个金乌宗弟子说道。
　　“魔教弟子入王宫？难道去向魔尊禀报事情？”田真脸色一变。
　　“我们也不知道！”几个金乌宗弟子摇了摇头。
　　“那，你们不敢进去，有没有去找其它驻青京的正道弟子，请他们帮我们打探一下？”田真问道。
　　“我们去找了！但是，他们都不理我们！”一个金乌宗弟子说道。
　　“为什么？”田真瞪眼道。
　　“他们说，说我们恩将仇报不要脸，耻与我们为伍！将我们赶出了门！”那金乌宗弟子说道。
　　田真黑着脸：“那王可是邪魔，他们维护个屁啊！”
　　“没办法，驻扎青京的正道弟子，他们的大师兄，刚刚被王可从魔龙岛救出来，就是陪您一起去魔龙岛杀色欲天的，他们说，你害的他们师兄弟死了好几个，而王可却救了他们的大师兄，他们若是帮你去对付王可，以后没脸回宗门的！”那金乌宗弟子说道。
　　“我不是给你们一些钱，用来打点的吗？以前买消息，都是这样的啊？”田真郁闷道。
　　“钱被他们扔出门了，说这是肮脏的黑心钱，他们是不可能收的，怕脏了自己的手！”那金乌宗弟子说道。
　　田真顿时黑着脸，差点气背过去。
　　特么的，老子给你们送钱，买点消息，你们都不肯？以前不是收我买消息钱，以前没见你们嫌弃钱脏吗？现在怎么嫌弃了？
　　“田长老，要不，您自己去看看吧？”一个金乌宗弟子说道。
　　“是啊，我们没脸再去了啊！您元婴境，就算有什么问题，逃跑应该没问题的啊！”又一个金乌宗弟子劝道。
　　田真：“………………！”
　　这群金乌宗弟子算是指望不上了。
　　自己去？
　　田真纠结了两天。终究深吸口气下了狠心，准备亲自去青京王宫打探一番了。
　　可，就在此刻，又有幺蛾子出现了。
　　却看到，从这一天开始，一道道剑光从四面八方向着青京汇聚而来。
　　“王兄弟，我们来了！”赵四第一个带着一群金丹境抵达。
　　“赵四兄弟，哈哈哈，你们来的这么早啊，感谢诸位捧场！”王可迎了出去。
　　“哈哈哈，应该的，王兄弟相邀，怎么可以不来？”赵四第一个喊道。
　　“师弟，你世俗亲人要登基为王了？好，你放心，以后我天狼宗一定会庇佑的！”铁流云大笑道的也过来了。
　　“师兄，里面请！”王可邀请道。
　　“王兄弟，我们来了！”又是一个宗门的正道弟子前来。
　　“哈哈哈，大家来得早，我们先聚聚！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一个又一个的客人被邀请过来。
　　田真站在城外大营，沉默了好一段时间。这算什么？王可已经邀请上百位金丹境强者来了？这要干什么？我这还要对付王可呢，我还要跟他单独聊聊呢，为什么就这么难呢？
　　不仅仅各大仙门弟子陆续前来，而大青王朝，各大城池的贺臣，也陆陆续续抵达青京了。
　　青京大门广开，一片喜气洋洋的气氛。
　　这让不远处，孤零零的紫家军大营，显得分外孤寂，加上又有断粮之苦，一时间，军营都要哗变了。
　　“田长老，我们什么时候再攻城啊，我的属下们，快要撑不住了啊！”紫色龙袍男子焦急的找上了田真。
　　田真脸色一阵难看的：“这，这王可，怎么就不把我们当回事呢？你居然要开始登基大典了？两万大军在城外，你们看不见吗？”
　　远处，青京之中的王可，还真就当看不见了，城中一片喜气洋洋，城楼上，王可邀请正道仙门的大量金丹境弟子上城楼游玩，顺便站在城楼上对金乌宗弟子所在大营一阵指指点点，众正道仙门弟子，一个个虽然喜气洋洋，但，看这群金乌宗弟子，都露出不屑，甚至有人隔空吐了吐口水，看的此地金乌宗弟子更加没脸见人了。
　　“田长老，要不，算了吧？”金乌宗弟子前去不断劝着田真。
　　田真：“………………！”
　　PS：第一更！


第二百三十四章 帮了倒忙
　　半个月的时间一晃而过！
　　大青王朝进入最后一道流程，登基大典！
　　虽说早在一年前，就王代朱青了，但，那时天下未定，一切都停留在朱氏王朝的遗诏传承上面，虽然称呼王可大表哥为大王，但，没有进行正式的祭祀天地，都好似少了一份最终的受命于天。
　　今日，大青王朝的所有城池，都有官员来贺，无数军队遍布四方，青京无边肃穆。
　　在王宫之中，设立了一座祭坛，祭祀天地。
　　王可大表哥带着文武百官，正在祭祀天地，宣告正式接管大青王朝疆土之中。
　　而在不远处的一个巨大露台之地，此刻站满了从十万大山赶来的仙门弟子们。
　　王可此次除了邀请自己相熟的仙门弟子，也让大家邀请各自好友来壮壮声势，以至于，这短短半个月，来了数百的仙门弟子。
　　数百啊，什么概念？就是一个小型宗门，也未必有这么多人吧？大家拖家带口而来，坐在巨大露台广场之上，对不远处的祭祀大典指指点点，谈笑风生。
　　“王兄弟这世俗亲戚，开辟王朝，还是挺懂规矩的？给我们整这什么自助餐，别具一格啊！”
　　“那是，也不看是谁的世俗亲戚？王兄弟可是难得邀请我们啊！”
　　“我是慕名而来，我虽然没有被王兄弟救过，但，我就欣赏他的义薄云天，真是好酒！王兄弟以后这大青王朝，我一定会多多庇佑的！”
　　“我正道应该没人敢为难大青王朝吧？”
　　“怎么没有？城外还有金乌宗的一群弟子呢！”
　　“那群金乌宗弟子？呸，什么玩意！”
　　“就是，前两天我到城楼上看了，他们都缩在帐篷里不敢出来！什么玩意啊！王可救了金乌宗弟子几十条命，这又没招惹金乌宗，他金乌宗弟子居然来找麻烦？”
　　“还什么四大顶级仙门？啥也不是！”
　　“金乌宗的田真长老怎么了？就可以不顾礼义廉耻了？他是元婴境，搞得我们宗门没有元婴境一样，吓唬谁啊！”
　　“就是，你们还不知道吧？前些日子，金乌宗弟子，为了打探王兄弟这边情况，想要暗算王兄弟，居然给我的师弟们塞钱？你们知道吗？”
　　“什么？他们居然干出这种事？你师弟收了吗？”
　　“这种黑心钱能收吗？我师弟要收了，还不被人戳脊梁骨啊？我师弟当场就砸他们脸上去了！”
　　“砸的好！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　几百正道仙门的弟子谈笑风生。
　　而不远处，王可却和龙玉独自站在一处高楼露台，看着远方的祭祀天地。
　　“龙玉，这些天带你四处游玩，没耽搁你正事吧？”王可看向一旁龙玉。
　　龙玉摇了摇头笑道：“这些年，我生活的太压抑了，跟你一起放松一下，很是舒服！”
　　“太压抑？也对，做魔尊侍女，肯定战战兢兢的，唉，我上次想要跟魔尊提放你自由的，可是……！”王可叹息道。
　　微风吹动发丝，露出白颈，龙玉愉悦的笑着：“放心吧，我现在是魔尊弟子了，比以前自由多了！”
　　“既然自由多了，那可不可以不回去？”王可期待道。
　　龙玉摇了摇头：“不行，只能偶尔出来一趟！”
　　王可微微苦笑：“好吧！等你下次再来，我再好好陪你游玩一番！”
　　“嗯！”龙玉点了点头。
　　龙玉感觉到了王可一丝靠近，但，龙玉还是和王可保持着距离，就这样，挺好，挺舒服的。
　　“对了，你这次怎么来青京的啊？还说魔尊给你安排了什么任务？”王可好奇道。
　　提到这，龙玉脸上露出一丝古怪之色。
　　还能什么任务啊！我自己发布的任务给自己接而已。自己的探子来报，青京有金乌宗弟子要针对你，还有一个元婴境田真，我担心你这里会遇险，所以过来看看，是否能帮帮你的。
　　结果？你晚上找魔教弟子打麻将，白天找来一大群正道仙门弟子做围观群众。
　　找了一大群仙门弟子不停的戳田真和金乌宗的脊梁骨，愣是让金乌宗弟子羞于出面，让田真无可奈何，更重要的是，你居然又找张正道冒充我吓唬他？你咋就这么不要脸呢？
　　龙玉古怪的看了看王可：“没什么！”
　　“魔尊不让说？那就算了！”王可极为体谅人道。
　　“你这登基大典，这就开始了？不怕田真狗急跳墙了？他不敢明着来对付你，可以暗中偷袭你啊！”龙玉问道。
　　“呃，要偷袭我的人多了！我总不能天天担惊受怕吧，田真怎么了？元婴境了不起啊，他要是偷袭我，没命的只会是他！”王可自信道。
　　自己有大日不灭神剑保底，我怕啥？
　　可龙玉不知道啊。
　　龙玉盯着王可看了一会，心中只浮现出一句话，你真会吹牛皮！
　　而王可却看着城外方向，眉头微皱：“这张神虚，靠不靠谱啊，这都多长时间了？一点小事都办不好？果然有点不争气啊！”
　　-------------
　　青京之外，紫家军大营之中。
　　张神虚并没有让王可失望，却是请到了金乌宗主紫重山。
　　此刻，张神虚、紫重山就站在大营之中，听着田真、金乌宗弟子和紫色龙袍男子说话。
　　紫重山坐在主位，一旁龙袍男子哭诉之中。
　　“伯祖啊，您给我做主啊，我的两万大军，都跑了一半了，现在粮草得不到补给，都要哗变了啊！”龙袍男子哭诉道。
　　紫重山脸色阴沉：“谁让你领兵打仗的？”
　　“是田长老，他说一定支持我登上王位啊，可，这半个月，眼睁睁看着王家小儿登基了，今天就登基了！我的属下，跑的更多了！伯祖，您来了，太好了，帮我去灭了他们！”龙袍男子哭诉之中。
　　“闭嘴！”紫重山一瞪眼。
　　龙袍男子顿时不敢开口，显然，紫重山的威严特别重。
　　紫重山看向一众金乌宗弟子。
　　“宗主，我们，我们是听候田长老命令，才……！”一个金乌宗弟子低着头道。
　　这一段时间，被各大仙门弟子鄙夷数落，真是丢死脸了。
　　紫重山没有为难这群金乌宗弟子，毕竟，他们只是受命田真。
　　关键还是这个田真！
　　“田长老，你和这王可有仇？”紫重山皱眉道。
　　田真看了看张神虚，神色一阵古怪，特么，你不是也和王可不对付吗？就上次一起刷个碗，就帮王可将宗主都请来了？
　　“宗主，那王可乃是魔教弟子，卧底入了我正道！”田真恭敬道。
　　“田长老，你弄错了吧？王可不是正道弟子，卧底在魔教吗？”张神虚在旁皱眉道。
　　“不，他是魔教卧底在正道仙门的魔教弟子，为了让正道仙门以为他卧底在魔教的正道弟子！”田真解释道。
　　“什么，什么意思？你给我玩绕口令吗？”张神虚瞪着眼。
　　田真面露古怪之色：“宗主，我已经查的千真万确了，上次在龙仙镇诛魔，他用天雷诛魔阵遮掩，别人以为是为了迷惑魔教弟子，其实他是为了迷惑正道弟子，让正道弟子以为他获得了诛魔功德，让魔教弟子以为他没有诛魔功德，其实他根本没有诛魔功德！”
　　“田长老，你不要这么绕口行吗？你就是说，王可是邪魔！就这么简单，对不对？”张神虚问道。
　　“没错！”田真郑重道。
　　“那你觉得天狼宗的陈天元是瞎子不成？莫三山也和你一样说法，然后被陈天元当众一番责骂！难道，陈天元也是魔教弟子？”张神虚问道。
　　田真：“…………！”
　　“宗主，冤家宜解不宜结！你看，我和王可以前还有很多矛盾呢，但，能化解就化解了吧！王可是不是邪魔，那是天狼宗的事情，那陈天元都死保王可了，我们金乌宗插手干什么？万一丢人，也是他天狼宗丢人啊！王可终究救了我们金乌宗很多弟子的性命，包括我、我姐，就算不记恩，也没必要翻脸成仇啊，这样，让我金乌宗以后如何有脸立世？还有，这些金乌宗师兄弟们，他们以后也要做人啊，不能因为田长老的一意孤行，让他们出门被人戳脊梁骨啊！”张神虚劝道。
　　一旁金乌宗弟子拼命点头，张神虚说得对，这些天，我们真是受够了煎熬。
　　紫重山却是沉吟了片刻：“张神虚，你老实给我交代，王可和你姐，有没有关系！”
　　“呃，早就解释清楚了啊，是莫三山造谣的！王可和我姐，什么关系也没有！”张神虚说道。
　　“没有关系？没有关系就好！”紫重山深吸口气。
　　“宗主？你什么意思？你不是答应我，来化解田长老和王可矛盾的吗？怎么你的语气，好像……！”张神虚忽然脸色一变。
　　“王可与你姐既然没有关系，我就不用顾忌你姐的态度了！王可是不是邪魔，我都可以不管，毕竟是天狼宗的内务事！我在乎的是，你姐那未婚夫派来的杀手！”紫重山沉声道。
　　“啊？”张神虚脸色一沉。
　　“你姐这次晋级元婴境，我也去赴宴了，本来，你爹对我还是挺满意的，可是，你姐未婚夫家族，却对我极为恼怒，就是因为这王可！还传言说，我处理不了，他们会派人来处理！王可肯定是过不了这一关了！与其到时被他们处理，还不如我来！”紫重山沉声道。
　　“宗主，王可救过我姐的性命啊！你怎么能对付王可呢？”张神虚焦急道。
　　“所以啊，我来出手，最少能保王可一条命！不至于让他丧命！”紫重山沉声道。
　　“宗主，不可啊！我是请你来调和矛盾的，你怎么能站在田真一边呢？卧槽，这让我如何给王可交代去啊？”张神虚惊叫道。
　　一旁田真却是露出一丝喜色：“宗主，我已经打探清楚了，青京王宫中的魔尊！我昨天靠近，用神识扫了一下，发现是张正道假扮的！可惜，王可这些天被一群正道弟子围着，我不方便出手！”
　　紫重山双眼微眯，田真因为闪电神鞭，想要抓王可！紫重山却是因为前不久色欲天的事情，也想抓王可一番审问。
　　“有什么不方便的？拿下王可，也免得他再铸大错！走吧，随我现在就过去！”紫重山站起身来。
　　“宗主，你不能这样，你不能因为去讨好我姐未婚夫家族，而去抓王可啊！你这样，让我以后如何有脸见人啊？”张神虚惊叫道。
　　奈何，紫重山已经踏步出了大帐了。
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百三十五章 反反卧底
　　青京王宫，祭祀天地已经结束！百官全部拜了下来！
　　“大青王朝，万岁万岁万万岁！”
　　“大王万岁，万岁万岁万万岁！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　山呼万岁，王可大表哥正式登基为大青大王，从此受命于天，既寿永昌。
　　远处阁楼露台之上。
　　王可深吸口气：“好了，大青王朝，正式尘埃落定了！”
　　“我看，恐怕没那么简单！”龙玉忽然眯眼看向远处空中飞来的一群人。
　　却是紫重山、田真，还有踩着飞剑匆匆而来的张神虚。
　　“谁？”不远处巨大露台处，铁流云皱眉道。
　　“金乌宗主，紫重山？还有那田真，居然还有脸来这？”赵四也惊讶道。
　　“王可！”田真一声断喝。
　　所有人的目光全部转向王可之处。
　　王可脸色一沉，这田真怎么还气势汹汹的啊，不是找张神虚去摆平了吗？
　　“张神虚，你这是……，带着金乌宗主前来，也不跟我说一声，我好亲自相迎啊！”王可顿时冲着不远处张神虚说道。
　　张神虚脸色一僵，继而苦笑道：“王可，你拜托我的事情，我没完成，不好意思！”
　　张神虚的抱歉，让王可脸色一变，什么情况？你没搞定？
　　我这边大表哥都登基了，你跟我说没搞定？
　　王可脸色一僵，看紫重山那冰冷的脸，王可顿时知道不妙。
　　“好了，不管有没有完成，金乌宗主前来，远来是客，麻烦三位落座前面露台广场，我这就下来见三位！”王可郑重道。
　　说着，王可拉着龙玉就进入阁楼内部，从阁楼内的楼梯下楼了。
　　紫重山、田真看了眼，并没在意，毕竟，两大元婴境盯着，怎么可能让王可跑了？你当我的神识是摆设不成？
　　“见过金乌宗主！”巨大露台上，来自十万大山的仙门弟子尽皆微微一礼。
　　紫重山点了点头，从空中落下。显然准备当众带走王可。
　　王可从阁楼下来的时候，就不断对龙玉说：“你快走，今天这事，被张神虚搞砸了，特么的，每次在我面前吹牛皮，还以为他多大的面子，一点小事都办不好，真是的！”
　　“我，走？”龙玉意外道。
　　紫重山、田真，两大元婴境来找你麻烦啊，你让我先走。
　　“放心吧，我来处理，你的身份比较特殊，是魔尊弟子！别糟了无妄之灾！快走，快走！”王可催促道。
　　同时，王可招手来一个王家子弟。
　　“带着龙玉姑娘去找张正道，让张正道护送龙玉姑娘离开！快！”王可吩咐道。
　　“是！”那王家子弟恭敬道。
　　“王可，你这样很危险的！”龙玉担心道。
　　“你没事就行！我？你不用担心，这么多正道弟子在这，他们奈何不了我的！不就是扯皮吗？”王可笑道。
　　龙玉脸上一阵古怪，都到这个时候了，你还跟我吹牛皮？
　　不过，龙玉并没有拒绝王可的好意，在那王家子弟带领下，快速向着王宫深处，张正道假冒‘魔尊’的小院而去。
　　王可却吸引别人注意，踏步走入那个巨大的露台。
　　“天狼宗，东狼殿副殿主，王可，见过金乌宗主！”王可出来，对着紫重山微微一礼。
　　紫重山看向王可，居高临下，神色复杂。
　　说起来，这两年听到最多的就是王可这个名字了，修为不高，但，太能折腾了。不过为了自己的目的，不得不来抓王可。
　　“王可？今日，是你世俗亲属登基为王的日子？”紫重山看向王可。
　　“是！非常抱歉！金乌宗主！您的世俗亲属也参与了争夺天下，可惜，终究不得人心，为了苍生安宁、百姓幸福！在下只能逾越了，不过，请金乌宗主放心！我王可保证，对于您的世俗亲属这次造反事件，让我世俗亲属，决不许追究！”王可郑重道。
　　王可虽然不知道将要发生什么事，但本能的先将事情拖到王朝争霸上去，你堂堂金乌宗主，总不能因为亲属无能，而随便追究别人吧？好歹我也是天狼宗殿主啊。
　　“呵呵，世俗之事，自然算不得什么，只是，你可知道，每个世俗王朝，都有正道、魔道庇佑才行？”紫重山笑道。
　　“自然知晓，今日，在下就请了正道仙门的各位兄弟们，前来庆贺一番！”王可说道。
　　“没错，以后，我相寸宗会配合王兄弟！”
　　“我们也是，我们会庇佑大青王朝！”
　　“我也是…………！”
　　………………
　　…………
　　……
　　四周一个个仙门弟子开口之中。
　　“金乌宗主！王可是我天狼宗的东狼副殿主，您觉得，天狼宗还护不住一个小小王朝？又或者，哪位仙门愿与我天狼宗作对？”铁流云一旁也开口沉声道。
　　铁流云看出紫重山来之不善，这时候，怎么可能退缩？当然要力挺王可啊！
　　紫重山看着一群支持王可的人，心中也是一阵古怪。王可在正道居然有如此影响了？
　　“正道支持，我看到了！那魔教呢？谁来庇佑大青王朝？”紫重山沉声问道。
　　“魔教？”所有人都神色一阵古怪。
　　王可也是一愣，古怪道：“金乌宗主，您不知道？”
　　“我想听你说！”紫重山平静道。
　　“呃，因为种种原因，在下在魔教之中，也有点面子！应该没有魔教弟子会来捣乱！”王可解释道。
　　众正道弟子纷纷点了点头。大家都知道王可卧底魔教，都混到舵主之位了，就是凭着这身份，救了在座的众人。
　　“你是正道弟子，然后卧底魔教的？”紫重山笑道。
　　王可神色一动，这种话，我怎么可能当众承认？私下里说说就行，你要我公开场合说？那不是给我制造把柄吗？不行，不能顺着你话回答了。
　　“金乌宗主！我知道，前些日子，你和我天狼宗的南狼殿主打了一架，我就在旁边！可，你不能因为在南狼殿主手中吃下的闷亏，来找我算账吧？我当时就是路过！冤有头债有主，你找南狼殿主去啊，你来找我麻烦干什么？”王可顿时倒打一耙。
　　紫重山脸色一僵，你怎么不按照我套路出牌啊？我还没开始发难呢，你先发难了？
　　“什么？王可，你见到我师尊了？”铁流云惊喜道。
　　“紫重山和南狼殿主打了一架，吃了闷亏，来找王可麻烦？怎么可以这样？”
　　“王可还救了金乌宗很多弟子呢，紫重山有些过分了，他是来帮田真出头的？”
　　“太黑了！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　顿时，四周小声议论了下来。
　　紫重山脸色一沉，特么，我现在的威名不够了吗？我还在旁边呢，你们都敢这样说我？
　　紫重山并没有喝斥，给了一旁田真一个眼神。
　　田真却喝斥了起来：“王可，你敢诬蔑我金乌宗宗主？”
　　“我没瞎说啊，你问张神虚，当时他在旁边！对了，你那天也在的，只是你提前走了！你不就被南狼殿主打了一拳吗？用得着这么记仇吗？而且，那一拳，还是你自己让她打的！你还能怪她？当时张神虚就在旁边，我总不至于说谎吧？”王可看向张神虚。
　　所有人一起看向张神虚。
　　张神虚脸色一僵，却没有再开口。
　　众人一看张神虚表情，就知道王可没有瞎说。
　　“原来是这个缘故啊，田真长老，你自己让我师尊打你一拳，你怎么记仇王可师弟呢？”铁流云瞪眼道。
　　“就是，就是！”一群正道弟子纷纷应喝道。
　　“哼，你们以为我是这个原因才来找的王可吗？哼，你们都被王可骗了！”田真瞪眼道。
　　“骗了？还请阁下赐教，我刚才哪句话骗大家了？”王可问道。
　　“是啊，张神虚是你金乌宗弟子，都不好意思帮你圆谎！”赵四一旁不屑道。
　　“我说的骗，并不是那天的事，而是王可的身份，你们可知道，王可并非我正道弟子，乃是魔教派来的卧底！”田真指着王可喝道。
　　四周顿时一静。一众正道弟子相互看了看。
　　“然后呢？”铁流云好奇道。
　　众正道弟子都奇怪的看向田真。
　　田真脸色一僵：“什么然后呢？我说的话，你们没听清吗？王可是邪魔，他是魔教卧底！”
　　众正道弟子脸色一阵古怪。
　　“我们知道啊，王可是魔教派来的卧底啊，我们都知道啊，谁不知道啊！”赵四古怪道。
　　田真一时没反应过来，沉默了一下。你们都有病吧？我说的话，你们理解不了？
　　“田真，这有什么好奇怪的？大家都知道，是天狼宗派王兄弟去魔教做卧底，王兄弟卧底成功，被封为神龙舵主，又被魔教派到正道来做反卧底啊！所有人都知道王可是魔教派来的卧底，你怎么就不明白呢？”赵四说道。
　　田真：“………………！”
　　一旁王可马上客气道：“各位，别这么说，什么卧底不卧底的，都是兄弟，都是兄弟，回头我还要回魔教呢，你们这样大张旗鼓的给我定性，我会很为难的！”
　　“噢，不好意思，王兄弟，我们忘记了！你这反卧底还要再反反卧底回去的，下次再反反反卧底回来，可能就更危险了！我多嘴了！”赵四马上自罚了一巴掌。
　　田真：“………………！”
　　为什么？王可这卧底做的人尽皆知了，还没人怀疑他？还为他说话？你们听不懂我话吗？
　　一旁紫重山也是神色一阵古怪，同时再度给了田真一个眼神，你继续咬啊，不，你继续去说啊，难道还要我这一宗之主站出来揭发王可不成？
　　PS：三更毕！明天继续爆发！有啥想说的，都可以评论啊，观棋天天看大家评论的！


第二百三十六章 要有社会责任感
　　青京王宫之中！巨大的露台之地！
　　来自十万大山各大仙门的正道弟子，围着王可、紫重山、田真、张神虚四人。
　　听着田真在数落王可，众正道弟子无不瞪眼看向田真，王可是魔教派来的卧底，我们谁不知道啊？
　　“金乌宗主，田长老，你们若只有这个误会，那大家说开了，也挺好的啊！今日我世俗亲戚登基为王，刚好，待会留下来一起喝酒！”王可笑道。
　　“是啊，金乌宗主，此事我们最清楚，你们若是有什么疑惑，回头我跟你们细说，今日大喜日子，不要整的这么严肃吧！”赵四笑着说道。
　　一时间，四周其乐融融，让紫重山、田真忽然有种格格不入的感觉。你们这么热情好客干什么？我们是来踢馆的啊！
　　紫重山给了田真一个眼神。
　　田真深吸口气：“不，王可，你骗的了别人，骗不了我！哼，在龙仙镇，你第二座神王大厦开业的时候，你用雷电诛灭群魔，根本没有得到丝毫诛魔功德！你根本就是邪魔！”
　　“田长老，你误会王兄弟了，哎呀，那天莫三山也这样质疑的，陈天元宗主都帮澄清了，你怎么又来啊！”赵四苦笑道。
　　“就是啊，王可用雷电遮掩，就是为了让魔教弟子发现不了他获取了诛魔功德啊，这点障眼法，你怎么看不出来呢？”又有人说道。
　　“就是，就是！”
　　………………
　　…………
　　……
　　顿时，不用王可辩解，大家就帮王可澄清了。
　　这一刻，田真终于明白了王可用意，王可邀请这群正道弟子前来，不仅仅是为了戳自己脊梁骨的，更是请了几百张嘴啊。我一个人的嘴，喊得再凶，喊得过几百张嘴吗？
　　讲理？貌似讲不过他们啊，王可都不要动口，几百张嘴的唾沫星就要将我淹死了。
　　“田长老，怎么又是这个问题啊？上次莫三山就因为这么闹，结果被我师尊抽了一顿！你怎么也来啊，我跟你又不是一个宗门的，你来凑什么热闹啊？”王可面露古怪道。
　　“我亲眼所见，不能让你危害正道！”田真冷声道。
　　“我危害谁了啊？你到是说说，我这几年踏入仙门，为正道仙门做了多少事，你知道吗？我对正道有贡献！你呢？”王可问道。
　　“就是，王可从魔教救了我们这么多正道弟子！”
　　“王可还带出无数魔教消息！”
　　“王可还设立了意外死亡保险，让正道很多弟子的家人无后顾之忧！”
　　“王可挽救了多少正道家庭！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群人纷纷点头。一个个不断夸着王可。
　　“田长老，身为正道弟子，不是修为越强越能受人尊重的，你要体现出你的社会责任感，你为社会做了什么？不是你修为高就厉害！你为正道做的事情多，哪怕你毫无修为，哪怕你身无分文，也会让所有人发自内心的尊敬！你没有社会责任感，对正道进步没有丝毫作用，你再强大，又能如何？田长老，公道自在人心！多做做一些对正道有益的事情吧！”王可苦口婆心的劝着。
　　“王兄弟说的好！”
　　“好一个社会责任感！”
　　“正道就缺王兄弟这样的人！”
　　………………
　　…………
　　……
　　一众正道弟子纷纷应喝。听的田真面部一阵抽搐，你妹的社会责任感啊！
　　“田长老，请不要再来多管我天狼宗的事情了，行不行？天狼宗的内务事，轮不到你金乌宗来管吧？自己不为正道多做点事，成天就知道算计别人给正道做的事情！你是魔教派来的卧底吧？”铁流云皱眉道。
　　田真：“…………！”
　　特么，这绕了一会，我到是变成魔教派来的卧底了？
　　“宗主，这群人，他们都被王可蛊惑了，请宗主为正道除却这绝世魔头王可！”田真顿时看向紫重山。
　　紫重山黑着脸看向田真，以为你多大能耐的，这转眼就撂挑子了？
　　“好了，别废话了，王可，前些天我们又遇到了色欲天，你还跟他很熟的样子，现在，你跟我回去，我们了解一下你和色欲天的事情！”紫重山沉声道。
　　这几百张嘴，我还跟说个屁？先将你弄走再说。
　　“色欲天？你要了解什么？可以问啊！大家都是为了正道，我知无不言言无不尽的！没什么好隐瞒的啊，这又不是见不得人的事情！”王可顿时开口道。
　　开什么玩笑，我跟你走？我有那么傻吗？
　　“王可？”紫重山沉声道。
　　“金乌宗主，不是我不配合你啊，关键，你们金乌宗做事不地道啊！你看这大青王朝，你那侄孙明显成不了气候，田长老还护着他，硬是用金乌宗弟子，护着他军队进攻，这不摆明了要害你侄孙吗？半个多月前，我就来青京了，田长老说要和我聊聊，我又没拒绝！同为正道弟子，光明磊落，有什么不能摆在明面上说的？我邀请他来聊聊了啊，可，他不睬我，一个人躲在城外大帐，不知道想怎么算计我呢！现如今，金乌宗主你来了，你也不能只听他的，要带走我调查啊？我跟你走，回头被田长老害死了怎么办？有什么，你就问，我在这里给你解答，也给大家都听听，有什么见不得人的啊！”王可顿时开口说道。
　　紫重山眉头微锁，这王可的确够难缠的啊。
　　田真却是脸上僵了僵，特么，我这半个月，是不肯跟你聊吗？你给我机会了吗？还说我躲在大帐里算计你？你不吓唬我，我能在城外不进来？
　　“哼，王可，你休要倒打一耙，半个月前，是我不愿意来吗？明明是你骗我！”田真瞪眼道。
　　“我怎么骗你了？当时可是全青京的人都在，我哪里骗你了？我说了什么骗你的话，你说出来，我只要有一句骗你的，我就跟你们走！”王可瞪眼道。
　　田真黑着脸，你说个屁，你当时就给了我一个眼神，让我看到了张正道假扮的魔尊。你没说话，但，你脸上当时全是戏，可我又没办法解释。
　　深吸口气，田真不想认栽了，沉声道：“你当时说，王宫里，有一个老熟人等着？还用眼神示意我去看！”
　　“老熟人？对，我是说了，我说的是张……！”王可正要解释。
　　“你别给我说张正道！”田真顿时打断道。
　　“怎么就不能说了？”王可瞪眼道。
　　特么，你居然知道我套路了？
　　“哼，你没说是谁，但，你示意我看的是谁？就是那个小院，现在还浓雾遮盖呢，当时里面坐着一个身穿魔尊衣服的人，戴着魔尊的恶鬼面具，对不对！”田真瞪眼道。
　　“你误会了！”王可皱眉道。
　　“哼，误会了？你用魔尊吓唬我，是和我开诚布公聊天的诚意吗？哼，更关键的是，你还用了一个假魔尊骗我！”田真瞪眼怒道。
　　这是田真最气的，自己堂堂元婴境，居然被张正道假冒的假魔尊吓的半个月不敢入青京。这可是莫大的耻辱啊！
　　“我没说那是……！”王可正要辩解。
　　“你闭嘴！”田真瞪眼道。
　　“田真，你要干什么？还不让人说话了？”一群正道弟子顿时将王可护在了身后。
　　田真却是踏步冲天而上，飞到不远处大雾遮盖的小院上空。
　　“哼，王可，你的骗局，只能骗的了一时，骗不了一世！你就靠这种骗局，混在正魔之间吧？魔尊？可笑！混淆视听，你倒是很熟练啊！”田真冷声道。
　　冷声中，田真大袖一甩。一股大风席卷那个小院。
　　“田真，你干什么？这不是你家！”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　却是大风将小院外的浓雾彻底吹散了，顿时再度暴露出小院内一个石桌，石桌旁，一个身穿黑袍的身影，旁边摆放着一个恶鬼面具，好似在品茗。
　　大风吹散浓雾之际，那黑袍身影瞬间戴起了恶鬼面具。
　　“魔尊？”一众正道弟子脸色一变。
　　毕竟，那恶鬼面具太熟悉了。
　　众人所在的露台广场比较高，可以看清那小院的一切。
　　魔尊坐在石桌之处？
　　“魔尊？哈哈哈哈，你们都被王可骗了，那是什么魔尊啊，是张正道伪装的，王可他就是一个骗子！半个月前，就是这么骗的我！哼，鬼话连篇，居然还说我不肯来跟他谈谈，还说我躲在大帐中算计他？分明就是他用一个假的魔尊吓唬我！他王可，就是一个骗子！”田真怒斥道。
　　王可却是脸色一变，张正道，你这蠢货，还坐在那干嘛？不是让你带着龙玉逃跑吗？都这个时候了，你居然在那装魔尊？
　　“怎么？张正道，你还要装到什么时候？等我来揭穿你，是吧？”田真瞪眼道。
　　但，那魔尊缓缓转过身来，却没有一丝紧张，而是探出右手，伸出食指，对准了田真。
　　“这是，魔尊的招式？”有人认了出来。
　　“哈哈哈哈，模仿魔尊的招式，你吓唬谁呢？哼，你到现在还执迷不悟，那就别怪我不客气了，让我来揭穿你！”田真眼睛一瞪，扑向那魔尊。
　　“不要！”王可惊叫道。
　　张正道，你怎么不跑啊。
　　就在田真要扑到魔尊面前的时候，魔尊的手指尖，忽然冒出一束激光。
　　“咻！”
　　那一束激光直冲田真而去，这忽来的一幕，打的田真和王可都措手不及。
　　“什、什么？”田真脸色一变。
　　“嘭！”
　　田真哪怕匆忙躲避，也来不及了，右臂处被瞬间洞穿一个大窟窿。
　　就看到魔尊的手指轻轻一划拉。魔尊指尖的激光好似化为一柄激光切割刀一般，瞬间划过。
　　“不！”田真惊叫道。
　　“轰！”
　　哪怕田真匆忙躲避也来不及了，大半个肩膀和右臂，瞬间被切割而下，毫无还手之力。
　　“轰！”
　　危机时刻，紫重山瞬间出现在田真之处，一道雷电挡住了激光剑的余波，这才保住了田真的命。
　　“啊！”
　　田真一声惨叫，顿时抓着自己血淋淋的手臂，连连后退。
　　“是真的，怎么会是真的魔尊？为什么？为什么？噗！”田真吐血中惊骇不已。
　　“真的是魔尊？”
　　“魔尊怎么在青京王宫？”
　　“田真还想诬蔑王兄弟，真不要脸！”
　　“呸，半个月前，王可眼神示意他魔尊在王宫，让他躲避，是救了他一命啊，他这不要脸的，还诬蔑王可？”
　　“田真，真不是东西！将王兄弟的好心当驴肝肺啊！”
　　“田真，活该！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群正道弟子戒备的同时，也一番数落重伤吐血的田真。
　　只有王可瞪大了眼睛，什么情况？假魔尊，怎么变成真魔尊了？怎么变的啊？谁能告诉我？这是怎么回事？
　　却看到，魔尊缓缓站起身来，看向半空中惊疑不定的紫重山。
　　“呵，紫重山？龙门大会暗算我的账，我们该算一算了！色欲天已经被我生撕了，你想要怎么个死法？”魔尊语气平静道。
　　PS：第一更！


第二百三十七章 奸贼王可
　　紫重山匆忙之间，救下了田真，但，自己双手却被魔尊的激光剑震得发麻！
　　“怎，怎么会？魔尊的力量更霸道了？”紫重山脸色一沉。
　　大半年前，龙门大会与色欲天合击魔尊的时候，魔尊还没有如此夸张的力量吧？那时魔尊还中毒了，可，即便如此，自己和色欲天合力都没能杀了他。现在怎么办？
　　“呵，紫重山？龙门大会暗算我的账，我们该算一算了！色欲天已经被我生撕了，你想要怎么个死法？”魔尊语气平静道。
　　魔尊语气很平静，可就这平静的语气，紫重山听出了森然的杀气，一股凶气似扑面而来。
　　上一次，魔尊中毒，自己和色欲天都奈何不得，最终龙脉自爆才……，即便那样，魔尊也逃了？
　　现在自己有什么？
　　一群金丹境正道弟子？别说笑了！
　　田真？此刻半肩膀和手臂都被切下来了，还打个屁啊！田真此刻都要吓破胆了，还指望他和自己一起对付魔尊？开什么玩笑？
　　还有，田真你这混蛋，你不是说，魔尊是张正道假扮的吗？你要告诉我是魔尊在此，我还陪你出来闹什么啊？
　　现在，让我怎么下台？
　　没有人能帮自己阻止魔尊了？我要独自承受魔尊报复的怒火了？
　　不，有一个！王可，他应该可以？魔尊是他请来的客人，或许可以劝动魔尊不要动手。
　　紫重山扭头看向不远处瞪眼看着的王可，紫重山顿时脸色一僵。让我去请王可说情？开什么玩笑，今天所有人都看出我是来为难王可的啊，这要请王可出面，那我这金乌宗主还有何颜面立世？
　　“魔尊？哼，你是想要庇佑这大青王朝？”紫重山沉声道。
　　魔尊却是踏步浮上高空，冷冷的看向紫重山。
　　“我，今天要杀你！”魔尊非常直接。
　　说话间，魔尊探手再度一指紫重山。
　　紫重山脸色一变，探手一挥。顿时，乌云盖世。抢先出手。
　　“雷暴，去~~~~~！”紫重山一声断喝。
　　“轰隆隆！”
　　犹如瀑布一般的雷暴直冲魔尊而去，若换个元婴境，此刻早已躲避了起来，这雷暴太恐怖了。但，魔尊不然，魔尊都没动，就站在那里，一道道雷电宣泄而下，任凭其轰击在自己身上，雷电炸到了魔尊，让紫重山脸上一喜。
　　“轰！”
　　雷电炸到魔尊之际，却骤然被反弹而出一般，却是魔尊体表有着一个漆黑的光晕，将所有雷电全部挡了下来，雷电爆炸，魔尊衣袍、头发都没有一丝波动。
　　“咻！”
　　魔尊指尖一束光线射出，直冲紫重山而去。
　　“千丝拂尘！”紫重山探手一甩拂尘抵挡。
　　“轰！”
　　激光束瞬间将拂尘炸开一道口子。
　　“什么？”紫重山脸色一变。
　　而半空中忽然出现一道魔尊残影，出现在了紫重山正前方，一掌轰然重击紫重山胸膛。
　　这一霎那，好似有两个魔尊一般，一个站在原来位置，一个出现在了紫重山面前。
　　忽来的画面，惊的所有人都张大了嘴巴。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响，紫重山被近前的魔尊轰然打飞了出去，半空中一口鲜血喷出。
　　众人这时才看清，原先位置的魔尊，缓缓散去，那才是残影。魔尊速度之快，已经让大家无法捕捉了一般。
　　半空中，紫重山也惊骇的看向远处魔尊：“你，你元婴境圆满了？不，这不可能！”
　　呼！
　　半空中再度出现两个魔尊，如刚才一样的招式，轰然重击紫重山胸膛。
　　“雷暴！”紫重山惊叫道。
　　“轰！”
　　陡然，一道雷暴瞬间炸亮天地，紫重山再度中了一掌，化作一道流光向着远处激射而去。
　　“哼！”半空中传来魔尊一声冷哼。
　　“咻！”
　　魔尊也化作一道残影，瞬间追击而去。
　　金乌宗主啊，在魔尊面前居然毫无还手之力？一时间，多少正道弟子倒吸口寒气。
　　转眼，两大绝世强者已经追到了天边。
　　“田真，你在那等本尊，一会，本尊就来取你狗命！”一个冰冷的魔尊声音从遥远处天际传来。
　　“噗！”
　　重伤吐血的田真顿时吓的一哆嗦。我被魔尊盯上了？为什么啊？
　　昨天看，不是张正道伪装的魔尊吗？今天怎么就变成真的了？难道，张正道就是魔尊？不，不可能的！
　　“田长老，你不是一直要找我聊聊的吗？来啊，我在这等你！”不远处王可喊道。
　　田真看了眼王可，脸上露出一股悲愤之色，跟你聊聊？再聊一会，魔尊就要回来了，我特么就要没命了。你这奸贼王可，你怎么就这么损呢？特么的！
　　抓着断臂，忍着半个肩膀被切割的痛苦，田真一边吐着血，一边向着远处激射而去。还留下来？开什么玩笑？
　　转眼，田真也消失在了天际。
　　青京王宫，一众正道弟子还没回过神来。
　　一旁张神虚面色尴尬道：“王可，你世俗亲属登基为王，居然请了魔尊捧场？你不提前说一声！”
　　一群正道弟子也奇怪的看向王可。
　　王可面露尴尬，特么，我哪知道魔尊在这啊！
　　但，这时候，王可自然不可能说自己不知道。
　　“呃，我也是怕影响大家兴致嘛！本来魔尊都不会露面的，谁让你将紫重山带来了啊，不说还好，说起来我就来气，张神虚，你这办的什么事啊？”王可顿时反客为主的数落道。
　　“我？我也没想到会这样……！”张神虚苦笑道。
　　“你没想到？本来，那田真莫名其妙找我麻烦，现在，你将紫重山带来，紫重山在我这被人打了，回头若是能活下来，不要恨我一辈子啊！你这帮了我倒忙啊！”王可气愤道。
　　张神虚：“…………！”
　　“那天，我帮你扛了那么大的黑锅，只是让你办点小事。结果，你却帮了倒忙，你让我接下来怎么做？”王可数落道。
　　“我会想办法帮你解开和宗主误会的！”张神虚苦笑道。
　　此刻理亏，张神虚也是哑口无言。
　　“好了，虽然跟紫重山、田真的误会越来越大了，但，你张神虚的面子，我还是要给的！”王可忽然语气一转。
　　“呃？”张神虚一愣。
　　你要给我面子？什么意思？
　　也就张正道不在此，否则定会明白，王可又要坑人了。
　　“城外那什么紫家军，是紫重山侄孙吧，我给你个面子，就不动手了！还有城外那群金乌宗弟子，我也不追究了，你去处理一下吧！”王可说道。
　　“我去处理？”张神虚皱眉道。
　　“废话，你难道眼睁睁看着我们将他们全部杀了啊！大青王朝，受命于天了啊，已经尘埃落定了啊！这群人驻兵城外，那是叛贼！于王朝中的叛贼，可是要杀头诛族的啊！你真要我大表哥下令杀光他们？还有那群金乌宗弟子了不起啊，天天到青京来打探消息，我也就睁一只眼闭一只眼，没去动他们而已，你看看，我这边多少兄弟，要砍死他们，还不是分分钟的事情？”王可瞪眼道。
　　张神虚脸色一僵。
　　“也就看在你的面子，我才不杀他们，也给你一次树立威信的机会，让他们承你救命之恩，你还不快去？”王可催促道。
　　张神虚面露古怪，总感觉哪里有问题。但，又想不到，看着王可这么给自己面子，张神虚只能疑惑中先认了下来。
　　“好吧，我这就去！我也要回宗门看看，宗主可有危险！告辞！”张神虚踏步踩着飞剑出了青京。
　　王可目送张神虚离去，却是轻吁口气，特么的，太好了，城外紫家军，那群狗皮膏药，终于圆满解决了。
　　王可不是不能动他们，而是不敢动他们！魔尊又不是天天在这里看守青京，今天只是路过而已，今天我猖狂了，明天呢？自己要是敢杀那紫家军头头，紫不凡虽然说不管他了，但，谁知道会不会找自己大表哥出气呢？今天紫重山大败而回，说不定明天就又回来了呢？
　　让张神虚去处理，当真一劳永逸，谁也挑不出毛病。
　　王可安抚了一下一众正道弟子，就到了高处，远眺远处的紫家军大营。
　　就看到张神虚刚回去，就被一群金乌宗弟子围着，还有那紫色龙袍男子。张神虚和大家说了一会话，一众金乌宗弟子顿时感激的一拜，继而唤来仙鹤要走了，只有那紫色龙袍男子忽然间发疯一般大吵大嚷，好似不情愿一般。
　　“啪！”
　　隔着很远的距离，王可都好似听到张神虚抽了那紫色龙袍男子一巴掌，然后对其大骂一顿，吓的四周将军们顿时不敢多嘴。
　　肉眼可见的，那大营忽然哗变了，无数将士顿时吓的抱头鼠窜，逃了。
　　诺大一只大营，就成了一座空营。
　　张神虚带着一群金乌宗弟子，驾鹤离去，同时有人抓着失魂落魄的紫色龙袍男子也离开了，一场闹剧，就此解开。
　　“好了，解决了！以后，金乌宗要是敢针对大青王朝，不止是要考虑魔尊的态度，还要考虑天狼宗的态度了！”王可眼中一亮。
　　站在高处，王可俯瞰青京四方，眼中闪过一股满意，凡人区三大王朝，已经有一个王朝彻底姓王了！
　　“糟了，龙玉呢？”王可脸色一变。
　　调头，王可冲向魔尊之前所待的小院。
　　PS：第二更，今天还有第三更！


第二百三十八章 再别龙玉
　　青京！
　　当王可冲到魔尊出来的小院时，小院已经再度被一层雾气遮盖了。
　　“家主？”一群王家子弟恭敬的站在外面。
　　“怎么回事？”王可瞪眼看向一个王家子弟。
　　“刚才您让人带着那位龙玉姑娘进入这小院，我们也不清楚发生了什么，直到先前田真拨开我们布置的雾气，我们才知道不妙，然后的事情，家主也看到了，属下就不多赘述了，但，在魔尊离开之后，我们再想进去，就好像有着一层雾气结界！怎么也进不去！”一个王家子弟恭敬道。
　　“结界？”王可上前去摸。
　　但，王可瞬间穿了过去。根本没有结界啊。
　　“家主，之前明明有的！”一个王家子弟惊讶道。
　　结界怎么忽然没了？
　　“怎么会这样？”王可脸色一沉。
　　“我们也不知道，龙玉姑娘没出来，魔尊也不知道什么时候进去的！”那王家子弟说道。
　　“进来吧，结界，我已经撤掉了！”内部顿时传来龙玉的声音。
　　“龙玉？”王可微微一愣，踏步顿时闯了进去。
　　内部虽然被白雾再度遮盖，但，一切还是原先的东西。只是不远处墙角，昏死着张正道和给龙玉带路的王家子弟。
　　龙玉俏生生的站在一旁。
　　“龙玉，你没事吧？”王可顿时担心道。
　　“我没事，不过张正道他们，可能要睡一段时间了！”龙玉苦笑道。
　　“怎，怎么回事？”王可惊奇道。
　　“我也不知道，先前被你的属下带进来，他就瞬间昏死了，我当时吓了一跳，准备喊坐在那里假冒魔尊的张正道的，但，上前才知道，那居然是真魔尊！魔尊一挥手，将你那属下也抛入这个墙角，我才看到张正道也昏死在旁！”龙玉说道。
　　“魔尊？敲晕了张正道和我的属下，怎么……！”王可面露惊奇道。
　　“魔尊说我这次胡闹，让我也站在刚才墙角罚站的！后来田真拨开雾气，魔尊追杀紫重山去了，临走前，设了一个结界，抛了一个结界凝珠给我！我刚才看你来，就用结界凝珠打开了结界！”龙玉解释道。
　　“怎么，怎么会这样？唉！魔尊会不会很生气？”王可顿时一阵焦躁。
　　龙玉看着王可焦急，微微笑了笑：“我也不知道！”
　　“你还笑，我这边没事，我还可以和魔尊解释，张正道只是穿了同款的衣服罢了！但是，你怎么办？魔尊都让你罚站了，肯定怪你这段时间来找我玩的！”王可皱眉担心道。
　　“不用担心，魔尊不会在乎这些小事的！”龙玉笑道。
　　“这还是小事吗？”王可瞪眼道。
　　龙玉咯咯的笑着，让王可一阵气恼。
　　二人聊着，张正道和那王可属下幽幽转醒。
　　“醒了？”王可正要上前询问。
　　龙玉忽然眉头一皱：“王可，我要走了！”
　　“走？”王可不解道。
　　“嗯，魔尊传音给我了，让我离开，魔尊在那等我呢！”龙玉指向远处一个屋顶之上。
　　王可望去，果然，远处一身黑袍的魔尊，戴着恶鬼面具又回来了。
　　“这就和紫重山打过架了？这么快？”王可惊讶道。
　　“王可，魔尊叫我了，我走了！”龙玉取出飞剑，顿时驾剑而去。
　　“等等我，我也拜访一下魔尊啊！等一下！”王可顿时焦急道。
　　王可顿时向着远处跑着，毕竟，自己太胆小，没有十足的把握，还不愿御剑飞行。
　　可是，远处的魔尊却没有理睬王可一般。甚至根本没有看王可一眼。
　　当龙玉飞到近前的时候，魔尊踏步带着龙玉冲天而上，瞬间射向了天边。
　　“魔尊，等一下啊！龙玉！”王可焦急的喊着。
　　奈何，远处二人早已远去，王可唯一看到的，就是龙玉飞远之时，扭过头来看了眼王可。
　　龙玉、魔尊飞入天边消失了。很快到了一个山林之中。
　　此处无人，龙玉深吸口气看向一旁魔尊，探手一挥。
　　“呼！”
　　就看到那魔尊瞬间瘪了下去，原来，那根本就不是魔尊，仅是一套衣服和面具而已！用法术撑起的人形罢了！龙玉探手一挥，这一身黑袍和面具，就穿戴在了自己身上。
　　魔尊踏步，消失在了这片山林之中。
　　----------
　　青京，王宫。
　　张正道醒了，此刻跑到王可面前，一脸绝望。
　　“王可，我被魔尊打晕了？你属下说，我是被魔尊打晕的？怎么办？完蛋了，我被魔尊盯上了啊！不是我要冒充魔尊的啊，是你让我冒充的，你去帮我解释一下啊，我是拒绝的啊！”张正道惊恐莫名道。
　　刚刚醒过来，脑袋上还一片疼痛，还准备找出凶手报仇，可一听王家子弟解释，顿时吓傻了，我还报仇？魔尊打一下怎么了？没将我脑袋摘下来，已经是天大的恩赐了啊！我特么找死啊！
　　王可看向张正道：“解释什么？”
　　“解释冒充魔尊的事情啊！你不知道，被魔尊盯上是什么下场吗？”张正道惊恐道。
　　“谁说你冒充魔尊了？我又没说你冒充！你自己也没说你冒充！你没有冒充魔尊啊！”王可说道。
　　“放屁，你这是自欺欺人吗？那田真都当着很多人面说了，我都打探清楚了，别人不知道情况，魔尊还不知道情况吗？”张正道焦急道。
　　“放宽心，魔尊先前没杀你，不就是没当回事吗？魔尊不认为你在冒充他，你四处嚷嚷干什么？生怕别人不知道吗？”王可问道。
　　张正道脸色一僵，顿时捂起了嘴巴。
　　“没事的，已经过去了！”王可拍了拍张正道肩膀安慰道。
　　“不行，我都要被吓死了，你必须赔偿我精神损失费！”张正道瞪眼叫道。
　　“原来你喊了半天，是为了讹我钱啊？你觉得，我的钱，能讹的过去吗？”王可一瞪眼。
　　张正道：“………………！”
　　“就当初说好的，半个月演出费罢了，爱要不要！”王可瞪眼道。
　　“我是真被吓到了，你要补偿我！”张正道顿时急了。
　　王可扭头走了！
　　“喂！你再不多给钱，我就将你之前的所作所为说出去，到时魔尊肯定找你算账！”张正道叫道。
　　王可头也不回：“你去说吧，反正又不是我冒充的魔尊！”
　　张正道：“………………！”
　　特么，从你手中讹两个钱，怎么这么难呢？我都要吓死了啊，这次真不是讹钱！
　　-------------
　　大青王朝，尘埃落定。
　　王可请众正道弟子相互一番热情招待，慢慢送走了所有人。
　　招待了正道弟子，王可自然也找了驻青京的魔教弟子，打了几圈麻将，言说此次怠慢了，让大家不要往心里去，同时麻烦大家多多照顾这大青王室。
　　一众陪同王可打麻将的魔教弟子，自然满口答应。
　　开什么玩笑，王可世俗亲戚立国，虽然请了一大堆正道弟子，没有请魔教弟子，但，魔尊在王宫住着的啊。
　　魔尊都来了，这面子谁敢不给？
　　虽然魔尊没说什么，但，此次能来，也算给王可支持啊，魔教之中谁敢有怨言？大家打麻将打的都很开心。
　　大青王朝，正式走上正轨！
　　也就在青京住了几天，铁流云就安排人带来消息给王可了。
　　“紫重山终究从魔尊手中逃出了？”张正道皱眉的看着王可递来的信函。
　　“是啊，魔尊重创了紫重山，就离开了，看那样子，紫重山短时间不可能来找我麻烦了！”王可说道。
　　“那田真呢？”张正道好奇道。
　　“田真？那惨兮兮的模样，肯定也短时间不可能来找我了啊！不过……！”王可皱眉道。
　　“不过什么？”张正道好奇道。
　　“不过金乌宗这群神经病，以后说不定还要找我麻烦！”王可郁闷道。
　　“你有天狼宗庇佑啊，你怕什么？”张正道说道。
　　王可脸色很难看，本来自己不怕什么的啊，自己有师尊陈天元庇佑，我怕个屁啊！但，师尊要高升了啊，谁来庇佑自己？
　　虽说自己有大日不灭神剑，还可以给找自己麻烦的人来个阴招。但，这也不是长久之计啊！
　　“哦，我忘了，你先前说陈天元要……，那新的天狼宗主，不会真的落在莫三山头上吧？”张正道问道。
　　王可脸色一僵：“这怎么行，特么的，我要去将宫薇找回来！”
　　“南狼殿主？她神龙见首不见尾，你之前都又问过铁流云了，还不是没有消息？”张正道不屑道。
　　“不，今天早上，有消息了！”王可眼中闪过一股期待。
　　“有消息了？”张正道好奇道。
　　“对，我大表姐传来的消息！我前段时间发布出去的画像，终于还是让我的属下看到了宫薇的一面，知道她确切位置了！”王可期待道。
　　“你大表姐？”张正道瞪着眼睛。
　　“你见过的！”王可看向张正道。
　　张正道脸色一僵：“就是那个满脸胡渣子，大饼脸，犹如猛汉的大表姐？”
　　“对啊，上次救幽月，你还和大表姐演过对手戏，你们感情戏表演的非常到位的啊！”王可说道。
　　“呸，能别提那破感情戏吗？”张正道一哆嗦的骂道。
　　“这有什么！”王可不以为然道。
　　张正道：“………………！”
　　“大表哥负责大青王朝的事宜，大表姐也在凡人区，这几年一直负责大周王朝的事宜！现在就在大周王朝的朝都，周京！你收拾一下，明天我们就上路！前往周京，请宫殿主回天狼宗保佑我，不，回天狼宗主持大局！”王可说道。
　　“周京？大周王朝朝都？我记得，这大周王朝受正魔两道庇佑，魔道是色欲天庇佑的，正道是度血寺庇佑的？”张正道好奇道。
　　“不错，不过此刻的大周王朝，可是乱成一锅粥了！”王可摇了摇头。
　　PS；三更毕！


第二百三十九章 贫僧啥也不戒
　　凡人区三大王朝之大周王朝！
　　王可、张正道二人历经大半个月，终于抵达了大周王朝的朝都，周京！
　　“王可，跟你说的一样，这周京果然乱成一锅粥了啊？”张正道瞪眼惊愕道。
　　周京和青京，在建造风格上没有太大的不同，不同的是，周京的城墙倒塌了不少，城东有着一片废墟，无数建筑倒塌了，偶尔有百姓前往哭诉。同时，有着一个个仙门弟子在周京四周，仗剑斩妖之中。
　　对，就是妖，一个个妖兽好似在攻城一般，虎妖、豹妖、鼠妖，妖兽肆虐，却被一个个仙门弟子打退了。
　　王可旁边还站着一个张正道的老熟人，却是一脸胡渣子的大表姐。
　　“家主，你们来之前，刚刚有过一批妖兽攻城，已经被全部挡下了，周京的城东，在三个月前被攻破了，当时可是惨不忍睹啊！”大表姐解释道。
　　“妖兽攻城？”王可皱眉道。
　　“是，大周王朝昔日还算平静，可就在色欲天被魔尊撕杀身死的消息传来，大周王朝就开始乱了！大量妖兽，扑向各大城池，如今，大周王朝各大城池都乱成一锅粥了，若不是各大仙门弟子陆续前来斩妖，恐怕大周王朝早已除名！”大表姐解释道。
　　“哪来那么多妖兽的？它们都约好的吗？”张正道一旁不解道。
　　“我们请教了一些仙门弟子，才了解大概，这些妖兽，昔日是色欲天的属下！”大表姐解释道。
　　“色欲天，手下有大批妖兽？”张正道惊愕道。
　　“是，色欲天是魔教第二堂主，但，他还自己网罗了一股势力，驻扎在一个叫着莲花血窟的地方。这股势力不入魔教，是色欲天专门用来对付度血寺的，这股势力，有邪魔，有妖兽！本来，色欲天活着，可以镇压他们！可，色欲天身死的消息一出，这股势力就没了压制，忽然暴起了！”大表姐解释道。
　　“老大死了，底下小弟开始称王称霸了？”王可皱眉道。
　　“是，色欲天为莲花血窟之主，底下有两大护法，如今外界称其为‘血袍老祖’和‘鼠王’！两大护法发动莲花血窟的势力，进攻色欲天庇佑的大周王朝，破坏各大城池之余，他们的目的还有一个，就是抓捕大周王室宗亲！”大表姐解释道。
　　“为什么？”张正道惊愕道。
　　“不知道！反正蛮拼命的！大周王朝眼看就要覆灭了，在莲花血窟的妖魔，要攻取周京，抓取周京的所有王室之际，度血寺来人了！”大表姐指着远处王宫方向。
　　却看到，王宫上空中，好似浮着一个巨大‘卍’字金符，散发着淡淡金光，笼罩王宫范围。
　　“那是度血寺高僧，在做法？”王可好奇道。
　　“是，度血寺就来了一个人，守护住了王宫，保护了大周王室的所有人，如今被封为国师！那一日，国师一人，力挽狂澜，镇压无数妖魔，莲花血窟的两大魔头，根本无法闯入王宫，那一晚的大战，让周京东面大片区域化为废墟，好不惨烈！”大表姐回忆道。
　　“大周国师？一个人，力挽狂澜？度血寺？果然不愧是四大顶级仙门之一！”王可感叹道。
　　“大周国师，护住了大周王室，马上邀请四方正道仙门，一同斩妖除魔！附近各大仙门弟子纷纷响应，大部分仙门弟子散在各大城池，这周京也有一部分仙门弟子在此驻扎斩妖除魔，而莲花血窟的两大护法，对大周王室依旧不死心，时常派遣妖兽前来偷袭！可惜，一直无法靠近王宫，正道弟子不断斩妖除魔，让周京也渐渐安定了，而百姓也慢慢适应了！”大表姐解释道。
　　“我看四周军队也有不少？”张正道好奇道。
　　“是，妖魔攻城之后，周王下令各地军队前来勤王！可惜，各大城池也乱成一锅粥，如今能来勤王的不多，我王家军，就是其中一支勤王的队伍！如今配合仙门弟子，斩妖除魔之中！那些强大的妖魔，由仙门弟子对付，一些小妖、小魔，我们军队镇压，如今周京也慢慢趋于安定了！”大表姐解释道。
　　“王可，我们要不要去王宫，见见那国师？毕竟，你也是东狼殿主，他来自度血寺，都是天下顶级宗门啊，你想找人，可以请他帮忙？”张正道问道。
　　王可皱眉道：“我都忙死了，哪有功夫去王宫？”
　　“你忙？”张正道意外道。
　　“废话，我不要找宫薇啊？我去见国师，他万一请我帮忙对付妖魔怎么办？我没空啊！我总不能没事找事做吧？”王可自然道。
　　“可，你大表姐刚才也说了，也就一个多月前，见过一次宫薇，然后就没有踪影了，一直没有消息啊！”张正道说道。
　　“一个多月前？宫薇为了找戒色和尚，居然来了青京，这里肯定有什么重要的因素！”王可分析道。
　　“那又如何？人都走一个多月了！”张正道撇了撇嘴。
　　人都离开一个多月了，早就走了啊，还找个屁啊！
　　“大表姐，带我去宫薇曾经出现的地方看看！”王可说道。
　　“是！”大表姐恭敬道。
　　一行三人，踏步走入周京之中。
　　大表姐是勤王军队的首领，入城自然不用盘查。三人直奔城东废墟之地。
　　几个月下来了，城东废墟也渐渐恢复了一些人气，甚至有了商贩在沿街叫卖东西。
　　三人直奔城东，很快在城东墙角处，发现一个三丈高的巨大石雕佛头。
　　“家主，就是这个佛头广场！当时三婶发现宫薇的时候，她就站在佛头面前，看着佛头，等我们想上前的时候，她已经冲天而上，离开了！”大表姐解释道。
　　“佛头？”王可看着这诡异的佛头。
　　三丈高啊，就是三层楼那么高啊，可不是一个小雕塑啊。
　　“传闻，一百年前，这有个佛头寺，后来被色欲天毁了，就剩下这巨大的佛头雕像了，历经百年，佛头上都已经长满了青苔，这里也成了一个菜市口广场，大周王朝一般有杀头行刑的，都在这佛头广场行刑砍头，四周就是菜市场，您看，四周还有好多人卖菜呢！”大表姐指着四周叫卖商品的摊贩。
　　“佛头？宫薇为什么来看这佛头啊？我看着佛头，很普通啊，没什么特殊的啊？”张正道好奇道。
　　王可也面露好奇之色：“宫薇找老公那么心切，居然有闲工夫来拜佛，这佛头肯定不简单！”
　　“哪里不简单了？”张正道好奇道。
　　“我也不知道！”王可摇了摇头。
　　张正道：“………………！”
　　“来，新鲜的蔬菜！便宜卖了！”
　　“烧鹅，卖烧鹅了！”
　　“烤鸡，谁来买烤鸡啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周一片叫卖之声。
　　“阿弥陀佛，施主，能施舍一个鸡腿给我吗？”
　　“快滚，快滚，你这假和尚！”
　　………………
　　…………
　　……
　　四周一片嘈杂，王可和张正道还在研究着巨大的佛头。可是，研究了半天，也没研究出个所以然来。
　　“唉，可能宫薇就是路过吧？”张正道皱眉道。
　　王可也面露郁闷之色，自己难道真的白来了？
　　“家主，这里鱼龙混杂，要不，先回府上休息？我们的王家大宅，在城西？”大表姐恭敬的邀请道。
　　王可正要点头，这时，忽然一个脏兮兮的和尚走上前来。
　　“阿弥陀佛，三位施主，贫僧看你们一直盯着佛头看，一定是慈悲心善的居士，不知可否容贫僧给三位施主指点迷津？”那脏兮兮的和尚笑嘻嘻道。
　　王可、张正道面露古怪的看着这和尚。
　　和尚是脏兮兮的，衣服也破破烂烂的，手中抓着一根鸡腿，一边吃，一边自来熟上来攀谈？
　　“和尚，你还吃肉？你犯戒了啊！你是个假和尚吧？”张正道瞪眼惊愕道。
　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留！贫僧法号‘不戒’！”脏兮兮的和尚笑着说道。
　　“不戒？这法号有何内涵？”张正道惊愕道。
　　“酒色财气，啥也不用戒！贫僧，不戒！阿弥陀佛！”和尚吃完鸡腿，将油手在身上擦了擦，继续笑嘻嘻的看着三人。
　　王可、张正道面露古怪之色。
　　“阿弥陀佛，三位施主，眼前就是机缘，就看三位肯不肯把握了！”不戒和尚笑着说道。
　　机缘？王可一看，就感觉这和尚是个骗子。
　　“大师，你说的机缘？是什么？”王可好奇道。
　　“肉吃过了，还差点酒！不知可否施舍点酒，让贫僧润润喉咙？”不戒和尚笑道。
　　王可：“…………！”
　　张正道：“…………！”
　　“当然，若是没有酒，给钱也可以的！我看三位身穿富贵，应该有不少钱财吧？钱财乃是身外之物，多了更能遭灾，所谓我不入地狱谁入地狱，由贫僧来帮你们将多余的钱财消灾去吧！”不戒和尚上前要摸王可、张正道。
　　“干什么？干什么？你还想抢钱啊！”张正道惊叫道。
　　“嘭！”
　　大表姐顿时一掌，将不戒和尚打倒在地。
　　“放肆，什么人都敢冒犯？”大表姐瞪眼怒道。
　　王可摸了摸自己还在的储物手镯，脸色一阵难看，特么，这是要来抢钱的吗？抢我的钱？开什么玩意？还我不入地狱谁入地狱？若是地狱里全是钱，老子天天待在地狱里。
　　“噢，是王将军啊，哈哈，这和尚，就是个骗子，好吃懒做，天天睡在这佛头广场，不用理他！”
　　“没错，没错，骗肉骗酒，见到美女，眼睛都直了！就是个假和尚！”
　　“不用担心，他啥也不是，谁也打不过，但，会不要脸的顺杆爬！”
　　“别人施舍一点饭给他，他就要肉，别人施舍肉给他，他就要酒，别人施舍酒给他，他还蹬鼻子上脸，跟人要钱！”
　　“世上哪有这种和尚！哈哈哈！”
　　“王将军，不用往心里去！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周商贩顿时笑呵呵的说着，显然，大表姐作为勤王军队的一个将军，很多百姓都认识。
　　“阿弥陀佛，谁是骗子了？给你们施舍我的机会，是给你们机缘，你们懂什么？”不戒和尚顿时有些气恼的瞪了一群商贩。
　　“同样是僧人，你看看王宫中的国师，一尘不染，体恤民情，为苍生造福，诛妖魔救世，看看你，就是一个无赖！呸！”一个卖烧鹅的商贩骂道。
　　“你们懂个屁！那都是表相，有个屁用！”不戒和尚瞪眼道。
　　“呦呵，你敢诬蔑国师？信不信，我喊一声，捕快就来抓了你？”那商贩不屑道。
　　“你们瞎了眼，我这真佛看不见！好心好意接受你们施舍，帮你们消除业障，你们不知好歹，哼！”不戒和尚骂骂咧咧的，调头，闯入人群不见了。
　　“跑了？这和尚还真会脚底抹油啊！”张正道面露古怪之色。
　　“这和尚，天天在这骗吃骗喝？”大表姐好奇的看向那商贩。
　　“可不是，不过王将军，我刚才只是吓唬他玩的，这和尚虽然六根不净，天天骗吃骗喝，但，还是有点真本事的！要不然，早就被人抓了。”那商贩笑道。
　　“哦？真本事？我刚才一推他就倒啊？”大表姐好奇道。
　　“他不会武力，但懂的佛经比较多，这段时间，很多百姓死在妖兽手中，他都会前去，念一段超度经文的，虽然不知道有没有用，但，死者家属都会施舍他一点钱财的！”商贩解释道。
　　“他是去骗钱的吧？念经文有个屁用，瞎念一通，我也会啊！”张正道惊奇道。
　　“不是瞎念，他真的会很多经文，以前就有过几个路过传经讲法的和尚，念经的时候，被他挑出好多毛病呢，那些和尚最后都被他说的哑口无言，灰溜溜走了，所以，我们大伙都知道他会背好多经书，就是一点没有高僧的样子，我们劝过他，但，他还是这样，吃肉喝酒，骗钱，甚至还去赌博！邋里邋遢，人见人嫌！”那商贩说道。
　　“呃，还真是个奇葩！”张正道面露古怪。
　　只有王可，却是双眼微眯：“人才啊！”
　　“人才？”张正道一愣的看向王可。
　　“大表姐，派人将这不戒和尚，带到府上，我要见他！我有找宫薇的办法了！”王可眼中一亮。
　　“是！”大表姐恭敬道。
　　“王可，你没发疯吧？一个假和尚而已，你怎么通过他找到宫薇？”张正道惊愕道。
　　PS：又忘记说了，今天还是爆发，第一更！


第二百四十章 面试通过签合约
　　周京，王家大宅！一间大厅之中！
　　大厅有个酒桌，上面摆满了酒肉，此刻一身脏兮兮破僧袍的不戒和尚，正大口吃肉、大口喝酒，同时用手护着，生怕人跟他抢一般。
　　一大桌酒肉，没过多久，就被不戒和尚吃了个精光。
　　旁边坐着王可和张正道喝着茶，等着不戒和尚吃饭。
　　“这和尚，是猪投胎的吧？这么能吃？一座酒肉，都被他吃完了？”张正道茫然道。
　　“嗝，不是我跟你们吹，再来一桌，我吃了都没问题！”不戒和尚顿时抬起头来说了一句。
　　“那就再来一桌，吃！”王可吩咐道。
　　“是！”
　　门外，顿时有王家子弟快速前来收拾残局，同时，很快又一桌酒肉摆了上来。
　　而此刻，不戒和尚感觉有些不对劲了，没有急着去吃，而是看向王可：“这位施主，你把我喊来，就是为了请我吃一顿饱餐的？贫僧什么东西也没有啊！你这是想要我干什么……？”
　　“大师，我听说，你熟读经文？”王可好奇道。
　　“哈哈哈，何止是是熟读经文啊，这天下的经书，我都倒背如流！”不戒和尚顿时笑道。
　　“你就吹吧，天下经书，你都倒背如流？”张正道一脸不信。
　　“呦呵，你不信？你可以考我啊！说不出来，我是你孙子！我要是背出来，你是我孙子，怎么样？”不戒和尚顿时喝着酒得意道。
　　张正道脸色一僵。特么，我哪知道什么经文啊。再说了，我媳妇还没有，要你这孙子干什么？
　　“嗯，第一道关，算是过了！”王可在旁点了点头。
　　张正道瞪眼看向王可：“什么第一道关啊？”
　　不戒和尚也瞪眼看向王可：“我说的，你相信？”
　　“信不信不重要，你有这个底气就行了！”王可摇了摇头。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“第二道关，我再问你，你对度血寺了解吗？度血寺有个和尚，叫戒色和尚！你认识吗？”王可问向不戒和尚。
　　张正道一愣，这不戒和尚认识戒色和尚？王可，你怎么想的啊，不能因为都有个‘戒’字，就将他们混在一起啊，一个是元婴境，一个是凡人啊！
　　“不就是度血寺吗？里面的和尚，我都熟！你刚才提到的戒色和尚？那是我徒弟！”不戒和尚直接道。
　　“王可，他撒谎，特么，大周国师就来自度血寺，这不戒和尚就不认识，还有那元婴境的戒色和尚，他居然还有脸说是自己的徒弟！”张正道顿时鄙夷的揭穿道。
　　“嗯，这第二道关，也算过了！”王可点了点头。
　　“什么？”张正道、不戒和尚一起看向王可。
　　“王可，你这是面试呢？他怎么就过了两道关了啊？”张正道瞪眼不解道。
　　不戒和尚也惊愕的看向王可，这人什么意思？我怎么就听不懂呢？
　　“嗯，第一道关测试他会不会吹牛皮，第二道关测试他要不要脸！嗯，都过了，是我要找的人，懂点佛经，会吹牛皮，很不要脸！我就要找这样的人才！”王可解释道。
　　张正道：“………………！”
　　不戒和尚：“………………！”
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，我什么时候吹牛皮了？为什么就不要脸了？施主，你不能平白诬陷我啊！”不戒和尚瞪眼道。
　　“对！就是这个表情！当别人揭穿你的时候，一定要据以力争！我就欣赏你这点！”王可顿时激动道。
　　张正道：“…………！”
　　不戒和尚：“…………！”
　　“这位施主，你这到底要干什么？”不戒和尚有些担心的看向王可。
　　“不戒大师，你想要天天吃肉喝酒吗？你想要有花不完的钱吗？你想要成为人人尊敬的圣僧吗？”王可期待的问道。
　　不戒和尚茫然的看向王可：“想到是想，就是，这怎么可能？”
　　“怎么就不可能了？今天请你来，就是为了让你能天天吃最好的肉，喝最好的酒的，同时，我会给你很多钱，让很多人尊敬你为僧圣的！”王可郑重道。
　　一旁张正道惊愕的看向王可，你是来送温暖的吗？
　　“我，我不明白！”不戒和尚茫然道。
　　“你不需要明白，接下来，你就听我们的就行！我保证你得到你想要的一切！怎么样？”王可期待的看向不戒和尚。
　　“你不会想要害我吧？”不戒和尚担心道。
　　“不会，只是给你包装一下而已！同时，换个形象见人，你可愿意？”王可劝道。
　　“真的假的？”不戒和尚一脸怀疑。
　　“一年，最多一年时间，你配合我们，我们给你承诺的一切，事成之后，我们还给你一笔费用！如何？这是合约，白纸黑字在这里，你看看！”王可推出一份合约说道。
　　不戒和尚也认识字，此刻一脸茫然的接过看了起来。
　　“你想让我当主持？”不戒和尚好奇的看向王可。
　　“没错，我准备在周京建立一座寺庙，名叫‘镇魔寺’，请你开一个超度大会，超度这次被妖魔杀害的百姓！安抚百姓心中痛苦，让死者往生！”王可解释道。
　　“这是好事啊，可，你这合约是什么意思？”
　　“就是说，你不能用原来身份去超度了，你要按照我们的要求，用另外一个身份去超度亡灵！都是为了苍生，我想大师应该不会拒绝吧？”王可问道。
　　“镇魔寺？我是主持？别的身份？”不戒和尚一脸愕然。
　　“对，你新的身份，名叫‘戒色’大师！”王可解释道。
　　“戒色？”张正道一旁惊叫道。
　　你这是让这酒肉和尚冒充色欲天？不，冒充戒色和尚？
　　“你，你这是要干嘛？”不戒和尚茫然道。
　　“你不要问干什么，反正就是为了超度亡灵，让死者往生，安抚生者痛苦，我想，应该不为难你吧？”王可问道。
　　不戒和尚看着这合约脸色一阵古怪：“不为难是不为难，但，我总感觉怪怪的！”
　　“啪啪！”
　　王可拍了拍手，顿时，王家子弟抬上来一个大箱子，大箱子里摆满了金银。
　　“这是合约的报酬，现在，还怪怪的吗？”王可问道。
　　“不怪，哈哈，不怪了！”不戒和尚顿时笑了起来。
　　“好，那你就签了合约，按了指印，跟我属下先去梳洗一番吧！”王可笑道。
　　“好，好！”不戒和尚顿时开心的签了合约。
　　同时抱着大箱子跟着王家子弟离开了。
　　“王可，你要让人冒充戒色和尚，然后骗宫薇出现？”张正道好奇道。
　　“当然了，宫薇四处跑，我哪找到她？不如让她来找我们！她不是要找戒色吗？戒色在这里，她不找来啊？”王可自信道。
　　“万一，她已经找到戒色和尚了呢？”张正道好奇道。
　　“正好啊，有人冒充她老公，她能不急？她不急，戒色和尚也急啊，不来砸场子啊，我们不又找到宫薇了？”王可得意道。
　　“可，你让这不戒和尚冒充干什么？”张正道好奇道。
　　“关键，我不懂佛经啊，除了会几句关于僧人的歪诗，我都不会啊！佛经不一定要懂太多，但，你最少要会用佛经去吹牛皮吧！要不怎么去忽悠人？你会吗？”王可问道。
　　“呃，不会！我到是念过几本佛经，但，用佛经去吹牛皮，我还真不会！”张正道摇了摇头。
　　“这不就行了？这不戒和尚，对佛经有所涉及，关键还让别的和尚哑口无言过，会用佛经吹牛皮，这就够了啊，到时，加上我的一点渲染，一代圣僧形象就出来了啊！”王可解释道。
　　“戒色和尚是圣僧吗？他还有媳妇呢！”张正道瞪眼道。
　　“我们又不是假冒真的戒色和尚，只是用他的法号，搞个宣传而已！主要还是为了放长线钓大鱼！”王可解释道。
　　张正道沉默了一会，感觉有点道理。
　　“这次为了找宫薇，你也算下血本了！”张正道感叹道。
　　“不下血本不行啊，我要为我以后生活着想啊！”王可摇了摇头。
　　就在二人聊着的时候，那不戒和尚很快就洗过澡，换了一身袈裟走来了。
　　邋里邋遢的不戒和尚，换了一身衣裳，果然有了得道高僧的模样。
　　“阿弥陀佛！二位施主，贫僧现在形象，可还满意？”不戒和尚笑道。
　　“嗯，有点样子了，洗过澡后，和原先判若两人了，就算之前的佛头广场，那些你的老熟人，都不一定认得你了吧？”张正道感叹道。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚微微一笑。
　　“来，把这个涂脸上！才更有得道高僧的样子！”王可递出一个小瓷瓶。
　　不戒和尚疑惑的接过小瓷瓶，涂上它，自己就变得道高僧的样子了？为什么？
　　带着疑惑，不戒和尚将小瓷瓶里的液体涂了一脸。
　　就看到一旁的张正道忽然瞪大眼睛，面部一阵抽动：“居然是那马赛克？”
　　“我的脸怎么热热的？”不戒和尚顿时感到不妙。
　　快速跑到一旁铜镜处一照，就看到镜中的自己，彻底全毁了，全是痘痘，多到令人发指，这脸已经不能看了。这已经不是脸上长着痘痘了，而是痘痘中长了两只眼睛和一张嘴。
　　“施主，你毁我容？为什么？”不戒和尚惊叫道。
　　“大师不用担心，只是一些过敏药，我这有解药的！我们的镇魔寺，会建在周京之中，到时很多熟人，认出你来怎么办？这样，就没人认出你来了！”王可解释道。
　　“可，我都毁容了，还得道高僧吗？”不戒和尚惊叫道。
　　“大师，您是出家人，应该知道，肉身只是皮囊而已，要多漂亮干什么？须知道，漂亮的脸蛋千篇一律，毁灭的容颜才分外神秘！得道高僧，就是要这种让人捉摸不透的神秘感！”王可解释道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　我是掉坑里了吧？
　　PS：第二更！还有第三更！


第二百四十一章 我已经帮你降级了！
　　一个月后！大周王朝，一座城池之外！
　　慕容绿光仗剑，冷冷的看着对面四个血袍人。
　　“说，你们将主上藏哪里去了？”慕容绿光冷冷的看着四个血袍人。
　　四个血袍人相互看了看，其中一人气愤道：“我们都跟你说了，主上自己跑了，我们也就大意一下，就没了！”
　　“放屁，你们这四个叛徒，居然背叛主公，你们一定是将主上送给两个护法了，对不对！”慕容绿光冷声道。
　　“我们若是将主上交到两位护法手中，会被两位护法追杀吗？你动脑筋想想啊！”一个血袍人焦急道。
　　“哼，我不管那么多，不带我见主上！我斩了你们！”慕容绿光抓着剑柄。
　　“慕容绿光，你有病啊，主上先前，你又不是没看到，他得了失忆症，说自己不是色欲天，他口口声声说自己是戒色！还躲着我们，肯定是他自己逃跑了啊！”一个血袍人焦急道。
　　“你们不说是吧？哼，那就别怪我了，诛魔拔剑术！”慕容绿光一声断喝。
　　“不好，这慕容绿光中了色欲天的‘迷心术’，此刻就是一根筋，快结阵！”一个血袍人焦急道。
　　顿时，四个血袍人取出法宝，结成阵法。
　　“轰！”
　　一声巨响，慕容绿光一剑撞向四人大阵，火光滔天，四人瞬间炸飞。
　　“快走！别跟他纠缠，他现在就是神经病！”四个血袍人顿时四散而开。
　　“哪里走！”慕容绿光顿时追杀而去。
　　可惜，四人钻入林中，慕容绿光追击有些麻烦。
　　终究，一番追杀下，慕容绿光追到一个凡人城池的时候，跟丢了。
　　“哼，叛徒，叛徒，你们全是叛徒！”慕容绿光愤恨道。
　　慕容绿光坐在此凡人城池外一个大石头处休息，脸上露出一股焦急之色：“主上，不管你是叫色欲天，还是戒色，你都是我的主上，他们背叛了你，我不会！我会找到你的，你等着！”
　　慕容绿光抬头看了看四方，脸色一阵难看：“可是，人海茫茫，我到哪里去找主上呢？”
　　“匡！”远处，好似有人敲着大锣。
　　“所有人听着，地藏菩萨人间传人，圣僧戒色，欲在七月十五，于周京开‘天地无极超度大会’！超度被妖魔所害苍生！超度枉死亡灵！超度世间苦难！超度大会覆盖范围，达至大周王朝全境，到时亡者升天，逝者洗去一切罪孽，投胎转世，以安民生，特此公告，七月十五，请大周百姓，共诵南无地藏王菩萨！”远处敲着锣的人喊着。
　　这一喊，让慕容绿光面色一愣，什么情况？地藏菩萨人间传人？谁这么大谱啊？
　　“圣僧戒色？”慕容绿光陡然站起身来。
　　顿时，慕容绿光冲到那敲锣之人面前。一股强大的气息爆发而出。
　　“上，上仙？上仙饶命！”一群人顿时跪了下来。
　　“我不是要杀你们，而是，你这刚才敲锣喊的什么？”慕容绿光沉声道。
　　“我们也是别人花钱让我们喊的！”那敲锣人一脸惊恐。
　　“你刚才提到，圣僧戒色？”慕容绿光疑惑道。
　　“上仙不是要杀我？”那敲锣人问道。
　　“哼，我为什么要杀你们？问你们话，你们如实招来！”慕容绿光沉声道。
　　“是，是圣僧，戒色大师！他们让我敲锣打鼓，走访各地喊话，就是这么说的，这，这还有宣传单页，您看看！”那敲锣人听说不是杀自己的，顿时放松不少，递上宣传单页。
　　慕容绿光接过一看，宣传单页上，画着一个僧人的背影，僧人旁边是镇魔寺的简略图，僧人双手合十，好似在参拜半空中一个菩萨画像，那菩萨正是佛门的地藏王菩萨。旁边还有一列小字配合，好似画中僧人对地藏王菩萨说的话一般，写着‘师尊在上，转世弟子戒色，预七月十五，开天地无极超度大会，引世间苦难亡灵入地狱，请师尊引渡诸多亡灵投胎，再世为人’！
　　宣传单页惟妙惟肖，看的慕容绿光愣了好一会。
　　“这世上有地狱吗？我怎么不知道？”慕容绿光茫然道。
　　“上仙，你可不要胡说啊，听说这圣僧戒色，通幽冥地府，可直接与地藏王菩萨对话呢！你这冲撞圣僧，他虽然身在周京，但，一定能听到的！”那敲锣人马上说道。
　　“哼，荒谬，幽冥地府，那只是传说中的地方，只有传说中的仙人，才知道的地方！这世上谁能通幽冥地府？”慕容绿光一脸不信。
　　“是真的，我可听说了，很多仙门弟子都去参拜呢！好像是一个叫着王可的上仙，好不容易请来的圣僧，你可别冲撞了圣僧啊！”那敲锣人马上说道。
　　“王可？镇魔寺？圣僧，戒色？”慕容绿光神色一阵变动。
　　那圣僧戒色，是自己要找到主上吗？
　　“周京？在哪个方向！”慕容绿光沉声问道。
　　“那边，哪个方向！”敲锣人马上指了一个方向。
　　慕容绿光踏步冲天而上，转眼消失自在敲锣人面前。
　　“连上仙都要参拜的圣僧，可真了不得啊！这圣僧，恐怕真的是地藏王菩萨的弟子！”敲锣人感叹道。
　　-----------
　　周京，佛头广场！
　　佛头广场的地皮已经被王家拿下，短短时间建造了一座寺庙，主庙以镇魔寺为原型，打造的极为气派。
　　此刻，经过一段时间酝酿，新的镇魔寺吸引了大量信徒前来。
　　当然，最主要的原因，是王可宣传的到位，铺天盖地的宣传单页，四处让人鼓吹戒色圣僧，短短时间，戒色圣僧是地藏王菩萨亲传弟子的事情，就传遍了大周王朝。
　　一时间，多少信徒，或好奇或愤怒前来查探，但，被王家子弟全部拦在了院墙外面。
　　甚至，在周京的仙门弟子，也纷纷前来打探情况。
　　“王兄弟，你让我们见一见这什么戒色圣僧吧？”
　　“是啊，王兄弟，你怎么在这？”
　　“王兄弟，怎么会是你？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一些正道弟子中，有些人都认出了王可，露出好奇之色。当然，也就王可的身份，才能将大家拦下了。
　　“诸位同道，这位戒色圣僧，可不是我十万大山的！他来历神秘，很少见人！我也是听了他一次佛法，惊为天人！此次，他想要超度大周王朝这次劫难的亡灵，是我自发让人按照他的需要盖的这座镇魔寺！请不要打扰戒色圣僧！”王可马上说道。
　　“王兄弟，他不会是个骗子吧？地藏王菩萨的亲传弟子？怎么可能！地藏王菩萨只是传说中的存在吧？只有仙人才能接触的层面，怎么可能……！”一个正道弟子好奇道。
　　“各位，是不是真的，重要吗？这位圣僧，只是想要为死者出点力，他别无他求，各位何必在意？他一心向苍生，我觉得应该不会是假的！”王可摇了摇头。
　　“王兄弟，关键，投胎转世的故事听过不少，可我们没见过有人投胎转世啊！”众人说道。
　　“是啊，还有那地狱轮回，地藏王菩萨，是真的存在吗？”众人说道。
　　“我愿意为这位戒色大师背书，也请大家相信我一回！”王可郑重道。
　　众仙门弟子一阵皱眉。总感觉这是一个骗局，可，义薄云天的王可，都帮他背书了，应该不会假的吧？除非王可被骗了，要不然……！
　　“对诸位而言，当务之急，还是斩妖除魔最为重要！这种超度亡灵的小事，还是交给我们吧，你们忙你们的，我们超度我们的！”王可再度劝道。
　　“好吧，既然王兄弟开口了，我们自然要给您一点面子，只是，我劝王兄弟多多检查一下，这地藏王菩萨的弟子，会不会是骗人的！毕竟，这有些太扯了！”一个正道弟子说道。
　　“我会的，多谢提醒！你也不用太担心，这位圣僧，云游四海，天地无极超度大会结束，他就要离开了！”王可说道。
　　“噢，那就好！那王兄弟，你自己小心！”那正道弟子说道。
　　“多谢诸位开明！”王可对着众人一礼。
　　王可这才，将第八批来打探情况的仙门弟子劝走。
　　劝走了仙门弟子，王可抹了抹一头汗，缓缓走回镇魔寺中。
　　一入其中，顿时看到满脸茫然的不戒和尚。
　　“大师，你放心吧，有我在，没人会来找你麻烦的，您继续筹备天地无极超度大会吧！”王可安慰道。
　　不戒大师手中抓着一张宣传画，面露骇然道：“王可施主，这事，我不做了，行吗？钱，我也不要了！”
　　“怎么了？”王可皱眉道。
　　“地藏王菩萨的亲传弟子？贫僧受不起啊，贫僧也接不住啊，这名头太大了！我冒充地藏王菩萨的亲传弟子，我怕我遭报应啊！”不戒和尚哭丧着脸。
　　“别担心，其实，我已经帮你降级了，而且降了好多级呢！”王可说道。
　　“降级？这也叫降级？地藏王菩萨的亲传弟子？这，这是要我命啊！”不戒和尚哭丧道。
　　“本来，是准备宣传你是大鹏转世的，准备宣传你是如来佛祖亲舅舅的！可是……！”王可皱眉说道。
　　不戒和尚瞪眼看向王可，你要玩死我吗？如来佛祖的亲舅舅？
　　特么，这地藏王菩萨的亲传弟子，果然给我降了好多级啊！可我还是接不住啊！
　　“我不玩了，不能玩了，这牛皮，我不敢吹啊！”不戒和尚惊恐道。
　　“开什么玩笑，我们可是签过合约的，你还想违约不成？你可想好了，你要是敢违约，要赔偿我什么？”王可瞪眼拒绝道。
　　不戒和尚脸色一僵，我特么是跳火坑里了？
　　PS：三更毕！最近观棋也是拼老命了，天天爆发！明天继续爆发！


第二百四十二章 大乘佛法
　　周京，镇魔寺！
　　在王可一番‘安抚’之下，不戒和尚终于接受了这个设定，地藏王菩萨的亲传弟子，不接受不行啊，白纸黑字的合约写的清清楚楚，自己赔不起啊！
　　好在只是地藏王菩萨的亲传弟子，并不是如来佛祖的亲舅舅，不戒和尚提心吊胆的催眠着自己。
　　王可说服了不戒和尚，就出门到了前面广场。
　　广场上的巨大佛头相下，早已不再是菜市场和各种商贩了，而是来了无数的信徒。毕竟，地藏王菩萨的亲传弟子转世人间，这噱头也太恐怖了一点。
　　这十万大山，修佛的也有不少，但，哪个敢和那传说中的神仙攀关系的？可，这里愣是来了一位，还是佛界大佬的，很多不了解的人都来拜见，当然，很多不服气的人也要来找茬的，冒充菩萨的弟子，可不是那么容易的。
　　“来来来，看一看，天地银行的宝钞，圣僧亲自鉴定，在别的地方都买不到啊，买一叠，烧给你们逝去的亲人，比你们的那些纸元宝要值钱啊，又携带方便，是您先人必不可少的财物啊！来，看一看，我们这宝钞，一张就是一百万两黄金的！”
　　“你们没见过正常啊，地狱的情况，你们知道什么样吗？只有我们圣僧知晓，天地银行？你不懂？你可以找一些仙门上仙，或者各大仙镇的修仙者问问啊，谁不知道银行啊？如今神王公司就有银行业务！”
　　“对，这天地银行的宝钞，就好像神王公司银行的存单一样，拿着就可以去取钱的！”
　　“你懂什么，阴间也有很多银行的，这是最权威的银行！天地银行！”
　　“买一叠，又花不了你多少钱！这可是圣僧鉴定过的，有质量保证！一张烧到地府，就价值一百万两黄金，可以给你先人在阴间买豪宅，买豪车，打麻将可以包场啊！”
　　“你也要？好，好……！”
　　………………
　　…………
　　……
　　广场上的叫卖声不断，张正道看到王可出来，顿时围了上来。
　　“王可，你这招，绝了，我先前还在怀疑你做赔本买卖呢，现在我知道了，你造这镇魔寺，也是为了捞钱的啊！你帮不戒和尚背书，不戒和尚化身圣僧，帮你背书，你不知道，你发行的那天地银行宝钞，现在卖疯了！我听你一个属下说，现在好多作坊加班加点的印钞票，都来不及啊！这完全是抢钱啊！你花出去的钱，已经全部赚回来了。”张正道激动道。
　　“一点小钱，看把你激动的！这玩意，又没有技术含量，过段时间，就会铺天盖地的出来了，我们就赚一波快钱而已！”王可不屑道。
　　“不是啊，我们这不一样，我们这有圣僧鉴定的啊！”张正道一旁辩白道。
　　王可看了看张正道，这玩意，你看看就好，真当老百姓是傻子不成？他们只是买个新奇，买个心安罢了。一旦有无数天地银行的宝钞上市，谁还在乎谁鉴定的？反正都是要烧。
　　就在二人看着四处卖纸钱，无数求见圣僧的信徒参拜的时候，一些杂乱的声音还是又响起了。
　　“你们都起来，他们是骗人的！”
　　“没错，什么地藏王菩萨的弟子转世？都是假的！”
　　“哼，有本事出来，贫僧也是出家人，出来跟我比试比试啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群僧人在那里叫嚷着。却是阻止信徒们前来参拜，同时不断揭穿着不戒和尚的身份。
　　王可脸色一沉：“这群人，你还没搞定？”
　　“怎么搞定啊？我总不能敲闷棍吧，他们也是僧人，还有几个是仙门弟子，你知道的，除了度血寺，还有一些小仙门也是修佛的，他们要求见圣僧，你又不允许，他们就天天再闹！”张正道说道。
　　“特么，他们神经病啊，我又没招惹他们！”王可脸色难看道。
　　你们斩妖除魔获取功德，我们这只是在世俗凡人界搞宣传工作，你们也要来砸场子？
　　“你在诋毁他们的信仰，怎么没有招惹他们？”张正道面色古怪道。
　　“那边，让他们过来！”王可皱眉冲着远处喊道。
　　“是！”一群王家子弟顿时让开一条道。
　　顿时，一群僧人气势汹汹的冲了上来，而四周无数买冥钞，参拜中的信徒都露出好奇之色。
　　“你就是王可？早就听说你在十万大山行骗了，你现在居然骗到凡人区来了？你好大的胆子！”为首一个和尚气势汹汹道。
　　“骗？何来骗？谁骗你了？”王可瞪眼道。
　　“你看，你这宣传单页，上面写着的，里面那什么圣僧戒色，是地藏王菩萨的亲传弟子，哼，你这是胡说八道，地藏王菩萨，何等存在，怎么可能收他为亲传弟子？他一看就是骗子！”那和尚气势汹汹道。
　　“你的意思是你嫉妒了？”王可问道。
　　“嫉妒？什么嫉妒了？我就是不想让一个骗子，玷污菩萨威名！”那和尚气势汹汹道。
　　“没错，地藏王菩萨，也是你们能编排的？”一群和尚顿时气愤道。
　　“我们没有编排啊，圣僧的确是地藏王菩萨的亲传弟子啊！呃，是谁告诉你们说，圣僧不是地藏王菩萨的弟子的？你们从哪里得到的消息？是地藏王菩萨告诉你们的吗？”王可问道。
　　一众和尚脸色一僵，谁告诉我的？这还用谁告诉吗？
　　“这么说，没人告诉你们，圣僧不是地藏王菩萨的弟子！一切，都是你们自己瞎猜的？”王可好奇道。
　　瞎猜的？
　　众和尚气极啊，这还用瞎猜吗？这世上，就没出现过地藏王菩萨亲传弟子。
　　“圣僧都说了，每个人有每个人修行的缘法，圣僧与佛有缘，是菩萨弟子怎么了？你们修一辈子佛，却与佛无缘，难道还有脸质疑别人？不说别的，就这满口诬蔑圣僧这一点，就永远得不到菩萨的青睐！修佛，先修心啊，阿弥陀佛！”王可劝道。
　　众和尚脸色一僵，你特么天狼宗的弟子，喊什么阿弥陀佛啊？
　　“哼，王可，纵然你能言善辩，也改变不了事实，我等为佛门弟子，最见不得有人诬蔑佛门！戒色圣僧，既然说他是地藏王菩萨的弟子，那就出来，与我们比试一下，若是佛法能超越我等，我等立刻离开，再不来捣乱！”为首的和尚沉声道。
　　“比试？打架？”王可问道。
　　“怎么了？”为首和尚瞪眼道。
　　“你开什么玩笑，圣僧的佛法，难道就是用来打架的？哼，你们要打架，外面有的是妖魔给你们斩妖除魔，有力气出去使去，我可告诉你们，圣僧从来没有修行过打架的招式，圣僧乃是菩萨的弟子，此次转世人间，为的是普度众生、救苦救难，为的是超度世间怨灵，为的是让人间安宁！不是成天想着喊打喊杀，不是为的呈匹夫之勇的！你们这些和尚，都忘记佛祖慈悲的本意了？佛，是为了拯救苍生的，并不是为了当社团老大的！你们这群假和尚！”王可顿时一番喝斥。
　　一时间，四周无数信徒顿时对这群和尚投来不善的目光。
　　你们要跟圣僧打架？呈匹夫之勇？圣僧怎么可能答应你们？
　　一群和尚瞪眼看向王可。
　　“王可，你说什么？我佛门修行佛法，就是用来降妖除魔的，他一个圣僧，连一点佛法都不会？那还是什么圣僧？我佛门，佛法越高，威力越大，他一个圣僧，居然没修行过武力？一定是假的！”为首和尚瞪眼道。
　　“你说什么呢？你才是假的呢！还有，佛门？你能代表佛门？”王可瞪眼道。
　　“我怎么就不能？贫僧三岁修佛，已经五十个年头了，用佛法降妖伏魔无数，我都不敢说感应阴间地狱，他戒色，凭什么都说他可以沟通阴间地狱？骗人的吧？这世上，谁能沟通阴间地狱？”那为首和尚瞪眼道。
　　“你不能，不代表别人不能！再说了，圣僧修行的跟你又不同，你修行的是小乘佛法，圣僧修行的是大乘佛法！不是一个级别的，你知道吗？”王可瞪眼道。
　　“小乘佛法？大乘佛法？”那和尚一愣。
　　“对啊，你连大乘佛法，小乘佛法都分不清楚，你还修什么佛？如今圣僧预备开设天地无极超度大会，就是用的大乘佛法。你不懂，可以学啊！到时可以来看啊，现在还没到超度的时候，你在这里咋咋呼呼干什么？圣僧普度众生，超度世间亡灵，救苦救难，为天地苍生！做自己的事情，要过你一文钱了吗？又没跟你们要钱，你们这咋呼什么啊？是不是阻碍你们骗钱了，你们气不过，想要毁了这次超度大会啊？”王可瞪眼问道。
　　“你，我，他……！”那和尚顿时脸色一阵青紫。
　　显然，比吹牛皮，不，比讲道理，还是差了王可一大截。
　　“快走吧！圣僧不跟你们计较，你们也别来找不自在了。去斩妖除魔，修行你的小乘佛法吧，圣僧的大乘佛法，与你又不是一个系统的，你来吵什么？你又不懂大乘佛法，你跑来喊什么？你知道圣僧为了超度亡灵，受多大的苦吗？一天到晚，就知道打架，逞凶斗狠！真不知道你修的什么佛法，你是想要显示自己会打架，踩圣僧上位吧？我可以明确告诉你，圣僧不会打架，也不可能跟你打架！哪里来，回哪里去！”王可挥了挥手。
　　那和尚被王可气的，顿时脸上一阵潮红，气血翻涌，好似受了内伤一般：“我杀了你这妖孽！”
　　“师兄，不要，师兄息怒，你不能犯了嗔戒！”一群和尚顿时拉着他快速退后。
　　而王可，在一众前来求见的佛教信徒眼里，成功的将这群‘假和尚’骂走了。一个个信徒对圣僧的大乘佛法都充满了崇敬之情。这也导致，天地银行的宝钞们，再度脱销了。
　　王可骂完，骂爽了之后，就和张正道回寺庙里了。
　　“王可，什么是大乘佛法，什么是小乘佛法啊？你怎么懂这个？”张正道惊奇道。
　　“我不懂啊，我瞎说的啊！”王可摆了摆手。
　　张正道：“………………！”
　　憋了半天，张正道不知道怎么继续这个话题，终究憋不住了才说了一句：“王可，你真会吹牛皮！”
　　“学着点，再有和尚来找不戒和尚辩经，你就这样回他们，问他们懂不懂大乘佛法！然后喷他！喷的他怀疑人生，然后就没事了！”王可喝了口水说道。
　　张正道沉默了好一会：“你真不要脸！”
　　“对了，走，我们还要去跟不戒和尚统一口径，他到时别说漏嘴了！”王可马上急匆匆的向着主殿走去。
　　PS：第一更！


第二百四十三章 我这是为你好！
　　周京，镇魔寺中！
　　王可在前广场与一群来找茬的和尚对喷的时候，慕容绿光却是已经抵达了镇魔寺。
　　慕容绿光已然元婴境，何等实力？悄无声息的入了镇魔寺，更没人发现。
　　慕容绿光中了色欲天的‘迷心术’，好似被催眠一般，忘记了过去的一切，只效忠色欲天。此刻为了找回主上色欲天，一看到宣传单页就前来了此地。
　　元婴境的实力，入镇魔寺，还不是来去如风？在王可与和尚们对喷的时候，慕容绿光已然找到了不戒和尚。
　　不戒和尚独自坐在镇魔寺大殿中打坐，同时，不断催眠自己，接受自己是地藏王菩萨亲传弟子的事实。
　　就在此刻，慕容绿光瞬间窜入大殿。
　　“主上，属下来晚了！您可安好？”慕容绿光急切道的冲上前来。
　　待看清不戒和尚的脸，慕容绿光陡然吓的一激灵，一连退了两步。
　　“这，这还是人的脸吗？”慕容绿光惊骇道。
　　入定中的不戒和尚也感到有人来了，看样子不是王可的人，顿时心中一沉，假装自己睡着了。
　　装睡的不戒和尚内心也是一阵郁闷，你以为我想毁容啊？特么，全是王可害的，我签了合约了，我能咋办？
　　“主上，是我！您还好吗？”慕容绿光再度试探的问道。
　　不戒和尚继续装睡。
　　慕容绿光神色一阵复杂，起身环绕不戒和尚看了起来。
　　“身形，有点像主上！可是，脸变成了这样？应该不是主上吧？”慕容绿光陷入了沉思。
　　想要唤醒不戒和尚。但，沉吟了片刻，还是忍了下来。因为，慕容绿光感觉有人要进来了。
　　“匡！”
　　大殿之门被推了开来。
　　“记住了，僧圣修的，是大乘佛法，你别老弄错了！”王可沉声道。
　　“可是，大乘佛法，你总要说点东西出来吧？万一有人问怎么办？”张正道担心道。
　　“我怎么知道要说什么？好了，别废话了，待会让不戒和尚编！”王可说道。
　　“咦？不戒和尚，你怎么睡着了？”张正道好奇道。
　　这时，不戒和尚才缓缓睁开眼睛，四处看了看。
　　“你看什么？”张正道不解道。
　　“人呢？刚才有个人进来了的！”不戒和尚皱眉道。
　　“有人来过了？”王可惊愕道。
　　“对，就在刚才，有个人悄悄进来，喊我主上，要不是我装睡，说不定就穿帮了啊！”不戒和尚脸色难看道。
　　“有人进来，喊你主上？”张正道惊愕道。
　　而此刻，屋顶之上，慕容绿光并没有走，而是到了大殿外的屋顶上，用神识死死盯着。
　　“假的？不是戒色和尚，这和尚叫着‘不戒’？他为什么要冒充主上？”慕容绿光脸色难看道。
　　如此说来，自己这趟白跑了？又没有找到主上？这可如何是好？
　　虽然郁闷，但，慕容绿光还是看向殿中三人，毕竟，这三人假冒主上，也太诡异了吧，他们要干什么？
　　而此刻，王可在大殿四周一番搜查，并没有发现躲避在屋顶外的慕容绿光。
　　“好了，就我们三人，有些话也可以说了，好，今天这是好兆头！”王可忽然大笑道。
　　“什么好兆头？我刚才都要吓死了！”不戒和尚顿时说道。
　　“你懂什么？我们为什么要让你假冒戒色大师？为的就是吸引一些相关的人员过来，刚才有人潜入，喊你主上，说明，与戒色大师有关的人，已经注意到了我们的宣传单页！已经陆续被吸引过来了！刚才那人可能发现你不是戒色大师，所以走了！但，接下来的日子，肯定还会有很多过来的，甚至我要找到的人，也被吸引过来！”王可激动道。
　　“啊？你要找谁？”不戒和尚茫然道。
　　“你别管找谁，下次再遇到，你不要怕，直接喊我们过来看看！那人称呼你为主上，应该不是我要找的人！不过，下次可不一定了！一定要通知我们！”王可郑重道。
　　“呃？可是……！”不戒和尚苦着脸。
　　“你别可是……，我们签了合约的，你难道还想违约？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　又是用合约吓唬我？
　　“万一来人要伤害我，怎么办？”不戒和尚担心道。
　　“你不用担心，不会的！我们还在外面守着呢！这次来了戒色大师的属下，下一次，说不定戒色大师亲自来，也有可能，你可要给我盯好了啊！”王可郑重道。
　　“呃？戒色？他亲自来？”不戒和尚惊愕道。
　　“当然，我们费了这么大功夫，不就是要吸引戒色与其相关的人注意？戒色要是知道我们在这假扮他，他难道不要回来查个究竟？放心吧！”王可说道。
　　“可我，现在放心不下啊！”不戒和尚苦着脸。
　　而躲在屋顶外的慕容绿光却是眼睛一亮。
　　“我这大海捞针的找主上，根本找不到！还是这群人的办法好，虽然冒充主上，但，能引主上现身啊！我哪里也不用去，只要在这里等着，就能等到主上出现？好，好，好，那我就在此等着！”慕容绿光眼中闪过一股激动。
　　接下来王可的话，慕容绿光也不再听了，抬头看向天空，天空正好有着一朵白云。
　　“呼！”
　　慕容绿光化为一道流光，瞬间冲入天空的白云之中。
　　白云遮盖了慕容绿光的身形，慕容绿光盘膝而坐，就坐在半空之中，静静的盯着下面的镇魔寺。
　　谁也不知道，慕容绿光就隐藏在镇魔寺上空的白云之中。
　　下方镇魔寺内。
　　“王可，万一下次来个戒色的仇家，我怎么办？”不戒和尚担心道。
　　“对啊！这次是戒色的属下，所以不戒和尚没事，下次可不一定了啊！”张正道说道。
　　“那就设个机关吧！”王可皱眉道。
　　“机关？”二人不解道。
　　“就像上次朱仙镇那个机关，我们在镇魔寺大殿的正下方，也挖个地宫，到时，方便不戒和尚逃生，也可以用作埋伏！这事，你们不用担心，交个我属下改造就行！”王可说道。
　　“呃？机关有用吗？”不戒和尚担心道。
　　“怎么没用？上次我在下面，用闪电神鞭，放倒了童安安一群金丹境强者呢，放心吧！”张正道马上安慰道。
　　“好，好吧！”不戒和尚有些怀疑的点了点头。
　　“对了，说说我们大乘佛法的事情！”王可马上说道。
　　张正道也在旁描述刚才外面王可与群僧对喷的画面。
　　“大乘佛法？”不戒和尚瞪眼看向王可。
　　“对，你不是会一些佛经吗？刚好利用所学，这段时间，现场编一段大乘佛法的经书，我猜想，那群和尚不可能轻易善罢甘休，还会来找我们麻烦，到时，你就用现编的经书喷他们！”王可说道。
　　“现编的经书？”不戒和尚脸色一僵。
　　“对啊！我又不懂什么大乘佛法！不编，哪来吹嘘的资本？”王可瞪眼道。
　　“我熟读经书的，普通经书，我可以和他们辩的！”不戒和尚看向王可。
　　“你能读几本经书？跟我吹有什么意思？你只有一张嘴，人家和尚们有多少张嘴？在一个大家都熟知的领域，你怎么辩得过他们？你要降维打击！要在他们不懂的领域，去跟他们辩！辩的的他们怀疑人生！你懂吗？”王可说道。
　　“降维打击？可是，我也不懂你说的大乘佛法啊！”不戒和尚脸色难看道。
　　“所以说，让你编啊！你编了，你就是大乘佛法的原作者，你有一切经文的解释权，他们跟你怎么辩？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　“你不会编，那我给你个提示，你可以吹吹地狱里的画面啊！什么十八层地狱，什么枉死城！什么黑山老妖等等！这些东西，普通经书里，肯定没有！但你可以发挥你的想象力，编出一个世界，小说你看过吗？就当小说故事，随便编！”王可解释道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　“你难道还不懂？”王可皱眉道。
　　“不是，我的意思是，他们来，若是辩解普通经书，我未必会输的，我对我的知识储备，很有自信！”不戒和尚强调道。
　　“你怎么听不懂我的话呢？算了，你也别跟我吹了，就按照我说的来，万一他们找你辩经，只许吹嘘地狱里的小故事！特么的，告诉你诀窍，你还认死理了，你要是不听我的，就按照合约来，你要支付违约金的！”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　我特么上贼船了？不但假冒菩萨亲传弟子，还要现编佛经？特么，我到底作了什么孽啊，跟你签了合约！
　　“不戒和尚，你不要有抵触心理，我也是为你好，我知道你会一些经文，可，这些可以当做压箱底的底牌啊，这些归纳为小乘佛法。而你现编的是大乘佛法。到时，和别人吹起来，你可以用大乘佛法将他们绕晕，然后，你再用小乘佛法随便指点两句，就会显得你很高端啊！你看，大乘佛法你会，小乘佛法你又懂！到时，就没人敢来找你茬了！你可是圣僧，一定要拿出降维打击的知识储备来！我是为你好！”王可苦口婆心的劝道。
　　“是啊，不戒和尚，王可很少这么有耐心的教导别人吹牛皮本领的，他是为你好！”张正道在旁点头帮衬道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　我特么谢谢你们，教我如何编写大乘佛法！
　　PS：这是第二更，还有第三更！


第二百四十四章 你玩真的？
　　宣传单页，终究走出去了！
　　一间幽暗的大殿之中，有着两个宝座，宝座上坐着两名身穿血袍之人。下方站着一群身穿血袍的男女。
　　“地藏王菩萨的亲传弟子？天地无极超度大会？”一个宝座上的男子抓着宣传单页疑惑道。
　　“是，此僧圣，叫着戒色圣僧！外面已经传遍了！在周京的镇魔寺！”下方一个血袍男子恭敬道。
　　“戒色？”宝座上的男子沉默道。
　　“是，我们当初去找的主上，不，找的色欲天的时候，他当时也自称自己为戒色！好像忘记了自己是谁？”下方一个属下恭敬道。
　　“色欲天，地藏王菩萨的亲传弟子？呵，呵呵，可笑，可笑！”宝座上的男子露出一股不屑。
　　“你是不相信？血袍老祖？”旁边另一个宝座上之人沉声道。
　　两人都裹在血袍之中，看不清容貌。
　　“地藏王菩萨，乃是佛教中传说中的菩萨，地位早已超脱世俗，仙人不止的高境界！这世间强者，连仙人等级都达不到吧？居然说是地藏王菩萨的亲传弟子？可笑，天下佛寺，哪个敢如何攀关系？”血袍老祖沉声道。
　　“那这个……？”另一个宝座上的血袍人疑惑道。
　　“鼠王，你不用猜了，肯定是假的！还能沟通阴间地狱？笑话，阴间地狱在哪都不知道，还阴间？还地狱？”血袍老祖冷笑道。
　　“这就不管了，可他自号戒色啊！”鼠王沉声道。
　　“管什么？当务之急，先想办法将大周王室弄到手，度血寺的佛宝，就藏在大周王室手中！”血袍老祖沉声道。
　　“到底佛宝是什么？藏在谁的手中？”鼠王追问道。
　　“等将大周王室抢到手再说吧！”血袍老祖沉声道。
　　“这地藏王菩萨弟子转世，就不管了？”鼠王沉声道。
　　“你说呢？”血袍老祖沉声道。
　　“自然要派个人去看看！”鼠王沉声道。
　　“哦？”血袍老祖看向鼠王。
　　“聂天霸！”鼠王沉声道。
　　“在！”
　　下方人群中，顿时走出一名男子，不是聂天霸，又是谁？当初和慕容绿光一起被色欲天所抓，带到了这里。
　　与慕容绿光的命运不一样，慕容绿光被下了‘迷心术’，聂天霸却没有，因为聂天霸本来就是血魔！一番效忠，自然被收为小弟了。色欲天被魔尊撕杀，聂天霸顿时投靠两位护法了。
　　“你对那王可熟悉？”鼠王沉声道。
　　“是，我对王可太熟悉了，他就是一个骗子！这什么地藏王菩萨弟子转世，一定也是王可设立的骗局，我敢保证！”聂天霸马上恨声道。
　　“我不管什么骗局，既然你属下，那你就跟着一起去，配合他们一起打探清楚！”鼠王指着十个血袍属下吩咐道。
　　“是！”十个血袍属下恭敬道。
　　聂天霸也只能恭敬道：“是！”
　　“那地藏王菩萨的传人，就算骗人，但，用了戒色的名字，肯定也知道些什么，你们去打探清楚的同时，最好能带回来！”鼠王沉声道。
　　“是！”十一人恭敬道。
　　----------------
　　周京！
　　地藏王菩萨弟子的超度大会，虽然还没开始，却越演越烈，越来越多的人从天下各地汇聚而来，质疑声也越来越多。导致镇魔寺外，极为混乱。
　　好在王可在仙门之中，颇有名声，一些仙门弟子并不敢乱来。
　　但，周京城东的镇魔寺，名声也传向了王宫之中。
　　王宫有着一个巨大的‘卍’字结界，是国师用来保护大周王室的。只有经过国师允许的人，才可以踏入王宫之中。
　　此刻，一群僧人来到王宫之中，在一个大殿外求见国师。这群人不是旁人，正是刚刚被王可喷出来，一脸郁闷的僧人们。
　　“国师，我等前来求教，您可知道大乘佛法？”一个僧人郁闷道。
　　大殿内不见人，但能传来国师的声音。
　　“大乘佛法？你们从何听来？”国师的声音传来。
　　“就是那镇魔寺啊，里面的圣僧，吹嘘自己是地藏王菩萨的亲传弟子，我等前去找他理论，那王可说我们没见识！成天只知道打打杀杀，我等前来，向国师请教，何为大乘佛法？”一个僧人恭敬道。
　　大殿中沉默了一会。
　　“国师来自度血寺，为十万大山第一佛道宗门，定然知晓众多，可否请国师指教！”那僧人再度问道。
　　国师：“………………！”
　　显然，国师也没听过大乘佛法。
　　“国师，要不，您出面，揭穿这个骗子吧？诋毁我等菩萨，罪大恶极啊，我等佛门弟子，明知他在骗人，却无可奈何，请国师做主！”
　　“国师，如今城东前来朝拜的信徒，越来越多了，再如此下去，大周将只知圣僧戒色，而不知国师了！”
　　“请国师出面，揭穿这群乱我佛门秩序之狂徒！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群僧人的请求，让大殿中的国师好一阵沉默。
　　“那戒色大师，除了自言地藏王菩萨亲传弟子之身份，可有其它害民之举？”国师问道。
　　“呃，这个到是没有，他从来不肯露面，全是那王可在吹，王可还售卖什么冥币，应该和戒色无关吧？”一个和尚茫然道。
　　“既然没有做害民之举，贫僧前去揭穿，也颇为不妥！”国师沉声道。
　　“对，对，他们就是骗子，国师乃是度血寺高僧，亲自出面，的确太抬举他们了，只是，他们利用地藏王菩萨名声，欺骗世人，却是对菩萨不敬，恳请国师给予惩戒！”一个僧人说道。
　　大殿中沉默了一下：“既如此，我会请周王，下一道诏令，请戒色大师开坛讲法，你等前去旁听，辩其佛经，试其真假！若是欺世盗名，诓骗世人，尔等借机清除骗局！”
　　“阿弥陀佛，多谢国师挽我佛门清誉！”一众僧人顿时恭敬一拜。
　　------------
　　周京，镇魔寺中。
　　王可、张正道、不戒和尚盯着一张圣旨。
　　“让不戒和尚开坛讲经？开什么玩笑？大周大王都下的什么旨意啊？他不是有国师在旁边吗？还让不戒和尚讲经？”张正道惊愕道。
　　“这是冲我们来的！他们玩不起！去告状了！”王可脸色难看道。
　　“那怎么办？一旦讲经，门外那群大骂我们的人，肯定到时各种挑刺啊，不戒和尚一开口，就穿帮了啊！”张正道担心道。
　　“我会讲经的，我讲经很厉害的！”不戒和尚在旁说道。
　　“我们在谈论正事呢，你别瞎胡闹！你一旦穿帮，我们就前功尽弃了！最起码等到我要找的人吧？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　“现在怎么办？”张正道问道。
　　“没办法了，讲经就讲经吧，大周大王都下圣旨了，我们还能怎么办？这里可是周京，除非，我们不想在这里待了！但，宣传单页都打出去了，现在搬家也来不及了啊！”王可皱眉道。
　　“不戒和尚讲经，会不会出问题？”张正道看向不戒和尚。
　　王可沉吟了一会，扭头看向不戒和尚：“之前跟你说的，大乘佛法经书，你编的怎么样了？”
　　不戒和尚：“………………！”
　　“你不会还没编吧？”王可瞪眼道。
　　“乱编经书，是要遭报应的！”不戒和尚神色古怪道。
　　“遭什么报应啊？让你用佛经的文体，讲一些小故事，也要遭报应吗？算了，现在也来不及了，你到时就吹十八层地狱的故事吧，反正他们也不知道！”王可皱眉道。
　　不戒和尚沉默了一会：“其实，我懂得经文很多，我可以说些别的！”
　　“放屁，外面一大群僧人，每天都要找你茬，你只有一张嘴，人家一百张嘴，你怎么说得过他们？降维打击，都跟你说过多少遍了！你怎么就不懂呢？你到时实在不好讲，就吹，不，你就回忆，回忆你在阴间地府的所见所闻，你看到的那些鬼魂，在地府有多惨，十八层地狱之中的酷刑，有多残忍！你要让大家身临其境就行，就当在讲鬼故事的，说给他们听！”王可沉声道。
　　“我没去过阴间地府，也没去过十八层地狱啊？”不戒和尚一脸难看道。
　　“谁让你真去了啊？你怎么就不明白呢？吹，用佛经的文体格式，瞎吹！谁还能给你挑刺咋滴啊？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　“你别给我整幺蛾子啊，你要敢胡来，我可要走合约的啊！你赔不起的！”王可威胁道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“放心，你就负责讲鬼故事，不，讲大乘佛法，我还在旁边呢，万一你编不下去，我也能帮你补补漏，反正别人也没听过我们的大乘佛法，还不是全凭你吹？我当初招聘你的时候，看你挺能吹的啊！看你挺不要脸的啊！你现在怎么畏首畏尾的呢？”王可安慰道。
　　不戒和尚面部抽动了一下，你这根本不是招聘的圣僧，分明招的骗子吧？
　　“好，好吧，我试试看！”不戒和尚面露苦涩道。
　　“好，那就这样，三天后，镇魔寺，圣僧开坛讲经，讲大乘佛法！欢迎所有人前来旁听！”王可顿时定好日期。
　　“三天后？”张正道茫然道。
　　“当然了，这三天，我们跟不戒和尚一起，对一对大乘佛法的经文，完善一下大乘佛法的世界观，可不能出现大的纰漏才行！还有要准备一点小故事，小心灵鸡汤之类的！”王可郑重道。
　　张正道：“…………！”
　　不戒和尚：“……………！”
　　你玩真的啊？大乘佛法？现场直编？
　　PS：三更毕！


第二百四十五章 圣僧是个狠角色
　　三天之后，地藏王菩萨弟子的转世之身，开坛讲经，讲大乘佛法！
　　消息一出，顿时在周京刮起了一阵旋风，周京百姓这段时间听多了宣传单页的吹嘘，有人相信，但，大多人都不信，因为那圣僧从来不露面，怕不是骗子吧？如今，终于露面了，不管相不相信，都充满了好奇，想要听听什么是大乘佛法。
　　在镇魔寺外，天天喝斥圣僧是骗子的各路寺庙的和尚，也终于逮到了机会，一个个摩拳擦掌，就准备在三天后好好揭穿这群骗子，还佛门一片宁静。
　　第二天，在镇魔寺的不远处，一处刚建起了的客栈之中。
　　聂天霸和十个血袍人死死盯着镇魔寺方向。
　　“两天后？圣僧开坛讲经？”一个血袍人沉声道。
　　“开坛讲经，就开坛讲经啊！你找那么多仙门弟子围着，干什么？”又一个血袍人皱眉道。
　　“我打探清楚了，王可怕开坛讲经出事故，所以，请了周京四周正道仙门弟子，前来帮忙看守几天！”聂天霸解释道。
　　“周京四周的正道弟子，都疯了吗？为何要听王可的？”一个血袍人不舒服道。
　　“呃，我打探到，王可支付他们，一人一份，价值五千斤灵石的保险！”聂天霸解释道。
　　“五千斤灵石？这一眼看去，有二十个金丹境啊，这是十万斤灵石？王可还真舍得下血本啊！”一个血袍人惊讶道。
　　聂天霸脸色一僵：“不是十万斤灵石，是价值十万斤灵石的保险，保险！其实王可一分钱没出，就出了二十张纸！”
　　众血袍人顿时一怔，就出了二十张纸？
　　“他们都是神经病啊！”一个血袍人瞪眼惊愕道。
　　众血袍人这半年都在莲花血窟，对外界正魔两道的事情知道的不多，这也导致，保险单如今成为十万大山硬通货的事情还不知晓。
　　“那现在怎么办？一群正道弟子守护在镇魔寺，我们怎么去抓圣僧？如何给鼠王交代？”一个血袍人沉声道。
　　“我觉得，要不，我们等这股风头过后，再去抓圣僧？”聂天霸好心建议道。
　　“放屁，什么馊主意啊！”一个血袍人不屑道。
　　聂天霸脸色一僵：“不是，那王可很危险的！我在他手中都栽了几次跟头了！”
　　“你是你，我们是我们！你无能，不要也显得我们无能，行吗？”一个血袍人眼睛一瞪。
　　“就是！金丹境第一重，也好意思对我们指手画脚！”
　　“刚刚成为金丹境吧，你还嫩了点！”
　　“等？你知道什么？很多事，等下去，就都是变数！”
　　“万一那圣僧跑了，我们到哪说理去？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群血袍人对聂天霸一番数落，听的聂天霸半天不知道怎么回。
　　“我有个办法，我们挖个地道去吧？正好，鼠王的手下老鼠妖们，都擅长打洞？”
　　“咦，这个主意好，神不知，鬼不觉的出现在镇魔寺下，骤然出现，抢了圣僧就跑？”
　　“好主意，我听说，圣僧天天住在那镇魔寺主殿，只要挖到那里，就行了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群血袍人越说越兴奋。
　　聂天霸却是脸色一变：“不可啊，你们不知道，以前有个叫童安安的，就是挖地道去对付王可的，结果全栽了！”
　　一群血袍人看向聂天霸。
　　“你有病啊，我们又不要对付王可！”
　　“就是，我们要抓圣僧！”
　　“什么童安安，关我们屁事，只要你不告密，他们怎么可能知道我们计划？”
　　“就是，就是，我们的计划天衣无缝，若是出问题，只有一个可能，就是你告的秘！”
　　………………
　　…………
　　……
　　一群人喝斥着聂天霸。
　　聂天霸：“………………！”
　　我特么跟你们来，是来受气的吗？什么都要赖我？
　　------------
　　三天时间，一晃而过！
　　圣僧开坛讲经，讲大乘佛法，多少周京百姓前来观看，多少驻扎周京的仙门弟子前来听经，同样，多少要找茬的僧人都摩拳擦掌，等待圣僧讲经时，挑出错漏，将其打下神坛，还佛门一片清净。
　　一墙之隔的内部，王可、张正道、不戒和尚听着外面吵嚷的声音，尽皆一阵沉默。
　　“王，王可，来了好多人，你真要我讲那玩意？”不戒和尚担心的看向王可。
　　“废话，我们都练三天了，都要开始了，你还想撂挑子不成？什么叫那玩意？那叫大乘佛法！”王可瞪眼道。
　　“不是，这都是我们编的啊，我有现成的佛经，我可以讲的很好的！”不戒和尚最后劝道。
　　王可一瞪眼：“我们讲的是大乘佛法，你那小乘佛法说了有什么用？”
　　不戒和尚：“………………！”
　　“好了，按计划行事，别出错就行了！去那蒲团上做好了，一会开讲！”王可瞪了眼不戒和尚。
　　不戒和尚面部僵硬了好一会，终究微微一叹，回到镇魔寺的佛像下坐好了。
　　“张正道，你去地下密室，用闪电神鞭防备着！”王可沉声道。
　　“为什么？这开坛讲经的时候，众目睽睽之下，还有人偷袭不戒和尚不成？”张正道惊愕道。
　　“谁知道呢？万一有人对大乘佛法不感冒呢？你要知道，一般宗教信仰者中，经常会有狂信徒的，到时万一偷袭不戒和尚，我们也好有个防备！”王可解释道。
　　“呃？好，好吧！不过，我总感觉你这次玩的有点大，别玩脱了！”张正道茫然的点了点头。
　　“放心，不会的！”王可摇了摇头。
　　张正道沉默了一会，终究没说什么，踏步通过一旁机关，到了镇魔寺的正下方，刚挖的地宫守着。
　　地宫和朱仙镇那个一模一样，漆黑一片，张正道将闪电神鞭铺开，耐心等候之中。
　　这地宫隔音不怎么好，张正道正好坐在地宫角落，准备听外面王可怎么吹牛皮。
　　上方镇魔寺，王可对着不戒和尚郑重道：“圣僧，我们开始了？”
　　不戒和尚坐在蒲团之上，面部抽了抽，点了点头。
　　王可踏步走出镇魔寺主殿大门，开口道：“圣僧法旨，开坛讲经，准听经者入内！”
　　王可开口，顿时，王家子弟打开了院门。
　　一时间，门外的僧人、百姓一拥而入，很快将镇魔寺的主庙前坐满了，这还不算，因为已经允许入内，此刻院墙上都爬满了人，一个个死死盯着镇魔寺幽暗的大殿之内。
　　此刻虽然是白天，但，大殿幽暗，隐约看到内部佛像下坐着一个僧人，那僧人静静的坐着，好似一个雕塑。
　　“圣僧？你不是要开坛讲经吗？怎么坐在殿中不出来？”一个和尚冷眼嘲讽道。
　　四周尽是一阵配合的奚落之声。
　　“闭嘴！”王可瞪眼一声断喝。
　　这一断喝，瞬间让所有人一静，一起惊愕的看向王可，你喊什么？
　　“你没看出来吗？亏你也是修佛之人，圣僧在干什么，你不知道吗？”王可瞪眼怒道。
　　“圣僧在干什么？不是要开坛讲经吗？”那和尚嘲讽道。
　　“圣僧正在与阴间鬼卒对话，替枉死鬼魂求情！”王可解释道。
　　众和尚：“………………！”
　　你就吹吧！还沟通阴间？就他一个凡人？连一点修为都没有的凡人，也能沟通阴间？
　　“你们以为圣僧和你们一样每天那么闲的吗？圣僧每日要以大乘佛法收罗无数枉死怨灵，又要沟通阴间地狱，与地狱判官求情！哪有功夫天天搭理你们，也就你们天天的闹，让周王下旨逼圣僧自证，否则，哪有功夫来给你们讲经，哼！”王可一声冷哼。
　　“王可，你还想骗我们？都到这个时候了，你们骗得了谁？大乘佛法？哼，今天我们就是来听大乘佛法的，要是不让我们心服口服，我们就将这镇魔寺砸了，免得玷污菩萨的威名！”那和尚瞪眼怒道。
　　“爱听就听，不听就滚，嚷什么？是你讲经，还是圣僧讲经啊？”王可瞪眼道。
　　那和尚：“…………！”
　　不是你先废话的吗？
　　“哼，好，我们不说话，我们听圣僧的大乘佛法，但，我等有辩经之口，万一圣僧所言有虚，我等辩其假冒，必对你们不客气！”那和尚冷声道。
　　“没错，我们等着你的大乘佛法，再与圣僧相辩！也让四周百姓明白，什么是骗子！”一群和尚冷声道。
　　“阿弥陀佛！”镇魔寺主殿中的不戒和尚忽然开口了起来。
　　顿时，四周所有人都静了下来，好多人都带着怀疑的目光看向那主殿之中，想要听听什么是大乘佛法。
　　“阴间地府，有一关押恶鬼之地，名唤十八层地狱，关押人间入阴间之恶鬼，一入十八层地狱，再难超生，第一层，拔舌地狱！凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人者，死后被打入拔舌地狱！小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔出，而是拉长、慢拽…………”不戒和尚开讲道。
　　这一开口，所有来找茬的和尚就全懵了。
　　特么的，我们只是要和你辩经而已，你一上来就恐吓我们干什么？你说我们挑拨离间、巧言相辩，要下拔舌地狱？
　　这是要堵我们的话啊？还让不让我们辩经了？我们辩经，叫巧言相辩？我们向百姓揭发你们，叫挑拨离间？就要下拔舌地狱？
　　你说也就说吧，说的那么详细干什么？听的我们都毛骨悚然的！
　　很多仙门弟子也瞪大眼睛看向镇魔寺中的圣僧，这圣僧是个狠角色啊，这些日子从不露面，也从不开口，这一开口，就是下狠手啊！谁跟他辩经，就要下拔舌地狱？太狠了！
　　PS：昨天忘记说了，今天继续爆发！观棋最近很拼了！第一更！


第二百四十六章 降维打击
　　大家不是没听过讲经，毕竟以往也有仙门高僧前来讲过经，可从来没有这么讲的啊！
　　以往听经，得道高僧大多讲着慈悲祥和之经书，都讲着如何化解心中困苦，如何普渡世人，如何导人向善，洗礼心灵。
　　你这讲什么？直接将大家带到十八层地狱了？
　　“这，这根本不是佛经！”有人脸色难看道。
　　“肃静，圣僧讲的是大乘佛法，不是你等以前听的小乘佛法！大乘佛法务实，你等小乘佛法都是务虚的，好好学着点！”王可顿时辩解道。
　　大乘佛法？众和尚脸色一僵，欺负我们不懂经书不成？
　　“讲经，不是他这样的！他这都是讲故事呢？”一个和尚瞪眼道。
　　“你等讲经，云里雾里，不知所云。圣僧讲经，平述直叙，不为你等所喜好，而是要让百姓都听得懂。只有大家都听得懂的东西，才能被众生接纳，佛祖曰，众生平等！乃大乘也！”王可瞪眼解释道。
　　一群和尚：“………………！”
　　佛祖说众生平等，就是要讲大白话吗？为的是众生都听得懂？
　　“尔等不懂大乘佛法，也当知佛家礼仪吧？不知佛家礼仪，也该懂得最起码的尊重吧？圣僧在讲话的时候，你们能不能安静点，等听完再提问？圣僧本来就没功夫讲经，是你们求着让圣僧讲经的，现在，圣僧给你们讲经了，你们不停的打断圣僧的话干什么？有没有礼貌了？别人讲话时，就不能等一等？等别人说完了，再说？待会，有的是让你说话的时候！”王可瞪着几个要暴起的和尚。
　　一群和尚黑着脸，特么的，是你们讲的乱七八糟的，我们指出来还不准了？
　　“就是，就是，你们等圣僧讲经结束再提问啊！”
　　“一点也不懂规矩，还蛊惑我们拆圣僧的台，自己人品就有问题，还有脸质疑别人？”
　　“圣僧说的没错，这种不要脸的人，就该下拔舌地狱！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　后方王可安排的‘托’，代表着百姓议论纷纷。
　　顿时，让前面要吵闹的和尚们脸上一阵涨的通红，相互看了看彼此，一个个安静了下来。不就是等吗？那就等等吧，哼！
　　一群和尚听着镇魔寺主殿中的圣僧讲经。
　　圣僧此刻也是额头冒汗，特么，王可这混蛋，让我讲的都是些什么玩意？
　　十八层地狱，一层一层往下讲。
　　因为讲的很直述，普通和尚听不进去，但百姓却听得津津有味，毕竟，这能听得懂的经文，还真是很难得的。
　　一层地狱比一层地狱恐怖。不戒和尚的口才也还不错，讲的这些鬼故事，听得一个个听众毛骨悚然的。
　　地狱，原来如此恐怖，那十八层地狱，更是惨不忍睹啊。
　　众人好似看到了十八层地狱下的画面，好不阴森恐怖，很多人听着听着，都拉着旁边人的袖子，心中充满了恐惧。
　　十八层地狱的故事，并非只是恐怖小说，同时也有导人向善的东西，比如每一层地狱都有着一层含义，应对着某些特定的坏人。劝导世人，不要做某些坏事。
　　这些东西，和尚们都看不上，你说的什么玩意？但，百姓们却纷纷肃然以敬，因为，大家听懂了。
　　“原来，做这些坏事的人，要下十八层地狱的啊！”
　　“原来，欺善凌弱，诬告诽谤，谋占他人财物、妻室之人，是要下油锅地狱的啊，好，这个好，村头王恶霸，就该下油锅地狱！”
　　“好，陈老头那贼人，要下刀山地狱，好，好，恶有恶报啊，太好了！”
　　“隔壁那个孽子，忤逆父母，他爹娘辛苦将他拉扯到大，老了却如此受罪，好，活该，那孽子就该下血池地狱！”
　　…………………………
　　……………………
　　……
　　无数善良的百姓，此刻顿时拍手称快，同时一个个看圣僧，好似给世间不平之事主持公道的神明一般。
　　“圣僧就是圣僧，讲的经文，就是好啊！”
　　“可不是，这样讲，多直接？恶有恶报，原来是要下地狱的啊！以前看其他和尚讲的云里雾里，不知道讲些什么！”
　　“就是，就是，前面那个叫的最凶和尚，天天跟我们讲，什么退一步海阔天空，放屁，难道就让恶人为恶人间吗？你不去惩戒恶人，让我们这些好人天天受气干嘛？看看圣僧，讲的多好，不是不报，是时候未到而已！下地狱，有的是小鬼收拾他们！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　在王可安排的‘托’带节奏下，一个个百姓看圣僧，已经不那么怀疑了，一个个都投来敬仰的目光。
　　这让一众找茬的和尚脸色一阵难看。你们这些无知的百姓，你们懂什么？他讲的根本不是经文。忍，忍，等他讲经结束，我们再喷他。
　　“阿弥陀佛！贫僧将十八层地狱的见闻，述于各位，望各位好自为之！”圣僧双手合十做了一个结束语。
　　终于讲完，一众和尚也憋的不行了。
　　“圣僧，你刚才是在讲经吗？你知道佛经是什么吗？你想用这些糊弄我们吗？”一个和尚第一个跳了出来喝斥道。
　　圣僧没有开口，门口的王可最先开口：“这位大师？您质疑圣僧的心，我们理解！不过，在提问之前，您可否告诉大家，你懂大乘佛法吗？”
　　“我……！”那和尚顿时脸色一僵。
　　“你都不懂大乘佛法，你怎么能质疑大师讲的大乘佛法不对呢？”王可好奇的问道。
　　那和尚：“…………！”
　　特么，又绕到这话题来了，什么破大乘佛法啊。
　　而下方百姓却纷纷点头。
　　“没错，圣僧讲的大乘佛法，又不是你平常学的小乘佛法，你又不懂，还来质疑？真不要脸！”
　　“圣僧又没讲你的小乘佛法，你用小乘佛法质疑干什么？”
　　“不懂就要学，喊半天，不知道你喊什么！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群百姓的指指点点下，那和尚脸上僵了僵，半天不知道说什么。
　　我们来跟你辩经，你说我不懂大乘佛法，这，这让我怎么辩啊？
　　“哼，世间根本没有什么大乘佛法、小乘佛法，都是你们信口胡说的！”又一个和尚沉声道。
　　“你怎么知道没有大乘佛法、小乘佛法区分？是佛祖告诉您的？”王可看向那和尚。
　　那和尚：“…………！”
　　“自己不知道，就虚心点学习，别用自己的无知质疑别人的专业！”王可数落道。
　　那和尚：“………………！”
　　“还有没有人懂大乘佛法的？想要用大乘佛法提问，大可出来提问，圣僧难得有时间帮你们解答，请开口吧！”王可再度说道。
　　一众和尚：“………………！”
　　怎么问？我们都没听过大乘佛法，这怎么问？大乘佛法的最终解释权在你们手中，我们不管问什么，你都能说我们问的不对，这怎么问？
　　“你看，一个懂行的都没有，还咋咋呼呼挑拨百姓来闹事！奉劝各位一句，平时多读点书吧！没有学问，就不要学人家辩经了！你们这样一弄，耽搁圣僧多少时间，耽搁了多少枉死怨灵得不到超度？你们啊！唉~~~~！”王可一脸恨铁不成钢的叹息。
　　一群和尚此刻，只能干瞪眼了。
　　特么，这种降维打击，最为致命，让人连句反击，都不知道怎么反击。明明知道你们在瞎说八道，但，瞎说八道的提问格式捏在你们手中，让我们怎么办？
　　好难过啊！
　　这也是众僧人第一次如此无助，关键，圣僧的讲经，赢得了百姓共鸣，百姓全部站在圣僧一方。
　　一群和尚准备用一百张嘴和圣僧一张嘴对骂，不，辩经！可，一万个百姓站在圣僧这边，圣僧多了一万张嘴，谁辩的过谁？
　　一时间，镇魔寺口，陷入了一股冷场的画面。
　　镇魔寺中，不戒和尚茫然的看着外面的王可，你这降维打击，真的奏效了？为什么？我这十八层地狱，明明是我们这三天现场直编的啊，为什么没人能拆穿。
　　“好了，我看到大家心灵受到洗礼的表情，大家若是被圣僧的大乘佛法折服了，今日就到这里吧！”王可要赶人了。
　　一群和尚干瞪着眼睛，谁被折服了？谁心灵受到洗礼了？特么的，我们只是不知道怎么来应付你们的耍无赖而已。你们这也太不要脸了吧？
　　“呵，我不懂你们的大乘佛法，也不知圣僧所说的大乘佛法到底是真是假，但，我听闻圣僧，能沟通阴间地府，不若圣僧当着我们所有人的面，沟通阴间地府给我们开开眼界，若是能沟通阴间地府，我等就心悦诚服，如何？”一个沙哑声音传来。
　　所有人望去，却看到，百姓丛中，站着一个黑袍人，虽然看不清容貌，但，一针见血的逼问王可与圣僧。
　　王可眉头一挑，来了一个硬茬？而一众和尚却眼睛一亮。
　　对啊，你不是吹牛皮，能沟通阴间地府吗？那，你们来啊，你们沟通了阴间地府，我们就承认你的大乘佛法，若是不能，那就是放屁！
　　“不错，请圣僧带我们沟通阴间地府，以证您的大乘佛法，以证你的十八层地狱！”一个和尚开口道。
　　“请圣僧沟通阴间地府！”所有和尚都喊了起来。
　　PS：第二更！还有第三更！


第二百四十七章 打开地狱之门
　　一间大殿之中！
　　“咳咳！”
　　金乌宗的田真长老，咳嗽中从大殿出来。经过两个多月的疗伤，田真被魔尊切割下来的手臂和半个肩膀，已经接了回去。
　　可，接回去是接回去了，但，此次伤势还是没有彻底复原。
　　“长老，您彻底好了？”一个属下上前问道。
　　“还需要修养一段时间，对了，宗主怎么样了？”田真问道。
　　紫重山当时被魔尊追杀，也不知结果如何了。
　　“宗主？还在闭关之中，并未出关！”那属下恭敬道。
　　田真脸上一阵变幻：“宗主这次伤势不轻啊！”
　　“长老，如今，大青王朝已经尘埃落定了，我们一直盯着呢！而且王可已经离开大青王朝了，您是不是还要针对大青王朝？”那属下问道。
　　继续针对大青王朝？田真脸色一僵。
　　怎么针对？魔尊都出面了，虽然是自己倒霉撞上去的，但，那也是魔尊啊！若是魔尊没有露面，自己去找大青王朝麻烦，只是不给王可面子，现在，魔尊露面了，我这急着去找大青王朝麻烦，不是挑衅魔尊吗？
　　我现在去针对大青王朝，就会被魔尊盯上，我找死啊？
　　“算，算了，大青王朝，不用管它，以后由宗主去处理！”田真面部抽动了一下。
　　“是！”
　　“长老，您说王可是邪魔，还要抓他审问吗？”那属下问道。
　　田真脸色一阵难看。自己为什么要抓王可？就是认定其为邪魔，并且拿了闪电神鞭，自己为了逼王可交出闪电神鞭，同时，收服王可，让其效忠自己，做自己线人的。
　　可，谁知道发生这么多事情？
　　“先不用抓王可了，但，闪电神鞭，我一定要拿回来！王可离开大青王朝，回天狼宗了？”田真问道。
　　“没有，我们刚打探到的消息，他去大周王朝了，并且此刻跟在一个和尚身边，为那和尚护法！”那属下说道。
　　“和尚？难道是那被宗主炸了的镇魔寺里的色欲天？”田真脸色一变。
　　毕竟，在镇魔寺，田真抓王可不成，被宫薇打了一拳，色欲天莫名其妙变成和尚，还历历在目。
　　“不知道，不过，大周王朝也出现一个镇魔寺，王可就在那镇魔寺，为一个叫着戒色圣僧在护法！”那属下恭敬道。
　　“戒色，圣僧？”田真茫然道。
　　“对，根据传闻，那圣僧，是地藏王菩萨的亲传弟子，转世人间！准备在大周王朝开设天地无极超度大会！也不知真假！听说，很多僧人前去质疑！”那属下说道。
　　“地藏王菩萨的亲传弟子？”田真听的一愣。
　　显然，那传说中的佛教菩萨，田真听说过，但，菩萨的亲传弟子，还转世之身，这就有点扯淡了。
　　“是的，他们是这样说的！还说，这圣僧能沟通阴间地府。直接与地府神明对话！”那属下解释道。
　　田真眼中的发懵久久没能消退，这，王可又要玩什么幺蛾子？阴间地府？真的存在吗？
　　“不管了，我不管他们玩什么东西，只要王可在就行！我要过去看看！”田真深吸口气道。
　　对闪电神鞭，田真可是心心念念的，前几次，只能说自己运气不好，每一次，自己都低估了王可，自己太高调了，结果都栽跟头了。
　　这一次，田真准备低调前去。
　　当田真抵达大周王朝周京的时候，刚好今日圣僧开坛讲经。
　　田真这次极为低调，没有暴露身份，而是裹着一身黑袍，跟着人群进入其中了。
　　很快看到了王可，也看到了大殿内的圣僧。
　　“这圣僧是色欲天吗？”田真露出一丝担心。
　　毕竟，这几次栽跟头，栽怕了！特么，别再弄错了啊。别人看不清内部，但，田真可是元婴境，神识一扫，就大概清楚了。
　　“这，这还是人脸吗？”田真陡然脸色一变。
　　阴暗的大殿中，圣僧一脸痘痘，痘痘多到已经布满了全部的脸，已经看不清一点完好的血肉了，难怪将田真吓到了。
　　越是这种情况，田真越是惊疑不定。
　　压下心中的惊疑，田真不动声色，等，等等再说，别再弄错了。
　　田真随着一群和尚们一起听圣僧讲着十八层地狱，这讲的田真也是面部不停抽动，这，讲的什么玩意？讲鬼故事吗？
　　可，纵是圣僧胡说八道，一群和尚们气极，也一个个毫无办法。
　　因为，那王可太能喷了，这分明做了一个局，降维打击，让一群和尚们只能干瞪眼之中。
　　眼看那王可得意的要力压全场了，田真却看不过眼了。
　　一方面，田真看不得王可得意！另一方面，田真也想试探一下这圣僧到底是真是假。
　　“呵，我不懂你们的大乘佛法，也不知圣僧所说的大乘佛法到底是真是假，但，我听闻圣僧，能沟通阴间地府，不若圣僧当着我们所有人的面，沟通阴间地府给我们开开眼界，若是能沟通阴间地府，我等就心悦诚服，如何？”田真压低冷笑道。
　　“不错，请圣僧带我们沟通阴间地府，以证您的大乘佛法，以证你的十八层地狱！”一个和尚开口道。
　　“请圣僧沟通阴间地府！”所有和尚都喊了起来。
　　一群和尚都激动的叫了起来，让对面的王可脸色一沉。
　　沟通阴间地府？开什么玩笑。我们哪有这本事。
　　“这位身穿黑袍的阁下，你以为，阴间地府的大门，想开就开，想进就进？你知道圣僧打开阴间地府的大门，会损耗多少阳寿？你又可知道，阴间地府大门打开，会带来什么样的灾难？你等受得起吗？”王可喝斥道。
　　众人：“…………！”
　　我们哪知道？不过，你不肯，我们就是不同意。
　　“哼，说那么多有什么用？你不打开，我们就不承认大乘佛法！”
　　“没错，打开阴间地府的大门，我们就承认大乘佛法，同时，承认圣僧是地藏王菩萨的弟子！”
　　“没让我们看到实际的，如何让我们相信？”
　　“打开阴间地府的大门！让我们看看！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群和尚顿时气势汹汹的叫了起来。
　　王可脸色一沉，狠狠的瞪了眼那挑头的黑袍人，这不给我们制造难题吗？
　　“阿弥陀佛，地狱中关押无数恶鬼，一旦打开，恶鬼冲向人间，将会是一场灭世之灾难！”殿中圣僧也配合王可的说道。
　　“没错，打开地狱之门？你们怎么想出这馊主意的？你等还是得道高僧？有没有一点佛家弟子的慈悲之心？你想让人间布满恶鬼？你想让苍生蒙受灾难？”王可喝斥道。
　　一群和尚：“…………！”
　　“还有，那黑袍人，你都不敢摘了帽子吗？都不敢让人看到你的脸吗？哼，你才是地狱中逃出来的恶鬼，想要祸乱人间吧！”王可瞪眼道。
　　田真：“…………！”
　　“各位，不是圣僧不能打开，而是，一旦打开，后患无穷啊，周京刚刚遭受妖魔祸乱，你们还想恶鬼夜行吗？”王可语重心长道。
　　“不要，不要！十八层地狱里的那些恶鬼要是放出来，那还得了！”人群中有百姓顿时摇了摇头。
　　和尚们顿时脸色一阵难看。
　　“打开个地狱之门，就这么难？哼，王可，你们就是故意骗我们的！”
　　“没错，造谣他是菩萨的弟子？还说什么大乘佛法？都是假的！”
　　“不打开地狱之门，我们决不相信！”
　　“决不相信！”
　　“圣僧？哼，假的吧，你不打开地狱之门，证明你的清白，我们现在就将你这镇魔寺砸了！”
　　“没错，不证明清楚，我们现在就砸镇魔寺！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群和尚都群情激奋了起来，显然，先前被王可堵的太憋屈了，现在要爆发了。
　　“好大的胆子，以为这是什么地方？镇魔寺，是你们乱来的地方吗？兄弟们！”王可叫道。
　　“呼！”
　　顿时，王可先前用保险请来的仙门弟子们，全部站了出来，挡在一群和尚面前，这一幕，王可先前就考虑到了，来闹事？开什么玩笑？我那么多保险单，是白送的吗？
　　不就是打吗，打一架，就结束了，到时，各回各家吧！
　　王可有恃无恐，和尚们气愤异常。
　　而先前开口说话的黑袍人，却是陡然爆发出一股恐怖的气息，直冲一群王可请来的仙门弟子。
　　“什么，元婴境？”一众仙门弟子惊叫道。
　　“元婴境？”王可也是脸色一变。
　　我就搞个演出活动，怎么将元婴境大佬引来了？
　　所有人的目光，全部聚向那黑袍人，却看到黑袍人缓缓掀开帽子。
　　“田真？”王可惊叫道。
　　“是我！王可，你没想到吧！”田真冷笑道。
　　“你怎么阴魂不散，又来了？”王可脸色一变郁闷道。
　　这田真伤好了？又来找我麻烦？你怎么这么闲的啊！
　　“我是阴魂不散，不过，我也听你们讲了那么多了，现在，该让我长长见识了吧，阴间地府到底是什么样子？还有诸位和尚，也受够你的诬蔑了，你们不是圣僧吗？那就打开地狱之门啊！”田真冷笑道。
　　田真的目的，就是当众戳穿王可！
　　暴露就暴露吧，只要戳穿了王可，一切都无所谓了，到时，群情激奋，自己抓走王可，都没人阻拦了。
　　田真这元婴境一出，全场局势全变了，王可请来的仙门弟子，都踌躇不前了。
　　“圣僧，打开地狱之门！”田真冷冷的看向大殿之中。
　　同时，田真也戒备这那圣僧，以免又出幺蛾子。
　　“阿弥陀佛，地狱之门，一旦打开，后果不堪设想！”圣僧硬着头皮辩解道。
　　“没关系，有任何责任，我担着，现在，打开！”田真眼睛一瞪。
　　一股元婴境的气息爆发，让所有人都有种压抑的感觉。
　　全场陷入了一股寂静。圣僧也不说话了。
　　王可知道，圣僧肯定急的不知所措。事实也的确如此，不戒和尚不停的看向王可，想问，现在怎么演？你看看，我说的吧，演砸了吧？
　　可圣僧的不说话，在百姓眼中，却好似正在打开地狱之门一般。
　　一片寂静之后，田真已经确定了，这圣僧就是假货。
　　“圣僧，你半天不说话，是已经打开地狱之门了吗？”田真冷笑的讽刺道。
　　就在田真语落，一群和尚要发飙的时候，陡然一声惨叫从地底传来。
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　凄厉的惨叫声，听的所有人都忽然一阵毛骨悚然。
　　“什么？哪来的惨叫声？”
　　“好像，好像是地底下传来的？”
　　“不会吧，地底下怎么会有惨叫声？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　四周百姓顿时一阵惊悚。
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　“快放了我~~~~~~！”
　　“啊，我的舌头！不~~~~！”
　　“我的手炸开了！”
　　“好痛~~~~~~~~~！”
　　“救命啊，谁来救救我！”
　　“我不想死啊，救命啊！”
　　“饶了我，饶了我，好痛啊~~~~~！”
　　“我要杀了你，我要你死！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　凄厉的惨叫声不断从地底传来，越来越凄惨，越来越大声，听的所有人都忽然一阵毛骨悚然，阴森恐怖。
　　“地狱之门打开了？”一个和尚茫然道。
　　“地狱恶鬼的声音？”一个百姓惊愕道。
　　“是地底传来的，没错，是地狱的声音！”
　　“十八层地狱吗？圣僧真的打开地狱之门了？”
　　“不要，不要让恶鬼们出来！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　镇魔寺四周的百姓，顿时吓的惊叫而起。
　　一个个和尚听着地底传来的惨叫声，一个个都懵了，怎么，怎么会这样？真的打开地狱之门了？要不然，地底怎么有如此凄厉的惨叫声传来？
　　王可此刻也一脸发懵，什么，什么情况？
　　王可看向圣僧，你真的打开地狱之门了？
　　圣僧也一脸发懵，我不知道啊？这地底怎么传来如此凄厉的惨叫声？难道真有恶鬼要从地狱爬出来不成？
　　镇魔寺四周，场面瞬间失控了！
　　PS：三更毕！没啥说的，明天继续爆发！


第二百四十八章 田真长老，请自重
　　圣僧开坛讲经！
　　人山人海的围观之中，而聂天霸和十个血袍人却悄悄的钻入地底。
　　“各位，我们这是去干嘛？”聂天霸脸色难看道。
　　“刚刚，几个鼠妖来报，地道已经挖通了，挖到了镇魔寺的正下方，还发现了一个地宫！”一个血袍人说道。
　　“那又如何？”聂天霸不解道。
　　“你是不是脑袋有问题啊，还看不出来吗？”那血袍人一瞪眼。
　　“什么意思？”聂天霸不解道。
　　“地藏王菩萨的亲传弟子？嘿，这种话，也有人相信？今天来了多少和尚，你又不是没看到，那些和尚就是要当众戳穿圣僧的，圣僧就要露馅了啊！”那血袍人说道。
　　“露馅？”
　　“肯定露馅啊，到时，一群佛门弟子，肯定要将这镇魔寺毁了，以还佛门清净，这圣僧要倒大霉了啊！”那血袍人说道。
　　“可……！”
　　“你还没看出来吗？圣僧也知道自己是假的，有暴露风险，所以，他讲经的时候，都不敢出镇魔寺！怕出来被打！讲经若是能糊弄过去，那就最好，万一糊弄不过去……！”
　　“糊弄不过去会怎么样？”
　　“当然逃啊！可是，那么多和尚围着，怎么可能逃得掉？那只有一个办法神不知鬼不觉！”
　　“躲到镇魔寺下面的地宫？”聂天霸眼睛一亮。
　　“不错！所以，我们现在就去地宫等着，等圣僧进入地宫，我们抢了就跑！神不知、鬼不觉，完成鼠王交代！哈，哈哈哈！”那血袍人得意的大笑道。
　　“可，可我总有种不好的预感！”聂天霸面色古怪道。
　　“废什么话！什么不好的预感？你找抽啊！”那血袍人一瞪眼。
　　一群人悄悄顺着老鼠们挖出的地道，直通镇魔寺下方的地宫。
　　镇魔寺下方的地宫中，幽暗无比，并非空无一人，而是还有着一个张正道的。
　　张正道早早将闪电神鞭铺开，就听着上面不戒和尚与王可两人在吹牛皮。
　　吹的张正道张大嘴巴：“那么多和尚都吹不过你们？王可，你们这么吹，会遭报应的！”
　　虽然张正道骂着王可，但自己却听的津津有味的，甚至，连几只大老鼠在一旁打了一个大洞，进来溜达了一圈，张正道也没发现。
　　张正道因为太关注上面的声音，没有注意几只大老鼠，几只大老鼠进来，吱吱叫了几声，调头跑了。因为张正道这次伪装的还用一个黑布盖住了自己，一动不动，几只大老鼠也没当回事，又太暗了！老鼠溜达一下，调头回去禀报了！
　　没多久，聂天霸和十个血袍人就顺着地道，抵达了这个地宫之中。
　　“真的是个地宫？圣僧待会真要躲进来？”聂天霸惊讶道。
　　“地上怎么有一堆绳子啊？”一群血袍人好奇道。
　　“不知道啊！”一群人进来就好奇的四处大量。
　　也就众人说话的时候，张正道回过神来了。
　　张正道躲在角落黑布中，通过两个黑布上的洞眼，看向四周忽然多出来的十一个人。
　　“什，什么情况？哪来的人？”张正道惊愕道。
　　这地宫不是只有自己一个人吗？怎么忽然多出这么多人来了？上面的机关门没有打开啊，闹鬼吗？
　　闹鬼？不，张正道曾经有过同样的遭遇，所以，并不害怕，而是好奇的看向这一群忽来的人。
　　这一群忽来的人也四处大量，忽然看到了墙角的一个黑布好像裹着什么，其中一人，顿时上前一掀开。
　　“嘭！”
　　张正道暴露在了大家面前。
　　一群人看着张正道，张正道看着一群人。场面陷入了一股死寂。
　　“抓住他！”其中一个血袍人顿时叫道。
　　“起！”张正道顿时一声轻喝。
　　“呼！”
　　顿时，地上的布满的闪电神鞭瞬间动了起来，一下子缠住了一群人，同时，连刚刚进来的几个大老鼠也全部被缠绕了。
　　聂天霸被缠绕的部位极为尴尬，那电流忽然通上，剧烈的电流，瞬间刺激的聂天霸惨呼而起。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　聂天霸一声惨叫。
　　“怎么会有电？”众人惊叫道。
　　“电到我嘴了！”
　　“混蛋，有埋伏！”
　　“糟了，我们中计了！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群血袍人顿时一片惨呼，而张正道面露骇然，更是将电流通到了最大。
　　“怎么会，怎么会有这么多人？你们哪来的？想要偷袭我？做梦，给我电，电，电~~~~~~~~~！”张正道激动的叫着。
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　“快放了我~~~~~~！”
　　“啊，我的舌头！不~~~~！”
　　“我的手炸开了！”
　　“好痛~~~~~~~~~！”
　　“救命啊，谁来救救我！”
　　“我不想死啊，救命啊！”
　　“饶了我，饶了我，好痛啊~~~~~！”
　　“我要杀了你，我要你死！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　地宫之中，凄厉的惨叫声，夹杂着求饶、凶唳和痛呼，一瞬间声嘶力竭的喊着。
　　张正道紧张过后，脸色一变：“不好，这地宫不隔音，不会破坏了王可他们的吹牛皮吧？回头不会赖我吧？不，不关我事，谁让冒出这么多人来的？啊，还漏电，好痛！特么的！”
　　张正道与一群血袍人同归于尽之中。
　　外界却是炸了锅了。
　　若是圣僧先前没有讲大乘佛法，那还没什么，毕竟，地底传来惨呼声，有很多种可能，大家最普遍的反应，应该就是挖开土地一看究竟。
　　但，现在不一样啊，圣僧讲了半天十八层地狱，讲了半天的鬼故事啊，这谁受得了？就好像王可在地球看了一晚上鬼片后再去坟场，心态还能一样吗？
　　本来大家心里就戚戚的，田真和一众和尚还催促着圣僧打开地狱之门。
　　有些人不相信圣僧所言，但，有些人相信啊，地狱之门，肯定在地底下啊，这地底下忽然传来惨叫声，对应刚才半天听的十八层地狱，还能是什么？
　　“地狱之门打开了，恶鬼要出来了！”
　　“快，快关上地狱之门啊，我们不要打开了，不要啊！”
　　“恶鬼一出，夜行千里，尸骨遍野，完了，全完了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群本身就害怕的人喊了起来。
　　情绪这东西，是能传染的，当一群人恐慌的时候，能带动另一群人跟着一起恐慌，一时间，镇魔寺四周的百姓，吓的连连后退，甚至有些胆小的人都吓哭了。
　　“都怪你们，圣僧不想打开地狱之门，你们非逼着圣僧打开，恶鬼一出，我们全都是死啊！”
　　“你们这些小乘佛法的和尚，怎么不听大乘佛法圣僧的话呢？”
　　“完了，快跑啊，恶鬼要出来了！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　四处一片慌乱，很多百姓逃跑，更是发生了踩踏事件。
　　一群仙门弟子此刻也是无比紧张的，毕竟，大家都是人，听了半天鬼故事，现在地狱之门打开，恶鬼们要全部跑出来了，谁不紧张？只是因为大家有修为在身，胆气壮一点罢了。
　　一群数落圣僧的和尚们，此刻也一脸惊愕。
　　“真的有阴间地府？圣僧真的能打开地狱之门？”
　　“恶鬼们的惨叫声，从地底深处传来的？”
　　“这就是大乘佛法吗？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　和尚们一度开始怀疑人生。
　　只有王可和圣僧，相互看了看，很快镇定了下来。因为二人明白，自己刚才只是在吹牛皮，哪有什么地狱之门，惨叫声是从地宫传来的而已。
　　“张正道这次，真是机灵啊，居然这关键的时候，配合的这么好？我还真是小瞧你了，你居然口技了得，一个人模仿出这么多人的惨叫声？”王可惊叹道。
　　圣僧也面露古怪，显然也猜到了大概，深吸口气：“阿弥陀佛！地狱大门，不能久开，贫僧就开一道缝，你们知道就好！”
　　“我们都知道了，知道了，圣僧，快关上吧，别让恶鬼们全部逃出来了，十八层地狱，那该有多少恶鬼啊！”一个百姓惊恐的呼喊着。
　　“各位仙门兄弟们，麻烦你们看护四周百姓，可千万别让人有踩踏受伤的，圣僧可不想看到百姓受灾！”王可顿时吩咐道。
　　“好！”一群仙门弟子顿时叫道。
　　“阿弥陀佛，贫僧误会圣僧了，贫僧有罪！”
　　“阿弥陀佛，贫僧不懂大乘佛法，冲撞了大乘佛法，请圣僧责罚！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一时间，有着一群和尚顿时忏悔了起来。
　　场面全部向着王可、圣僧一方，一场大乘佛法讲经，就要宣告成功了。
　　只有一人，此刻脸色无比难看。那就是田真。
　　田真盯着王可和圣僧，更是气的不行。
　　“骗子，他们是骗子！”田真怒吼道。
　　特么的，欺负别人看不见地宫吗？我可是元婴境，我的神识能看的清清楚楚，什么地狱之门啊，分明是你王可安排了一群人在下面惨呼，骗的我们。
　　“田长老，我与你无冤无仇，你怎么又来给我捣蛋啊！圣僧没有修为，你别伤了他！”王可顿时郁闷的叫着。
　　“阿弥陀佛，这位是金乌宗的田长老吧？您就不要瞎起哄了，这是我佛门圣僧，你可不要冲撞了他！”一个和尚顿时拦在前面。
　　“阿弥陀佛，田真长老，你若是敢伤圣僧，我等就是拼死，也要守护我佛门尊严！”
　　“没错，我宗门的主持，也是元婴境，你若是敢伤圣僧，我等定请主持上金乌宗，找你宗主理论！”
　　“阿弥陀佛，保护圣僧！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群和尚为了弥补先前的愧疚，纷纷挡在了田真面前。
　　田真脸色一僵：“他们是骗你们的，下面有个地宫，是一群人在惨呼而已！哪有什么地狱之门？”
　　但，这群和尚中，只有少部分相信田真，大部分却认死理的觉得田真瞎说。
　　“阿弥陀佛，我佛门之事，就不劳阁下来扰了！”一个和尚沉声道。
　　田真：“………………！”
　　为什么会这样？你们都是弱智吗？特么，世上哪有什么地狱之门？
　　田真很想甩手不管了，但，田真神识扫到了闪电神鞭。自己此行就是为了闪电神鞭而来，就这么放弃了吗？不行，我必须要拿到闪电神鞭！
　　“我来揭穿他们的骗局给你们看！”田真瞪眼道。
　　“阿弥陀佛，田真长老，请自重！”一群和尚挡在了前面，全力守护圣僧之中。
　　PS：第一更！


第二百四十九章 冲撞菩萨弟子要遭天谴的
　　神识这东西，只有元婴境的人才有！同时，要查探一些看不见的东西，你必须要用神识扫一下才知道！
　　田真先前用神识扫了镇魔寺大殿，可，没扫地底下了，谁能想到，王可这骗子，会在地下也做了准备呢？
　　当自己催着圣僧打开地狱之门，地底传来惨呼声的时候，田真也吓了一跳，以为闯祸了呢，四周更是炸开了锅。
　　自己非但没能揭穿王可和圣僧，还帮他们赢得了所有人认可？
　　一时间，场面一片混乱，田真怀着忐忑的心情用神识一扫地下，面部一阵抽动。
　　再想去揭穿，可，自己的盟友，那群和尚们，居然叛变了，全部维护起了圣僧，这特么的！
　　一群和尚，就好像发疯一样要保护圣僧，自己要是动手，他们就会拼命啊！他们不怕死，因为他们都是狂热的佛教信徒，为佛而牺牲，更是光荣。
　　自己一旦大庭广众下弄死他们，那等待自己的可就是天大的麻烦了啊！
　　最关键的是，田真看到闪电神鞭了，怎么可能放弃？
　　“我来揭穿他们的骗局给你们看！”田真瞪眼道。
　　“阿弥陀佛，田真长老，请自重！”一群和尚挡在了前面，全力守护圣僧之中。
　　田真：“………………！”
　　“田真长老，你可知道圣僧的身份，我劝你，还是回去吧，冲撞圣僧，是要遭报应的！”王可在旁劝道。
　　“报应？你们这群骗子才会遭报应！王可，哼，你以为他们会一直护着你？”田真不屑道。
　　“阿弥陀佛，圣僧在此一天，我等就会守护圣僧一天！”一个和尚瞪眼道。
　　田真：“…………！”
　　你们这群脑残！被骗了还不知道？特么的！
　　“田真长老，你有什么心愿，我们私下里谈，可以吗？”王可退让一步道。
　　毕竟王可知晓自己情况，不想将事情闹大。
　　“私下里谈？哈，哈哈哈，王可，现在来不及了，我已经发现你们的秘密了，你以为我还会跟你妥协吗？哼，这群和尚拦不住我！”田真冷声道。
　　说话间，田真踏步冲天。
　　“田长老，三思啊，我们什么都可以谈的，你不要伤到圣僧！”王可焦急的叫着。
　　“阿弥陀佛，田真长老，你敢对圣僧不敬，要遭到天谴的！”
　　“没错，菩萨的弟子，也是你所能亵渎的？田真长老，速速离去！”
　　“田真，圣僧乃是菩萨弟子转世，你敢伤他，天打雷劈的！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群和尚喝斥道。
　　田真：“………………！”
　　你们这群脑残，天打雷劈个屁。被王可这个骗子骗的团团转，还跟我说这些？
　　“哼，我现在就让你们看看，王可是怎么骗你们的，还有这个假圣僧，到底是个什么玩意？地狱之门？我呸！”田真一声断喝。
　　断喝中，探手一挥。一股狂风平地而起。
　　“不要！”王可惊叫道。
　　“住手！”一群和尚顿时惊怒道。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　田真终究是元婴境，哪怕此刻伤势未愈，也是元婴境，恐怖的气息，顿时将冲来的和尚们全部撞飞了出去，而巨大的暴风，更是将镇魔寺屋顶全部掀飞了出去。
　　“轰咔！”
　　屋顶掀开，引得无数百姓露出惊呼之声，一众仙门弟子保护着百姓。
　　一众和尚跌倒在地，顿时一片惊怒。
　　“亵渎圣僧，你要遭报应的啊！”一个和尚愤怒的。
　　“田真，你会遭天谴的！”一群和尚骂道。
　　“天谴？什么天谴？你们都被骗了！看我指给你们看！”田真狰狞的大笑道。
　　“轰咔！”
　　陡然，一道天雷从天而降，轰然劈在了田真身上。
　　田真猝不及防，顿时一个踉跄，差点从半空中坠落而下。
　　天雷？忽然劈天真了？
　　所有百姓、所有和尚、所有仙门弟子顿时脸色一变，什么情况？
　　“天谴，是天谴！”
　　“亵渎圣僧者，天打雷劈！”
　　“圣僧果然是圣僧，受菩萨祝福的！”
　　“田真亵渎圣僧，活该！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一众和尚激动的喊着。
　　田真却是惊愕的看向天空中一朵巨大的白云。
　　“什么东西在上面？”田真顿时冲天而上。
　　就在田真要冲入云中的时候，陡然，云中出现一道亮光。
　　“轰！”
　　光亮刺眼，隐约一道剑光从天而降，剑光有百丈之长，犹如一柄天地宝剑，狠狠的斩在了田真身上。
　　“什么？”田真惊叫道。
　　惊叫中取剑迎击。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，田真手中的长剑轰然爆碎而开，那刺亮的天剑更是斩到田真身上，田真全力防护才没被斩杀，可即便如此，也犹如一颗陨石，坠落而下。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　落地的田真吐了一口鲜血，那刚刚修修补好断裂的肩膀处，再度撕裂而开，手臂差点掉了下来，半截身子鲜血四溅。
　　“慕，慕容绿光？怎么会……！你怎么会在天上等着我？噗！”田真又是一口鲜血喷出。
　　若是全盛时期，田真不惧慕容绿光，关键，上次被魔尊伤的太惨了，到现在还没恢复，以虚弱之身面对慕容绿光的诛魔拔剑术，自然瞬间重创了。
　　-----
　　慕容绿光一直盘坐在镇魔寺上空的云朵之中。
　　下方开坛讲经，慕容绿光不在乎，王可和圣僧吹牛皮，慕容绿光也不在乎，下方大闹，慕容绿光也不在乎。
　　慕容绿光在乎的是主上戒色！
　　慕容绿光知道，王可一行利用这镇魔寺吸引着真正的戒色和尚来此，镇魔寺这座寺庙是吸引色欲天前来的关键。
　　这寺庙对慕容绿光来说非常重要。
　　可，就有这么一个人，偏偏来给自己捣乱，还要毁了镇魔寺！
　　这，慕容绿光怎么能忍？
　　镇魔寺被你毁了，我怎么办？我到哪找色欲天去？我还要在这等色欲天找上门呢，你瞎捣蛋干什么？
　　对于慕容绿光来说，谁阻碍自己找色欲天，谁就该死！
　　在田真掀飞镇魔寺屋顶之际，慕容绿光瞬间出手。
　　“天雷！”慕容绿光手中长剑一挥。
　　“轰！”
　　一道天雷之光炸的田真顿时一阵狼狈。
　　田真眼中一怒，顿时冲天而上，想要找慕容绿光算账。
　　慕容绿光已经视他为仇敌，哪里还留余地，双眼一愣，长剑放于腰间，眼中一寒。
　　“诛魔拔剑术！”
　　“呲吟！”
　　一道蕴含慕容绿光全部力量的一剑，瞬间照亮了天地，化为一道天剑斩下。
　　“轰~~~~~~~！”
　　田真本来就受伤，瞬间伤上加伤，坠落大地。手臂、肩膀，差一点点再度撕裂而开，即便如此，也鲜血四溅，惨不忍睹。
　　这还不是最惨的！最惨的是，一群和尚们兴奋了。
　　以为是菩萨显灵，诛灭傍佛者。顿时要在菩萨面前表现，一方面，挽救先前对圣僧怀疑所做的错事，另一方面，也是给菩萨、圣僧留下一个好印象啊，这时候，谁会退缩？
　　“菩萨显灵，诛杀亵渎圣僧的狂徒！”一个和尚喊了起来。
　　“好！我等为圣僧，斩杀此亵渎我佛之贼！”
　　“金刚杵！”
　　“火焰袈裟！”
　　“金刚钵盂”
　　“罗汉棍！”
　　顿时，一大群法宝砸向了重伤的田真。
　　看着那铺天盖地的佛门法宝朝着自己砸来，重伤的田真终于怕了。要是全盛时期，田真不在乎，可田真重伤未愈啊，又被慕容绿光斩的伤势加重，现在哪里抵挡的了？这群和尚都疯了，压箱底的法宝，都不要命的催动了。甚至还有两个和尚，更是自爆自己的法宝，用来证明自己的向佛之心，这怎么玩？
　　“听我说，听我说，不是你们想的那样，是慕容绿光！听我说，我没骗你们！”重伤的田真惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“啊~~~~~~~~~~~！”
　　一群佛门法宝冲击下，田真所在轰然大爆炸而起。
　　“阿弥陀佛！”所有和尚兴奋的双手合十，一声高喝。
　　大爆炸中，一团火焰顿时冲天而上。
　　却是被炸的更加惨重的田真，拼着最后一口元气，全力催动自己冲天而上。
　　黑袍早已被烧光了，身上不是血就是火焰，特么的，自己这次亏大了。
　　比上次被魔尊重创的还惨！
　　“为什么？为什么啊！”田真绝望的逃命之中。
　　再不逃，就没命了啊。
　　“站住，狂徒！”
　　“田真，我佛门不会轻易放过你的！”
　　“冲撞圣僧，你活该！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一阵喝骂之下，火焰田真已经飞到天边消失了。
　　一群和尚这才骂骂咧咧的归来，重新参拜圣僧。
　　而站在被掀了屋顶口的王可，看着远处消失的田真，张口愕然。
　　“这，这什么情况？”王可惊愕道。
　　王可看向大殿中的圣僧，圣僧也是一脸愕然的看向王可。
　　两人面面相觑，这场面，有些不对啊？
　　王可抬头看向头顶那乌云。
　　“刚才，田真喊着慕容绿光？难道慕容绿光躲在里面？”王可若有所思。
　　但，此刻已经不是检查问题的时候了，因为一群和尚又回来了。
　　“弟子拜见圣僧，弟子愚昧，不识大乘佛法，先前多有得罪，请僧圣恕罪！”一个和尚恭敬的拜下。
　　“请圣僧恕罪！”一群和尚全部拜了下来。
　　王可、圣僧一起瞪着眼睛看向这群和尚。
　　特么，我们只是想要将大乘佛法糊弄过去就行了，你们怎么真的就相信了呢？这让我们猝不及防啊！
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百五十章 你来背黑锅吧？
　　“弟子拜见圣僧，弟子愚昧，不识大乘佛法，先前多有得罪，请僧圣恕罪！”一个和尚恭敬的拜下。
　　“请圣僧恕罪！”一群和尚全部拜了下来。
　　王可、圣僧一起瞪着眼睛看向这群和尚。
　　特么，我们只是想要将大乘佛法糊弄过去就行了，你们怎么真的就相信了呢？这让我们猝不及防啊！
　　圣僧没有说话，看向王可，现在咋弄啊？怎么演啊？
　　王可深吸口气，给了圣僧一个放心的眼神，特么，最难的环节都过去了，现在还怕啥？
　　现在最主要的还是张正道那边，该喊停了啊！
　　“咳咳！”
　　王可咳了两声。
　　但，下方惨叫声依旧不断。
　　圣僧不知道怎么演，只能坐在那里装作什么都不知道。
　　王可脸色一沉，这张正道，怎么这么不懂事啊？该停了啊，我知道你口技了得，可，现在不能演了啊。一群和尚还盯着呢，现在怎么办？
　　“诸位大师，圣僧此刻正在关合地狱之门，不方便对你们发话，你们若是有心，陪同圣僧一起诵经，以营造一个佛音环绕的佛法环境给圣僧，好方便圣僧专注关闭地狱之门可好？”王可看向一众和尚。
　　“阿弥陀佛，王可施主，所言极是！我等就一起诵金刚经，以助圣僧！”一个和尚开口。
　　顿时，所有和尚全部坐了下来。
　　一瞬间，佛音四起，几乎所有和尚都参与了进来。
　　王可也是一愣，这群和尚，现在都这么好说话了？前些天那股怒目金刚的狠劲呢？
　　佛音四起，无数百姓也压着心中的恐惧，逃跑之余，也悄悄回看之中。
　　渐渐的，地下惨叫声缓缓停了。
　　王可眼睛一亮，张正道果然懂事，终于不再喊了。
　　一群和尚诵经，听着惨叫声消失，一个个与有荣焉，好似这关闭地狱之门，也有自己一份功劳一般，诵经的更加大声了。
　　王可扭头看向圣僧，圣僧看到王可的点头，知道该收场了。
　　“阿弥陀佛！”圣僧忽然开口。
　　一瞬间，所有和尚全部停下了诵经。
　　“多谢诸位助贫僧，今日的开坛讲经，到此结束，贫僧还需超度一番亡灵，阿弥陀佛！”圣僧开口道。
　　圣僧这是开始赶人了？
　　此刻的圣僧，与先前的圣僧自然不一样，此刻圣僧一句话，对一众和尚来说，却犹如圣旨一般，无人忤逆。
　　“阿弥陀佛！有劳圣僧了，我等告退！”一众和尚起身，恭敬一礼。
　　没有丝毫拖泥带水，一群和尚开始陆续出去了。
　　就在此刻，一个仙门弟子陡然脸色一变：“圣僧的脸，圣僧的脸怎么……！”
　　圣僧的脸上，全是痘痘啊，而且还是里三层外三层，看一眼都吓死人的那种。
　　先前镇魔寺还有屋顶，内部幽暗还能遮掩，现在屋顶都没了，自然有人看到了。
　　“圣僧以凡人之躯，收罗天下枉死怨灵，自身受鬼气所蚀，导致面部受创，此非丑陋，乃是慈悲，慈悲之相！休要诬蔑圣僧！”一个和尚瞪眼怒道。
　　“我佛慈悲，圣僧慈悲！不惜损耗己身，也要渡化枉死怨灵，阿弥陀佛！我辈之楷模！”一群和尚开口解释。
　　一旁王可和圣僧瞪大眼睛，这，这都不要我们吹了？你们都帮圣僧吹好了？圣僧脸上只是涂了过敏药而已，你们咋想的啊？
　　在一群和尚的喝斥下，顿时，众仙门弟子‘释然’了，一个个朝着圣僧恭敬一拜，带着所有百姓出去了。
　　此刻，圣僧还有要事，可不能打扰了圣僧！
　　顿时，镇魔寺院墙里的人走之一空。一群和尚出了院墙，并没有离开，而是围坐在镇魔寺院墙外，口诵经文，为圣僧护法，不让外人靠近。
　　大门关上，王可和圣僧面面相觑。
　　“王可，我们是不是玩的有点大了？”圣僧茫然的看向王可。
　　“我，我也不知道啊！”王可面露古怪之色。
　　“地狱之门打开，菩萨之怒，天谴降临，天剑重创元婴境？这，我怎么有种在做梦的感觉？”圣僧面露古怪之色。
　　王可看了看天空云朵，虽然不知道先前怎么回事，但王可知道都是假的啊，上面肯定有人，田真喊着慕容绿光，难道是慕容绿光躲在云里？
　　至于地狱之门，那更扯淡了，分明是张正道口技了得啊。
　　“先喊张正道上来！”王可顿时打开了机关。
　　“张正道，你出来啊！”圣僧对着机关下的地宫喊着。
　　“我，我，噗！”下方出来张正道的虚弱之声。
　　“怎么了？”王可脸色一变，跳下地宫。
　　顿时看到张正道抓着闪电神鞭，浑身抽搐之中。口中更是喷着白沫子。
　　“你这是？”王可惊愕道。
　　“我都要被电死了，这玩意漏电！”张正道悲愤道。
　　“我知道啊，漏电又不是第一天了，关键，你用闪电神鞭干嘛？你刚才不是表演口技的吗？”王可不解道。
　　“什么口技？”张正道茫然道。
　　王可：“…………！”
　　圣僧：“…………！”
　　“快追，聂天霸被一群老鼠救走了，他们一群人，全部被老鼠救走了！”张正道焦急道。
　　“什么聂天霸，什么老鼠？你得癔症了吧？”王可瞪眼道。
　　扭头，顺着张正道所指，王可才看到，地宫中有个大窟窿。
　　“这是？”王可惊愕道。
　　“刚才不是我喊的，是聂天霸他们，我用闪电神鞭……！”张正道解释道。
　　王可瞪眼看向张正道：“这么说，我们要感谢的是聂天霸他们？”
　　张正道：“…………！”
　　“他们怎么跑了？”圣僧好奇道。
　　“先前，我们准备来个同归于尽的，当然，我肯定会受伤更轻一点，但，最后，一群老鼠冲了进来，不要命的冲击我，我一不小心，松了一下手，他们就顿时借机逃跑了，不过，他们身上都电焦了，走不了，但，老鼠们却驮着他们逃跑了！”张正道解释道。
　　“聂天霸，他现在也会玩地道战了？”王可脸色难看道。
　　“你们上面怎么样？我们没有干扰到你们吧？”张正道担心道。
　　“没事，已经过去了！安全了！”王可解释道。
　　“过去了？怎么会过去呢？聂天霸他们刚才喊得那么凄厉，都没事？”张正道惊愕道。
　　“多亏了你们鬼喊鬼叫，我们才没事的！”圣僧解释道。
　　张正道脸色一僵，你这和尚，怎么骂人呢？谁鬼喊鬼叫了？
　　“先出去吧，我让我的属下们，先将这里的大洞补上，再修补一下镇魔寺！”王可摇了摇头。
　　一群人就这么出了地宫。
　　一场风波是过去了，但，又一场更大的风波开始了。
　　本来，很多百姓只是宁可信其有不可信其无的态度，对地藏王菩萨弟子，并没有那么相信，可现在不同了啊。
　　大家知道了十八层地狱，明白了大乘佛法，看到了地狱之门，甚至天谴！如今，仙门弟子，那群上仙和尚们，都承认了圣僧身份，容得了百姓不相信吗？
　　消息就好像长了翅膀一样，向着四面八方开始扩散而去。
　　仅仅两天时间，周京就传遍了圣僧的消息。
　　圣僧没有修为，可他是菩萨弟子啊，有没有修为重要吗？没看到那些仙门的和尚，都为其护法吗？
　　一时间，前来镇魔寺参拜的人越来越多了，同时，王家子弟售卖的天地银行宝钞，再度脱销，不，现在是一钞难求。这可是圣僧亲自认定的冥币啊！
　　------------
　　三天后，镇魔寺外的客栈露台。
　　聂天霸等人已经能够走动了，一个个站在露台上看着远处镇魔寺外的人山人海。
　　“圣僧打开地狱之门？那惨叫声，是我们发出的吧？”一个血袍人脸色难看道。
　　“要不要去通知那些人，他们被骗了？”又一个血袍人问道。
　　众血袍人一阵沉默。通知？通知个屁啊！现在谁敢去说圣僧是假的，一群和尚就能将你喷死。更何况，自己还是血魔，哪里敢出去？
　　“现在怎么办？”聂天霸脸色难看道。
　　“一众鼠妖来报，说镇魔寺下的地宫，已经被王可用各种巨石填满了，并且做了一些警示铃，鼠妖一挖地道，就会被发现了！”一个血袍人脸色难看道。
　　“特么，王可他们，对地道这一行道，怎么这么熟悉？让鼠妖们都束手无策？”又一个血袍人面色古怪道。
　　“挖地道，一直是王家的强项！”聂天霸脸色古怪道。
　　“那怎么办？从地下去不了镇魔寺，从天上走，肯定被正道弟子干掉，那群和尚很明显常驻于此了，圣僧又是缩头乌龟不出来，我们还抓个屁啊！”又一个血袍人说道。
　　“只能回去向鼠王如实禀报了！”之前血袍人说道。
　　“可我们回去怎么说啊？人都没见到，就栽了一个大跟头，这要被鼠王责罚的啊！”那血袍人脸色难看道。
　　“都怪聂天霸，聂天霸告诉鼠王，自己对王可熟悉，鼠王才让他配合我们的！结果，聂天霸什么作用都没起到！也没给我们预警，害的我们栽了大跟头！”一个血袍人说道。
　　一旁聂天霸脸色一变：“不，不，我说了，我说了不能挖地道的，你们不听！”
　　“闭嘴！聂天霸，都怪你！回去，自己向鼠王认罪！”那血袍人一瞪眼。
　　“就是就是，要不是你没有跟我们说清楚王可有多难缠，我们会栽跟头？”
　　“没错，没错，聂天霸，这个黑锅，只能你来背了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　众人指责的同时，不断捏着自己的拳头，恶狠狠的看着聂天霸。聂天霸脸色一僵，聂天霸有理由确定，只要自己不答应背黑锅，这二十个拳头，肯定会让自己头破血流！
　　PS：三更毕！明天继续爆发吧！哈哈，观棋拼了！


第二百五十一章 关我王可什么事？
　　周京，镇魔寺！主殿！
　　主殿屋顶已经修好了，殿中只有王可、张正道、不戒和尚三人。
　　“王可，外面前来朝拜的人越来越多了！我这地藏王菩萨弟子的身份，被越来越多人相信了，现在可如何是好啊？”不戒和尚一脸焦急。
　　“放心，这是好事啊！说明你的影响力越来越大了，以前只有我安排的人宣传包装你，现在，越来越多的人帮你吹了啊！”王可安慰道。
　　“可这有什么用？总有一天会穿帮的啊！”不戒和尚焦急道。
　　“快了，快了，你看，这短短时间，就吸引来几波熟人了，说明，离吸引我要找的人过来，已经不远了！等她一到，就没事了！”王可安慰道。
　　“什么叫没事了啊？王可，不戒和尚问你最后怎么收场，不是问你宫薇的事情！”张正道在旁问道。
　　一旁不戒和尚拼命点头，是啊，怎么收场啊！
　　王可一愣：“什么收场？到时我就可以离开了啊！”
　　张正道：“…………！”
　　不戒和尚：“…………！”
　　“你离开？那假冒地藏王菩萨弟子的事情，怎么办？”张正道瞪眼道。
　　“又不是我假冒地藏王菩萨的弟子！你问我干什么？关我什么事啊？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　卧槽，这一系列事情，不都你做的？你拍拍屁股走人了，将烂摊子留给我？你怎么有脸说出来的啊。
　　张正道也瞪大眼睛：“王可，地藏王菩萨的弟子事件穿帮以后，你总该受牵连的吧？毕竟，你全程参与的，到时你如何辩解！”
　　“辩解干什么？我也是被骗了，我也是受害者！关我什么事啊！”王可瞪眼道。
　　张正道：“…………！”
　　不戒和尚：“…………！”
　　你他娘的，到是会推的一干二净啊！你也是受害者？你怎么这么不要脸的呢？
　　“那我不干了，最后我一个人背黑锅，我不干了！”不戒和尚顿时一哆嗦道。
　　“不戒和尚，我们签约了的啊！你想违约赔偿我？”王可瞪眼看向不戒和尚。
　　不戒和尚：“………………！”
　　造孽啊，我怎么遇到这么个祸害啊，赔偿？我怎么赔偿啊？老衲要有钱，还来找你们化缘？特么，终日打雁，终究被鸟啄了眼睛啊！
　　“不戒和尚，你不要怕，你怕什么呢？谁也不知道你啊！回头，我给你将脸上痘痘一消，谁知道你是圣僧啊！”王可安慰道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“放心，我王可做事，滴水不漏！回头让戒色大师背黑锅就行了，关我们屁事？”王可安慰道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　特么，你早就算计好了吧，让那戒色大师背锅？那戒色大师也是倒了八辈子血霉了！人在家中坐，千里之外背黑锅？
　　“放宽心，很快就过去了，你可以想象啊，以前一个混吃混喝的酒肉和尚，哪能和现在万人敬仰比？外面的那些人，为了能买到一张你的亲笔签名冥币，现在都发疯了的等待！你现在签名的冥币，不要太值钱啊！”王可安慰道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　我特么谢谢你，让我签名的冥币那么受欢迎！
　　“对了，张正道，我让你先前去头顶云端飞一圈，没有看到人？”王可问向张正道。
　　“什么人？没有啊！我都找了好多圈了！”张正道好奇道。
　　“就是慕容绿光啊！”王可问道。
　　“慕容绿光？他现在可是元婴境啊，你让我进去找他？你不怕他斩了我啊！”张正道惊叫道。
　　“没事，你逃跑功夫一绝，我相信你的能力！”王可摇了摇头。
　　张正道：“…………！”
　　关键，我不相信我的能力啊！你这是让我去送死啊！
　　“没有慕容绿光？不应该啊！”王可皱眉道。
　　“人家是元婴境，他想躲着我，我怎么可能找得到？”张正道沉声道。
　　“也就是说，慕容绿光很可能还在头顶上？”王可脸色一沉。
　　“他神经病啊，天天守在我们头上？王可，你有没有弄错啊？”张正道皱眉道。
　　“错不了，这阴魂不散的慕容绿光！”王可皱眉道。
　　“我们算是被慕容绿光盯上了？那现在怎么办？”张正道担心道。
　　“不止是慕容绿光，还有你说的聂天霸！这老小子也还敢来找我麻烦？居然还带着一群人来？特么的，我这里有什么好东西啊，他要偷偷过来？难道还想找我要钱？做梦吧，到我口袋的钱，还想抢回去？”王可眼睛一瞪。
　　张正道：“…………！”
　　你还记得拿了聂天霸的钱啊，我都以为你忘了呢！
　　“不行，这样下去，我没等到宫薇，就又会出幺蛾子了，不能坐以待毙！”王可沉声道。
　　“怎么不坐以待毙？聂天霸都不知跑哪去了，慕容绿光元婴境，你能干啥？”张正道不屑道。
　　“叫他们的家长来！”王可沉声道。
　　“啊？”张正道茫然道。
　　“你立刻去神龙岛，去将聂青青叫来，慕容绿光是她徒弟，聂天霸是她侄孙，特么的，天天跟我过不去，聂青青不该管一管吗？还让不让人安安静静的做点事了！”王可瞪眼道。
　　不戒和尚脸上一阵抽动，你这叫安安静静的做点事？特么，周京都差点被你掀翻咯。
　　“王可，你让我去神龙岛？你要我命啊，上面全是魔教弟子，我去了找死啊！”张正道惊叫道。
　　“这样，你不用去神龙岛，你去二号神王大厦，找童安安！我写封信给你，你让他带给聂青青，务必尽快！”王可沉声道。
　　“这还差不多！”张正道点了点头。
　　就这样，张正道出去帮王可找救援了，而王可、不戒和尚继续开启圣僧之旅，以至于镇魔寺外前来朝拜的人越来越多。
　　------------
　　莲花血窟，一个大厅之中。
　　两个宝座上的血袍老祖和鼠王听着十个血袍人和一群老鼠禀报着此次镇魔寺的失利。
　　一旁聂天霸瘫倒在地，显然一个人背下了黑锅，被惩罚的鞭打了一顿，此刻一脸悲愤的看着那十个没受刑的血袍人，满口污言秽语说不出。
　　“这么说，圣僧是假的？所谓地狱之门，恶鬼惨呼，是你们喊出来的？你们过去配合他们演了一场戏？”鼠王沉声道。
　　“都是聂天霸，他掐准的时间，不关我们的事！”一个血袍人顿时叫道。
　　“就是，就是！”一群血袍人都点头道。
　　“我……！”聂天霸有口难辩。
　　“那天谴是怎么回事？也是聂天霸准备的啊？斩伤了一个元婴境？他有这本事吗？”鼠王冷喝道。
　　“我，我们不知道！”一群血袍人顿时低下了头。
　　“你怎么看？”鼠王看向一旁血袍老祖。
　　血袍老祖沉吟了片刻：“那圣僧到底是不是地藏王菩萨的弟子，其实对我来说都不重要！”
　　“怎么就不重要了？他可是戒色！很可能是失忆了的色欲天啊！我们不是要趁色欲天此刻虚弱，将其抓住，逼问佛宝下落吗？”鼠王沉声道。
　　“佛宝？恐怕在大周王室子弟身上，并不在色欲天身上！”血袍老祖沉声道。
　　“哦？你怎么知道？”鼠王惊讶道。
　　“我们不是一直要抓大周王室子弟吗？结果被国师拦了下来！国师天天蜷缩在王宫，犹如缩头乌龟，让我们不得其法！”血袍老祖沉声道。
　　“你的意思是？”鼠王疑惑道。
　　“我有办法让国师出来了！我们好借机，将大周王室子弟，全部掳走！”血袍老祖沉声道。
　　“哦？”
　　--------------
　　大周王宫！
　　随着越来越多的人相信圣僧的真实性，也越来越多的人前往朝拜。同样，在大周王宫之中，也迎来了一波争端。
　　一群和尚，盘坐在国师大殿之外。
　　此刻，大周国师，一身金色的僧袍，缓缓走出大殿。
　　国师容貌颇为威严，从上到下透着一股上位者气息。本该气定神闲的国师，此刻却眼皮狂跳的看着这群和尚。
　　“当初，是你们质疑那圣僧是假冒的，来请求本国师拆穿他，本国师不想前去，帮你们请了一道大王圣旨，让那圣僧开坛讲经！怎么，你们又怪到我的头上来了？”国师沉声道。
　　为首一个和尚沉声道：“我等误会圣僧，诬蔑圣僧，自当有罪，并且已经向圣僧请罪了，我等更是坐守镇魔寺，为圣僧护法！我等已经向菩萨请罪了，到是你，国师！你可是罪魁祸首，你就没有一点负罪感吗？”
　　国师：“………………！”
　　“阿弥陀佛，国师，我知道你来自度血寺，可就算你来自度血寺，你也不能冲撞菩萨啊！贫僧奉劝你，马上前往度血寺，向圣僧请罪，请圣僧原谅你的莽撞！”
　　“不错，国师，你也是佛门弟子，菩萨派遣弟子前来救难世间，你居然动用王朝之权，行一己之私，你有何面目再修佛念经？你该去向圣僧请罪！”
　　“国师，您现在去请罪，圣僧的胸怀，肯定不会为难你的！”
　　“国师，我们也是为你好，你还是快去向圣僧请罪吧！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群和尚轮番劝着国师去向圣僧认错，听的国师面部一阵抽搐，之前，你们不是这个态度啊，一个个求着我去对付圣僧，这才几天啊？你们脑袋都坏掉了？居然让我去向圣僧低头认错？
　　我可是大周国师啊！你们不知道我来自度血寺吗？我可是救了大周王朝啊！你们让我去跟一个不知哪来的野和尚低头认错？我不要面子啊？
　　PS：第一更！


第二百五十二章 有圣僧签名的冥币
　　镇魔寺院墙外的佛头广场，前来朝拜圣僧的人无数，在门外为圣僧护法的和尚也有不少，同样，售卖天地银行宝钞的王家子弟周围也围着一群抢购之人。
　　这可是圣僧认定的冥币啊，不是哪里都能买得到的啊。
　　此刻，就有一名女子，花着等额人间的钱财，买了一张冥币，此刻正在被王家子弟介绍之中。
　　此女子不是旁人，却是魔教的第三堂主，紫不凡！
　　紫不凡抓着冥币，面露古怪之色：“这王可，还真是会捞钱啊？这玩意，也有脸卖这么贵？”
　　“这位姑娘，你可不要小瞧这份天地银行的宝钞，这可是圣僧指定的，你看，这里还有圣僧的签名！”售卖冥币的王家子弟在旁指着。
　　就看到，这冥币上有着一条横线。
　　“这叫签名？”紫不凡黑着脸。
　　“圣僧每日多少事情了啊，哪有功夫一笔一划的写字？他大笔一挥，为一大批宝钞签一个名字已经耽搁他时间了啊，你这是圣僧签名的一个笔画中的一部分！”那王家子弟解释道。
　　紫不凡黑着脸，你把我当猴耍呢？
　　紫不凡正要发火。
　　“嘭！”
　　陡然一个拳头，轰然将那王家子弟打翻在地。
　　紫不凡：“…………！”
　　我这还没动手呢，谁抢我前面了？
　　却看到一个身材魁梧的大汉，面部赤红，一对八字胡分外现眼。
　　八字胡大汉一脚将那王家子弟踩在脚下：“特么的，我跟你们说了多少次，我不买这鬼票子，你们还一个劲的介绍。老子问你们，这佛头下的那个老和尚呢？”
　　“大爷，大爷，您不买就不买啊，为什么要打人呢？”一旁王家子弟马上上前。
　　“别跟我废话，佛头下的那个和尚呢？”八字胡大汉瞪眼道。
　　“什么和尚啊？前面一大堆呢，你看！你自己去找啊！”那王家子弟焦急的指着远处一堆和尚。
　　“呸，不是他们，他们是刚来的！我说的，是一直住在佛头下的和尚，你们这摊子，占了他以前睡在这的位置！”八字胡大汉瞪眼道。
　　“什么和尚啊？我们不知道啊！”王家子弟一脸茫然。
　　“就是成天只知道骗吃骗喝，吃肉喝酒，没脸没皮，不要脸的猥琐老和尚！你们没看到？特么的，将我骗走，自己在这里玩幺蛾子！干！”八字胡大汉瞪眼道。
　　四周围过来的人顿时瞪大眼睛。
　　“阿弥陀佛，这位施主，我佛门没有这样的僧人！”一个广场上的和尚看过不去开口道。
　　显然这里打闹，已经吸引了大家的主意。
　　八字胡大汉瞪了眼那和尚：“一边去，有你什么事啊！”
　　那和尚：“………………！”
　　“放肆，圣僧门口，岂是你捣乱的地方？”顿时又有和尚叫道。
　　一时间，三个和尚直扑上去，要还此地一份宁静。
　　八字胡大汉根本不在意，一脚踩着那王家子弟，哈了一下拳头。
　　“轰、轰、轰！”
　　三个和尚被八字胡的大汉瞬间打飞了出去，撞的四周之人一阵人仰马翻。
　　“师兄，你怎么样？你可是金丹境啊！”
　　“师弟，你怎么被打飞了？”
　　“这大汉什么来头？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人惊叫之中。
　　王家子弟也发现是个硬茬，顿时叫道：“前辈恕罪，我们真没见过你说的那和尚啊！”
　　“岂有此理，这老不要脸的和尚，又跑哪里去了？”八字胡大汉这才松脚。
　　显然，八字胡大汉并不是真的要找王家子弟的麻烦，而是心急如焚的要找佛头下的和尚。
　　一扭头，发现四周围着的人全部退了很大一段距离，毕竟，谁也不想挨拳头。只有紫不凡一动不动，还站在旁边。
　　“看什么看？再看，将你眼珠子挖出来！”八字胡大汉对着紫不凡一瞪眼。
　　紫不凡眼皮跳了跳，这，这是个什么玩意？挖我眼珠子？你找死不成？
　　“将这个闹事的小子抓起来，别扰了圣僧清静！”一个从地上爬起来的和尚瞪眼道。
　　“好！”一群和尚应声道。
　　“轰隆隆！”
　　一群和尚扑了过来，顿时让王家子弟的宝钞摊一阵混乱。
　　“小心，那是圣僧签名的宝钞，啊呀，你们来打那混球就打那混球，偷偷将宝钞揣怀里干什么？快还回来，还回来！”
　　“那混蛋哪去了？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周一片混乱，紫不凡面部抽了抽，不断退后。手中抓着一张宝钞也没付钱。
　　---------
　　镇魔寺内！
　　王可和不戒和尚正在屋中吃着烤鸡翅膀，忽然一个王家子弟前来禀报。
　　“你说什么？大周大王，要来镇魔寺？他来干什么？”不戒和尚瞪眼惊叫道。
　　外面多少百姓和和尚前来朝拜自己，不戒和尚已经要崩溃了，生怕穿帮了，天天躲在镇魔寺不出来。
　　本以为可以躲个清静，这才清静几天啊，大周大王要来了？
　　“不止是大周大王来了，国师也陪同而来！说要拜见圣僧，感激圣僧对大周亡灵的超度！而且，他们已经从王宫出发了，让人提前来告知，请圣僧迎接的！”那王家子弟解释道。
　　王可和不戒和尚面面相觑。
　　“现在怎么办？”不戒和尚看向王可。
　　王可也摸了摸脑袋：“这周王和国师，都有病吧？我又没去招惹他们，他们怎么又来找麻烦了？”
　　“找麻烦？”不戒和尚神色一紧。
　　“上次不就是吗，让你开坛讲经，这次一声不响的就过来，不是憋着坏是什么？”王可皱眉道。
　　“呃，应该说，响了一声，最少提前来报了！”不戒和尚面露古怪道。
　　王可瞪了眼不戒和尚：“你哪边的啊？”
　　“那我们不见？”不戒和尚看向王可。
　　王可：“………………！”
　　人家是大周大王，整个大周都是他的，你虽然是圣僧，但，也就一个和尚，糊弄糊弄别的和尚也就罢了，你敢不见？
　　更何况，还有一个力压群妖，实力滔天的国师！我们闭门不见，不会被他们砸了镇魔寺啊？
　　“收拾一下吧，见一面，打发他们快走！”王可沉声道。
　　“好吧！”不戒和尚郁闷的擦了擦嘴角肉油，点了点头。
　　就在二人商量对策的时候，陡然院外传来一阵哄闹之声。好似什么人在打架一般。
　　王可一愣：“国师来了？已经打起来了？这么快？”
　　“属下这就去看看！”那王家子弟马上出了镇魔寺大殿。
　　那王家子弟冲出镇魔寺小院的院墙，很快了解了大概，匆匆而回。
　　“家主，有个八字胡的大汉，在院外闹事，他……！”那王家子弟焦急的禀报着，可说到一半，戛然而止。
　　因为，在自己旁边，不知何时多出一名大汉，真瞪眼愤怒的看着镇魔寺建筑。王可站在镇魔寺大殿口，正看着这八字胡的大汉。
　　“你是在说我吗？”八字胡大汉看向那王家子弟。
　　“下去吧！”王可挥了挥手。
　　那王家子弟马上应声退下。
　　王可看着这身如鬼魅一般进来的八字胡大汉，脸色微沉，自己这镇魔寺，四周院墙，可是用了简易阵法啊，虽然挡不住人，但，只要有人进来，却可以示警的，结果，阵法在这八字胡大汉面前，一点用也没有？
　　元婴境？
　　八字胡大汉看向面前二人，眼睛一瞪：“王可，你好大的胆子！”
　　“呃？你认识我？这位大爷，您哪位啊？”王可却是一愣。
　　“你说我哪位？想要吃我拳头吗？”八字胡大汉伸出右手拳头。
　　看到那个拳头，王可陡然眼睛一亮，脸上露出狂喜之色。
　　“宫殿主？哈哈，哈哈哈，我终于将你等来了！你可让我好找啊！”王可顿时露出狂喜之色。
　　自己策略奏效了，果然将宫薇吸引过来了。
　　“你找我？”八字胡大汉眼睛一瞪，露出不解。
　　王可却是走上前去，看了看眼前八字胡大汉。
　　“宫殿主，你的易容功夫，还真是了得啊，我刚才都没认出来！”王可上前要捏捏八字胡大汉的伪装。
　　“啪！”
　　“小崽子，手也敢乱摸？剁了你的手！”八字胡大汉眼睛一瞪。
　　“哈哈，激动了，激动了，宫殿主不要见怪！”王可顿时笑道。
　　“哼，这地方，是你弄的？镇魔寺？居然照着我相公的镇魔寺建造的？还有，地藏王菩萨的亲传弟子？呸，你怎么有着脸皮宣传的啊？老娘我在千里之外，看到宣传单页，就感受到一股不要脸的气息扑面而来！”宫薇瞪眼骂道。
　　“哈哈，这还不是为了见你一面嘛！你来了，太好了！圣僧也终于不用提心吊胆了！”王可顿时笑道。
　　“圣僧？圣僧在哪呢？你居然宣传我相公是圣僧？有你这么吹牛的吗？给我看看，冒充我相公的人，到底什么样子！”宫薇瞪眼道。
　　“咦？刚才圣僧还跟我一起出来的，怎么又缩回镇魔寺了？”王可惊愕道。
　　宫薇露出疑惑，踏步直接跨入了镇魔寺大殿。一入其中，果然看到圣僧坐在蒲团之上，好似在诵经一般。
　　“啊呦，这什么个玩意？”宫薇顿时吓的头皮发麻，后退一步。
　　显然，圣僧那里三层外三层毁容的脸，将宫薇吓到了。
　　“这位就是圣僧！多亏了他，我才能找到你！”王可解释道。
　　“你从哪找来的这么个玩意？你要将人吓死吗？”宫薇瞪眼惊愕道。
　　“阿弥陀佛！”圣僧双手合十，并不说话。
　　王可却惊愕道：“不戒和尚，你额头冒冷汗了，你怎么了？”
　　不戒和尚脸色一僵：“宫施主，好久不见！”
　　宫薇：“………………！”
　　王可：“………………！”
　　什么情况？不戒和尚认识宫薇？这没道理啊！
　　“你是？不戒？”宫薇一脸不解。
　　宫薇嗅了嗅气味，神色一动：“肉味？你吃肉了？和尚吃肉？你是那不要脸的假和尚？不戒和尚？”
　　“你们还真认识啊？”王可惊愕道。
　　一个是元婴境大佬，一个是凡人和尚，怎么可能认识？对了，难怪刚才不戒和尚看到宫薇就调头回大殿了？
　　“不戒啊，不戒，你的脸？怎么变成这模样了？”宫薇惊愕道。
　　“阿弥陀佛，是王可施主帮我易容的！”不戒和尚马上甩锅道。
　　宫薇看向王可：“你易容还真狠啊，给他脸上泼毒酸？我这易容多年，都差点没认出来！”
　　“你要是喜欢？我这还有一点材料，你也可以试试！”王可干笑道。
　　宫薇脸色一僵：“我特么神经病啊，易个容而已，用得着往自己脸上泼毒酸吗？”
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百五十三章 我打眼了？
　　周京，镇魔寺中！
　　宫薇的忽然到来，让王可喜出望外，自己在这设了这么大一个局，不就是为了找宫薇吗？她来了，太好了！
　　对于王可的过敏药，宫薇检查了一会，终究没拿！
　　“你们这是在干嘛？败坏我相公名声啊？”宫薇好奇道。
　　三人坐了下来，由王家子弟奉上了清茶。
　　“我也没办法啊，找你真不容易，我才出此下策的啊！”王可苦笑道。
　　宫薇黑着脸看向王可：“找我？找我干什么？”
　　“还是上次那事啊，你总不能见死不救吧，好歹也是南狼殿主啊！”王可劝道。
　　“让我回去当宗主？你死了这条心吧！”宫薇喝着茶沉声道。
　　“为什么啊？你好歹也给个理由啊，天狼宗花了那么大代价培养你，现在请你回去做点事，你怎么就推三阻四的？就没有一点感恩之心吗？”王可气愤道。
　　宫薇瞪眼看向王可：“我就想找我相公，怎么了？老娘就不想回去！还有，我以前不知道我相公还能回来，也就罢了！不戒和尚告诉我，那是我相公，我怎么能就此罢手？”
　　王可看向一旁不戒和尚：“怎、怎么回事？我怎么听不懂？不戒和尚，和戒色大师，有什么关系？”
　　“你不知道？”宫薇惊愕道。
　　“知道什么？”王可不解道。
　　“不戒和尚，是我相公的师尊啊！他以前也是度血寺出来的，后来被废了修为，天天就知道骗吃骗喝！”宫薇说道。
　　王可瞪眼看向不戒和尚：“你是戒色大师的师尊？”
　　不戒和尚点了点头：“对啊！”
　　“不可能，你怎么可能是戒色大师的师尊？还有，你以前也是度血寺出来的？”王可瞪眼道。
　　“对啊！”不戒和尚点了点头。
　　“你，你，你，你不早说！”王可瞪眼道。
　　“我早就说了啊，那天我们签合约前，我就说了。度血寺里面的和尚，我都熟，我还说了，你提到的戒色和尚，是我徒弟，我跟你说了啊！”不戒和尚一脸无辜道。
　　王可黑着脸：“我以为你吹牛皮来着的！”
　　“我为什么要吹牛皮啊？出家人不打诳语，我从来不吹牛皮的啊！”不戒和尚解释道。
　　“对了，听说你们讲了一个什么大乘佛法，是什么意思？”宫薇喝着茶好奇的问道。
　　“是他，编了一个大乘佛法，让我念，不然就让我赔钱！”不戒和尚指着王可道。
　　“编的佛经？”宫薇瞪眼道。
　　“当，当时情况紧急，要开坛讲经，我怕不戒和尚讲不好，就给他编了一个！”王可一脸尴尬道。
　　“为什么讲不好？不戒和尚以前在度血寺，辩经无人能敌的啊！他怎么不会讲经？还有他不会的佛经吗？”宫薇惊奇道。
　　王可黑着脸的看向不戒和尚：“你会很多佛经？”
　　“对啊，我那天就跟你说了，天下佛经我倒背如流，这十万大山天下的佛经，都是传自度血寺，我以前在度血寺藏经阁住过，都背下来了啊！我都会啊！”不戒和尚点了点头。
　　“你会？你会还要我编大乘佛法？”王可瞪眼怒道。
　　“我说了啊，我会很多佛经，可以自己讲！你不相信啊！非要我讲什么大乘佛法！”不戒和尚委屈道。
　　王可：“………………！”
　　我特么打眼了？
　　“度血寺和尚？不应该啊，你不是说，你不认识国师吗？国师来自度血寺，你不认识吗？你还说，度血寺的和尚，你都熟，这叫熟吗？你连国师都不认得！你还有脸说出家人不打诳语？”王可瞪眼喝斥道。
　　“国师？他是赝品，他不是度血寺和尚！他是冒充的！”不戒和尚解释道。
　　王可：“………………！”
　　特么，国师不是来自度血寺？是假的？你这假和尚，才是真的来自度血寺？你们要闹哪样啊？
　　“你不是戒色大师的师尊吗？戒色大师都那般强大了，你这什么情况？”王可惊奇道。
　　“呃，我是戒色的师尊啊，当年他化魔为色欲天，魔性越来越大，唉，都怪我当年没有教导好他，后来，度血寺的群僧，要杀了色欲天，我为了救我徒弟，被逐出度血寺了啊，当时为了救我徒弟，代价是被废了修为！然后我就搬周京来住了啊！”不戒和尚说道。
　　“然后，自暴自弃，天天吃肉喝酒？”宫薇面露古怪道。
　　“谁自暴自弃了？我是看破了红尘，看破了一切，酒肉对我已经不再是戒律了，我在磨砺我的佛心！你懂什么！”不戒和尚瞪眼道。
　　“喝酒吃肉，也能磨砺佛心？”王可一脸惊愕。
　　“呃，我的佛心还差一点圆满，但，已经好很多了啊！我佛的本意，就是心如明镜，不惹尘埃，讲究放下！那些普通和尚，境界未到，对喝酒吃肉，感觉是一座大山一样压着，不敢去碰，他们心中放不下，所以境界不够！我心中已经放下了，所以不用顾忌了啊！”不戒和尚解释道。
　　王可脸色一僵：“我还第一次看到，有和尚将触犯清规戒律，说的如此清新脱俗的，不戒和尚，你也算给我上了一课，和尚居然也能厚颜无耻到如此地步！”
　　不戒和尚一脸郁闷，我特么解释半天，你听不懂？
　　“对了，我属下说，前几个月，你来过周京，在那佛头下待了一会，不会是来找不戒和尚的吧？”王可好奇道。
　　“废话，我不来找不戒和尚，我找谁？我问他我相公去哪了！他跟我说，向西行！我就去找了啊，结果没找到，就听说我相公变圣僧了，来这里开什么超度大会？”宫薇沉声道。
　　“是天地无极超度大会！”王可解释道。
　　宫薇黑着脸：“你编出来的吧？”
　　王可脸色一僵，这话题不能再说了，扭头看向不戒和尚：“为什么宫殿主来问你戒色大师的下落？你不是天天在周京吗？戒色大师也没来过周京吧？”
　　“我会佛门神通，‘他心通’！”不戒和尚说道。
　　“他心通？”王可一脸茫然。
　　“不戒和尚虽然被废了修为，但，还有一些奇奇怪怪的本领，比如这他心通，他可以通过此能力，感应到我相公大概方位！”宫薇解释道。
　　王可瞪眼看向不戒和尚：“真的假的？卫星定位？你还有这本事？”
　　“佛门神通不是卫星定位！阿弥陀佛！”不戒和尚解释道。
　　“那能不能跟戒色和尚打个电话啊？不，就是你这佛法，心灵感应，两人隔着十万八千里，聊聊天什么的？”王可好奇道。
　　“目前还没修到这个程度，但，理论上来讲，他心通应该可以做到！”不戒和尚解释道。
　　“这么高级？大师，能不能教教我？”王可激动道。
　　“阿弥陀佛，王可施主想学，也不是不可以，只要皈依我佛，我的佛法都可以传你！”不戒和尚点了点头。
　　王可黑着脸：“让我当和尚，你怎么想的？我还要娶老婆，传宗接代呢，我可是九代单传！”
　　“那就没办法了！”不戒和尚摇了摇头。
　　“不对啊，可不可以像你这样当和尚啊？什么都不用戒，不就行了？我照样娶妻生子？”王可眼睛一亮。
　　不戒和尚黑着脸：“别跟我一样，贫僧的不戒，是放下执念，并非真的要去犯戒！和尚是不能结婚生子的！”
　　“谁说的？你徒弟不是娶老婆了吗？这，宫殿主不就是？”王可一脸不信。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“你还真小气！”王可翻了翻白眼。
　　不戒和尚：“………………！”
　　“宫殿主，你也看到了，为了找你，真不容易啊！你看，有没有办法跟我回去当个宗主啊？”王可再度问道。
　　“想都别想！”宫薇瞪了眼王可。
　　“不是啊，你可以提条件啊，我们可以商量商量的啊，大不了，大不了，我牺牲一下，再给你摸摸胸肌？”王可一脸牺牲很大的样子道。
　　“熟人，我下不了手！”宫薇摇了摇头。
　　王可：“………………！”
　　“你说谈条件？也可以，帮我找到我相公，然后让我相公跟我一起去天狼宗！做我的压寨夫人，不，压寨相公，我可以考虑考虑！”宫薇直接开条件道。
　　“呼，好，我尽力！有条件就好！”王可长嘘口气。
　　“阿弥陀佛，戒色已经出家了，已经不可能再娶妻生子了，你们就死了这条心吧！”不戒和尚摇了摇头道。
　　王可眼睛一瞪：“你自己荤素不忌，凭什么不让别人娶妻生子？戒色和尚的事情，关你屁事啊，要你多嘴！”
　　不戒和尚：“………………！”
　　你是知道我修为被废了，所以，又不怕我了？
　　“宫殿主，就这么说定了，戒色大师肯不肯跟你再续前缘，我们且不管，我负责找到戒色大师，然后捆到你的房中，给你发落！你看可行？”王可看向宫薇。
　　“绑到我的房中？”宫薇陡然眼睛一亮。
　　“对啊，到时，你想干啥干啥，反正是你相公，我们假装没看到！你自己处理呗！我办到此事，你答应我继承宗主之位，然后，在天狼宗罩着我，你看如何？”王可期待道。
　　“哈哈哈，我都找不到我相公，你还大言不惭的说将他绑到我房中？好，就这么说定了！”宫薇不相信道。
　　“一言为定，不戒和尚，你听到了啊，你做个见证啊！”王可对不戒和尚说道。
　　不戒和尚黑着脸，见证？见证你们这两个祸害去绑我徒弟洞房？哈~~呸！
　　PS：三更毕！


第二百五十四章 自己镇压自己？
　　周京，王宫门口！
　　一支王家车队，向着城东镇魔寺缓缓行驶。由将士开道，无比威严。车队中央是一辆巨大的马车，却是大周大王的龙辇！
　　龙辇之中，坐着两人。却是大周大王和国师。
　　周王容貌看起来四十岁男子模样，眉心一颗红痣如血，穿着龙袍，眼中惊疑不定。
　　“国师？我们待在王宫好好的，出来干什么啊？那圣僧，你不要管他啊！”周王皱眉担心道。
　　“阿弥陀佛，大王就不想去看看？”国师沉声问道。
　　“我不想，我想待在王宫，不然那群妖魔会抓我的！”周王眼中惊疑不定道。
　　国师看向周王皱眉道：“大王，你是不是还有什么没对我说的？”
　　“说什么？”周王紧张的看向国师。
　　“比如说，那色欲天，有没有将什么东西交给你保管？”国师沉声道。
　　“我不知道啊，我不是给你检查过了吗？没有啊！”周王眼中惊疑不定道。
　　国师皱眉看了看周王，的确，自己这些天已经查了很多次了，若是有问题，早就查出来了。
　　“国师，我们还是回去吧？”周王紧张道。
　　“贫僧要去见一见圣僧，大王若是不想去，可以立刻指挥车队回去，贫僧自己去镇魔寺！”国师沉声道。
　　周王脸色一僵：“还，还是算了吧，国师去哪，我去哪！”
　　“你就这么怕那些妖魔？”国师皱眉道。
　　“怕，当然怕，我只是一个凡人！拼命修炼，现在也才到先天境，我怎么可能不怕？”周王马上说道。
　　国师皱眉盯着周王，摇了摇头：“你是我见过的君王中，胆气最小的一个！”
　　周王：“…………！”
　　“待会跟紧我，可能有大战！”国师沉声道。
　　“是！好，好！”周王马上拼命的点了点头。
　　------------
　　周王的车队行驶在大街上的时候。远处有着两个血袍身影，悄悄的盯着。
　　“血袍老祖，他们出来了！”一个血袍人沉声道。
　　“我看到了，鼠王！和我料想的一样，呵！”血袍老祖一声冷笑道。
　　“和你料想的一样？难道，国师、周王出王宫，是你策划的？”鼠王惊讶道。
　　血袍老祖一阵沉默。
　　“你找人去挤兑国师？逼着国师前来参拜圣僧？嘶~~~？为什么？我若打探的不错，那些去挤兑国师的和尚们，都是正道弟子啊，你怎么说动他们的？”鼠王惊讶道。
　　血袍老祖沉声道：“我有我的办法，你不必知道！”
　　鼠王一阵沉默，显然，二人都有自己的秘密。彼此回绝的情况下，的确不好再问。
　　“你认为，佛宝在周王身上？”鼠王好奇道。
　　“周王？哼！”血袍老祖发出一声不屑的冷哼。
　　“可是，国师一直贴身保护周王，你说怎么办？”鼠王皱眉道。
　　“待会，国师进入镇魔寺，参拜圣僧的时候，定有松懈！那一瞬间，我们立刻动手！”血袍老祖沉声道。
　　“等他们入镇魔寺，开始动手？”鼠王疑惑道。
　　“不错，国师实力强大，你我上次一战，却是不敌！但，我们这次并非为了纠缠，你负责拦着国师，我来抓那小子，不，我来抓周王！得手后，我们立刻离开！”血袍老祖沉声道。
　　“那圣僧呢？圣僧可能就是色欲天啊！”鼠王皱眉道。
　　“我不在乎圣僧是不是色欲天，我只要周王，到时，你想抓色欲天，你就自己抓！”血袍老祖沉声道。
　　鼠王盯着血袍老祖道：“这么说，佛宝的确在周王身上？”
　　血袍老祖看着远处车队，并不解释。
　　------------
　　镇魔寺中。
　　王可和宫薇终于达成了默契，也得到了宫薇承诺，虽然不戒和尚死活不肯做见证，但，王可并不怕宫薇赖账。
　　“王可，你挺自信的啊？”宫薇惊讶道。
　　“那是当然，找你，我都找到了，找戒色大师，怎么可能找不到？”王可自信道。
　　“你准备怎么找？”宫薇好奇道。
　　“这不在找着吗？只要不戒和尚在这里继续败坏戒色大师的名声，我不相信他会无动于衷，我猜想，他听到这里的消息，会和你一样，匆匆赶来的！”王可解释道。
　　宫薇：“…………！”
　　不戒和尚：“…………！”
　　你这不要脸的，这种损招都用的出来？
　　“阿弥陀佛，出家人四大皆空，戒色也算佛心有成，应该不会那么在意吧？我看，你还是换个办法吧？”不戒和尚皱眉劝道道。
　　“谁说的？我记得戒色和尚有强迫症啊！有强迫症的人，怎么会允许别人不停的坏自己名声呢？特别他师尊在败坏他名声，他应该更加急躁的澄清吧？”王可回忆道。
　　“我没有坏戒色名声，而且，这不都你害的？”不戒和尚气愤道。
　　“强迫症？我相公有什么强迫症？”宫薇惊奇道。
　　“你不知道吗？就是镇魔寺啊，他神经病，不，他强迫症，那镇魔寺都被炸了，他还要修建的一模一样的！一个破庙，值得修复的一模一样吗？而且，那镇魔寺连个特殊的阵法都没有，镇压血魔？有个屁血魔啊！下面的魔种，都是色欲天自己的魔种！镇压他自己吗？”王可不屑道。
　　“阿弥陀佛，王可施主，你还真有慧根！”不戒和尚说道。
　　“什么慧根？”王可不解道。
　　“戒色，在那镇魔寺，镇压的就是他自己！”不戒和尚说道。
　　王可：“………………！”
　　自己镇压自己？
　　“他以前法号叫色欲天，入魔之后，性情大变，但，因为我教他的办法，在原先的性格之外，重新凝聚出戒色这一重性格，戒色的性格意志不断变强，也是戒色心灵变的强大！戒色镇压的色欲天，就是他的心魔！他镇压的不是别的血魔，而是他自己！那座镇魔寺，就代表他的心境！所谓的镇魔寺中残佛像倒塌，其实代表的是他镇压心魔失败！释放出的血魔祸乱十万大山，其实就是释放出他自己的心魔，色欲天！所以，他日日在那镇魔寺镇压自己之中！所以，他才不希望镇魔寺有所变化！”不戒和尚解释道。
　　王可瞪眼看向不戒和尚：“他这精神分裂症，是你教的啊？”
　　“阿弥陀佛，是他自己选的！修佛即是修心！镇压心魔，就可得佛之道果！他在做一件大事！一旦他彻底镇压心魔，那他未来的成就，必定比我还高！”不戒和尚解释道。
　　王可黑着脸：“未来的成就，就是强迫症加精神分裂症？不戒和尚，你也太会坑人了吧？不，太会坑徒弟了吧？”
　　不戒和尚：“………………！”
　　你懂不懂啊，这是修心之旅，什么坑人啊！
　　就在三人聊天之际，忽然一个身影出现在了大殿之外。
　　“什么人？你怎么进来的？为什么阵法没有警示？”殿外王家子弟惊叫道。
　　王可三人看向殿外，却看到一名紫衣女子站在殿外。
　　“紫不凡？”王可惊愕道。
　　“呵，王可，你到是会折腾啊，这才多长时间啊？你又折腾出来一个圣僧？”紫不凡站在殿外惊奇道。
　　王可对围过来的王家子弟挥了挥手，让他们先下去。
　　“又是你？”宫薇一瞪眼。
　　紫不凡也惊愕的看向宫薇，宫薇此刻易容的是八字胡大汉，看上去粗犷无比，可刚才因为和王可对话，没有改变声音，依旧是宫薇声音，女子声音。
　　八字胡大汉，发出柔弱的女子声音？
　　“你，你还是个娘娘腔？”紫不凡面部一阵抽搐。
　　“什么娘娘腔，你才是娘娘腔！”宫薇自然不示弱。
　　“找死！”紫不凡眼睛一瞪，就要出手教训眼前八字胡大汉。
　　“紫堂主息怒，紫堂主息怒，自己人，自己人！”王可顿时上前打圆场。
　　“谁跟她自己人了？王可，她是邪魔吧？你怎么跟她是自己人？”宫薇眼睛一瞪。
　　“哦？还是一个正道娘娘腔？”紫不凡瞪眼道。
　　“好了，好了，二位，能不能给我个面子啊？好歹，这也是我和圣僧一起打造的寺庙！你们看，圣僧都被你们吓的面色苍白了！”王可顿时郁闷的叫着。
　　果真是同性相斥吗？两人刚见面，还没说重点，就吵起来了？为什么啊？
　　“圣僧脸都吓白了？”二女看向圣僧。
　　“不关我事啊，你们打你们的，我不介意的！”圣僧摊了摊手。
　　这一摊手，那里三层外三层的毁容脸，顿时惊的二女毛骨悚然。特么，太恶心了！二女不自觉的一哆嗦，然后扭过头去。
　　“紫堂主，什么风将您吹来了啊？来休息一下，喝杯茶，坐下慢慢说！”王可好奇的问道。
　　紫不凡面露古怪的看向王可：“王可，你还真的什么都不怕啊？”
　　“怕？怕什么？”王可不解道。
　　“哼，田真已经给我说了，他几天前在你这看到我的闪电神鞭了！闪电神鞭根本不在莫三山身上，是被你拿了？对不对！”紫不凡眼睛一瞪的问道。
　　“田真？紫堂主，您可是魔教大佬，他是正道大佬啊，正魔不两立的，一个正道大佬给您说的话，您怎么能相信呢？”王可马上矢口否认。
　　正魔不两立？
　　这话从别人口中说出来也就罢了，从你王可口中说出来，你不觉得害臊吗？
　　PS：第一更！今天继续爆发！


第二百五十五章 二女相争
　　镇魔寺大殿！
　　王可矢口否认了自己拿闪电神鞭的，看的紫不凡眼中冰冷。
　　“王可，田真不可能骗我的！你要是再不还我闪电神鞭，别怪我对你不客气！”紫不凡冷冷的看向王可。
　　“田真为什么不能骗你？”王可好奇道。
　　“你别管为什么，哼，你别逼我亲自动手！”紫不凡冷声道。
　　“紫堂主，你先息怒，你先听我说说！那田真，他脑袋有毛病！你发现了吗？”王可皱眉道。
　　“田真，脑袋有毛病？”紫不凡眉头微皱。
　　“对啊，我不知道他跟你说了什么，但，我从龙仙镇离开的这一路，田真可没少找我麻烦！每次都说要跟我聊聊，每次我等他，他都不来！我都不知道为什么！上次在青京也是，我告诉他魔尊在旁边呢，让他别蹦跶了，有什么事，可以和我私下聊聊，他非要撺掇你哥哥，一起去找魔尊麻烦，结果还将你哥哥害惨了，你知道这事吗？”王可问道。
　　紫不凡黑着脸，青京的事情，这段时间早就传开了，我怎么可能不知道？
　　“我告诉他魔尊在旁边，他还不信邪的带着你哥哥紫重山去打架，你说，他脑袋是不是有病？”王可问道。
　　紫不凡：“…………！”
　　“有什么话，不能好好聊聊的？有什么误会可以找我来聊聊啊！他偏不！他前几天来找我，也不知要表演什么，一番折腾后，众目睽睽之下，将自己弄得吐血，弄得一身伤飞走了！我都阻止不了，你说，他脑袋是不是有病？”王可问道。
　　紫不凡：“………………！”
　　前几天的事情，紫不凡也打探了，听到的消息，却是田真亵渎神灵，被天谴了。特么的，这种事，你以为我会相信？
　　“还有前一次，你恐怕还不知道呢，田真跑我们面前，让别人打他一拳，我勒个去，这种要求，我还是第一次见到！”王可神色诡异道。
　　“跑你面前，让人打他一拳？”紫不凡惊愕道。
　　“对，就是让她打的！”王可指着宫薇道。
　　“没错，他让我打他一拳，然后还自己拿根筷子针灸！我都不知道他要干什么！”宫薇点了点头。
　　紫不凡：“…………！”
　　田真难道真的脑袋有病？
　　“对了，忘记介绍了，这位是色欲天的夫人！”王可指着一旁宫薇道。
　　“色欲天的夫人？这个娘娘腔？”紫不凡瞪眼惊愕道。
　　“放屁，王可，你别乱说，我和色欲天没关系！我相公是戒色！不是色欲天！”宫薇瞪了眼王可。
　　“一样，一样，我这不是为了让紫不凡理解是谁吗？”王可马上解释道。
　　“哼！”宫薇瞪了眼王可。
　　紫不凡却翻手取出一个宣传单页，真是王可宣传的那个宣传单页。宣传单页上有圣僧戒色的画像。
　　紫不凡看了看宣传单页，扭头看向一旁圣僧：“你叫戒色？是他相公？”
　　“阿弥陀佛，误会误会！”不戒和尚顿时一哆嗦。
　　这母老虎的相公？开什么玩笑。
　　“放屁，他不是戒色！”宫薇瞪眼道。
　　“紫堂主，我们说的那个戒色，是色欲天！”王可马上解释道。
　　紫不凡看了看殿中三人，沉吟了一会：“这么说，这么说，我抓到的那个色欲天，不是假的？”
　　“嗯？什么意思？”王可惊愕道。
　　宫薇、不戒和尚也看向紫不凡。
　　“哼，前些天，我抓了一个和尚，容貌和色欲天一模一样，我还以为是色欲天失忆了，试探了一下他，结果，他一直说自己是和尚！视魔教弟子为仇寇？好像学色欲天喊什么大威天龙，结果，弱不禁风，一推就倒，他真的是色欲天？”紫不凡眯眼道。
　　“我相公被你抓了？你把他怎么样了？”宫薇顿时瞪眼怒道。
　　“息怒，息怒，宫殿主，我们好好谈，好好聊，有话好好说！”王可马上拦住要发火的宫薇。
　　紫不凡面露惊愕的看向眼前宫薇：“你到底是男是女？”
　　“这位是天狼宗的南狼殿主，宫薇，宫殿主！纯娘们，不，纯女人！”王可解释道。
　　“天狼宗？那个八百年都从来不露面的南狼殿主？”紫不凡惊愕道。
　　“二位息怒，有话好好说，好好说！我们是来解决问题的，不是来制造矛盾的！”王可马上阻拦二女。
　　二女瞪了眼王可。
　　你特么，到底是正道弟子还是魔道弟子啊。站哪边啊？
　　“紫堂主，您说戒色大师，不，色欲天被你抓了？”王可好奇道。
　　“不错，是在我手中！”紫不凡平静道。
　　“那你打算怎么办他？”王可好奇道。
　　“原来只以为是长得像色欲天，准备让他听话，冒充色欲天，为我所用的，结果，还真是色欲天，呵呵，这世间的事情，还真奇妙！”紫不凡面露古怪道。
　　“您有没有想过，色欲天如今被整个魔教通缉？您若是收留色欲天，将被魔尊他们敌视？会惹来麻烦？”王可问道。
　　“哼，不让人知道不就行了？谁会说出去？”紫不凡不屑道。
　　“我会说出去的啊！”王可一旁说道。
　　紫不凡；“………………！”
　　你这不要脸的，你找死啊？什么都跟我对着干？
　　眼看紫不凡要发火了，王可马上叫道：“不仅仅我，你看，这位圣僧，还有这位宫殿主，他们也会说出去的！”
　　紫不凡看向二人，宫薇神色如常。一旁圣僧却脸色一变：“阿弥陀佛，出家人不会说出去的，阁下不用看着我！”
　　“王可，你到底想要说什么？”紫不凡冷眼看向王可。
　　“紫堂主，您看，我有个提议，这样，对我好，对你好，对宫殿主好，对圣僧好，我们四个都好的提议，你们看看如何？”王可说道。
　　“哦？”三人看向王可。
　　“这样，色欲天对你来说，其实是个烫手山芋！那可不可以用这个烫手山芋换点什么呢？”王可看向紫不凡。
　　“换什么？”紫不凡好奇道。
　　“闪电神鞭啊！你放心，我帮你找来闪电神鞭，一手交钱一手交货，不，一手交人一手交鞭，你得了好处，解决了烫手山芋，如何？”王可期待道。
　　“闪电神鞭，果然在你这！”紫不凡瞪眼道。
　　“别，紫堂主，闪电神鞭在不在我这先不说，你丢了闪电神鞭，又不关我事，又不是我从你手中偷的闪电神鞭！你不能赖我的啊！我是无辜的啊！”王可急忙洗清嫌疑。
　　紫不凡冷着脸看向王可。
　　“您别这样看着我啊，我这也是帮您解决问题啊，我知道闪电神鞭在哪，我负责帮您找来，一手交人，一手交鞭，如何？您解决一个烫手山芋，又找回失散多年的宝贝！一箭双雕啊！”王可劝道。
　　“哼，色欲天对我是烫手山芋，对你就不是了？”紫不凡瞪眼道。
　　“唉，你这就说对了！”王可马上兴奋道。
　　紫不凡：“…………！”
　　王可扭头看向宫薇：“宫殿主，您听到了吧，紫堂主答应我了，我可是要废九牛二虎之力，花了天大的代价，才将色欲天，不，才将戒色大师换回来的！你可要记得你之前的保证！只要我将戒色大师捆到你的闺房，你就负责在正道联盟保佑我，不，保护我！”
　　一旁紫不凡瞪眼看向王可，你什么意思？将色欲天绑到这娘娘腔？不，八字胡大汉的女子闺房？干什么？
　　“九牛二虎之力？天大的代价？”宫薇瞪眼看向王可。
　　你这不要脸的，自己扣了别人东西，不得不归还的时候，还有脸说的这么贵重？
　　“宫殿主，你总不能说话不算话吧，你管我怎么做到的，我将戒色大师绑来给你不就行了？你可要想好了，我若不跟紫堂主换戒色大师，戒色大师随时有生命危险！我在救他的命啊，你怎么能不点头呢？你看看，圣僧还在作见证呢！还有，魔教堂主也在看着呢，你总不能让魔教看正道的笑话吧？”王可顿时催促道。
　　不戒和尚黑着脸，谁给你作见证了？你们要糟蹋我徒弟，我还要给你们作见证？
　　紫不凡面露一股古怪之色，总算明白，王可为何能在正道混的风生水起了，就这不要脸的话，他怎么有脸说得出来的？
　　“好，先将人绑来，让我洞房先！”宫薇瞪眼道。
　　王可看向紫不凡。紫不凡心中一阵古怪，你这八字胡大汉的女子，要跟色欲天洞房？特么，色欲天到底造了什么孽啊？
　　“可以是可以，但，先将闪电神鞭还我！”紫不凡说道。
　　“先交人！”
　　“先交鞭！”
　　二女一点不让，让王可脸色一阵难看：“二位，一手交人，一手交鞭啊！”
　　“放屁，人又不在这里，我从哪给你变人去？闪电神鞭先给我！”紫不凡沉声道。
　　“王可，别听他的，万一，她是骗我们的呢？她根本就没有抓到我相公呢？”宫薇顿时阻拦道。
　　“要不，我们等你？紫堂主，你去取人？我也去取闪电神鞭，闪电神鞭也不在身边啊！”王可劝道。
　　“呵呵，你是不相信我？”紫不凡冷眼看向王可。
　　“不是，这一手交钱一手交货，是行内规矩啊！”王可苦笑道。
　　“爱信不信，你不给我闪电神鞭，我回去就杀了色欲天，反正，闪电神鞭我也不急！”紫不凡顿时赖皮道。
　　“不能啊，紫堂主，不带这么玩的啊！”王可焦急道。
　　“老娘，就喜欢这样！”紫不凡不依不饶道。
　　“他娘的，想要杀我相公，我先打死你！”宫薇顿时撸起袖子。
　　“二位，二位，好好谈，好好谈！”王可顿时焦急道。
　　特么的，好好的一件事，你们两女的怎么这么难缠呢？
　　二女谁也不让，却在气氛最紧张的时候，一个王家子弟冲入大殿。
　　“家主，国师带着周王，已经抵达镇魔寺外，要我们开门迎接！”那王家子弟说道。
　　“国师和周王来了？不见不见，没看我们这里正忙着的吗？”王可郁闷道。
　　我在调节两个泼妇打架呢，都要忙不过来了，你让我开门迎接？开什么玩笑？
　　“王可，你先前不是说，不见国师和周王，不太好吗？万一他们闹起来，岂不是……！”圣僧皱眉道。
　　王可脸色一僵：“的确，真是麻烦啊！”
　　“不戒和尚，你来拦一下他们俩，我出去一下，去去就来！”王可马上说道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　两个元婴境大佬，你让我一个手无缚鸡之力的和尚去拦截？你怎么想的啊？
　　“紫堂主，宫殿主，肯定有两全其美的办法的，先等等，你们别着急，大不了，我和宫殿主，一起随紫堂主去取人！别急，别急，等我回来！”王可安抚二女道。
　　“哼！”二女一声冷哼。
　　暂时消停了，但，彼此还是冷视着彼此。显然随时可能再暴起火来。
　　“不戒和尚，这里靠你了啊！”王可说了一句。
　　调头，王可跑出镇魔寺，出去迎接国师与周王去了。
　　PS；第二更，还有第三更！


第二百五十六章 我们退出，行了吧？
　　镇魔寺口，佛头广场之上！
　　大周大王的车队抵达，四周将士驱逐人群，给大周大王的马车可以有个安静、安全的环境。
　　百姓们并没有太过在意，毕竟，那是大周大王嘛！自然有着君王的气度。
　　“看看，那就是大周大王？还有，那就是力压四方妖魔的国师，听说来自度血寺，好厉害的！”一个被将士们拦在外围的百姓指着说道。
　　“国师厉害什么？他有圣僧厉害吗？圣僧可是地藏王菩萨的弟子！”
　　“可是，圣僧没有修为啊！”
　　“圣僧需要什么修为？他来世间是修行的，哪有时间修炼神功？圣僧有地藏王照看，在人间积善行德之后，死后直接就成仙了啊！”
　　“听说，上次逼圣僧讲经的，就是国师！听说国师是来给圣僧赔罪的！”
　　“不可能吧，他可是度血寺高僧，怎么可能给圣僧赔罪？”
　　“度血寺算个屁，能和地藏王菩萨的弟子比吗？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周议论纷纷，虽然百姓们和正道弟子们议论的声音不大，但，国师还是听在了耳中，即便昔日的气定神闲，此刻面皮也不自觉的抽了几下。
　　“国师，他们说，你是来向圣僧赔罪的？”大周大王站在旁边好奇的问道。
　　国师黑着脸：“赔罪？哼，这圣僧是个骗子而已！我怎么可能给他赔罪？”
　　“啊？骗子？”周王眼睛一瞪。
　　“哼，好大的胆子！敢来周京兴风作浪！待会看我当众戳穿他！还有，你紧跟着我，到时可能还有妖魔出现，别被抓去了！”国师看向周王。
　　“啊，放心，我肯定时刻跟随国师身边！”周王马上紧张道。
　　国师和周王看着那镇魔寺院墙外的大门，等待圣僧和王可邀请进入。
　　而在另一处角落，鼠王和血袍老祖也死死盯着佛头广场。
　　“看到了吗，国师一步一带着周王，我们不方便动手，一会进入镇魔寺，一群和尚，会开口逼迫国师向圣僧赔罪！到时，国师必定会恼羞成怒，在与圣僧争执之际，你我立刻动手！”血袍老祖沉声道。
　　鼠王看向血袍老祖，露出一丝惊讶：“你还真是算无遗漏啊？”
　　“算无遗漏？当然！为了今天这个局，我不知道动用了多少关系！”血袍老祖沉声道。
　　鼠王点了点头：“好，一切就等他们进入镇魔寺了！”
　　就在所有人等候之际，镇魔寺的院门打开了。但，只开了半个门。王可一步踏了出来。
　　国师和周王露出一丝轻笑。
　　血袍老祖和鼠王也露出一股自信。
　　一切，就等王可将国师、周王引入镇魔寺了，一场大战一触即发。
　　“周王？国师？圣僧今天不见客，你们回去吧！”王可忽然说了一句。
　　“呃？”国师脸色一僵。
　　四周准备推波助澜的和尚们一愣。
　　暗中的血袍老祖和鼠王也是一顿。
　　特么，一切都安排好了，这最后一步，卡住了？
　　你赶国师和周王离开？让他们回去？那我们的计划怎么办？
　　王可没发现四周情况的复杂性，自己说完，见没人开口，顿时点了点头。
　　“好了，我的话也带到了，就这样吧！”王可就要关门谢客。
　　镇魔寺中，两个女人一台戏，自己还没工夫处理呢，哪有功夫招待别人？
　　可国师、鼠王、血袍老祖看着门口的王可，真的就要将大门关上了，所有人的算计都要一场空了，这场面，何等尴尬？
　　“站住！”国师一声断喝。
　　“干什么？”王可一愣。
　　国师脸色一阵难看：“今日，我和周王，亲自从王宫出来一趟，见一见圣僧！圣僧有何要事，不肯见我们？”
　　“是啊，是啊，王可施主，国师特意前来给圣僧赔罪的，你让国师见一面圣僧啊！”一些血袍老祖安排的和尚顿时叫道。
　　王可脸色一僵，见一面？拖下去，宫薇和紫不凡都要打起来了，哪有功夫招待你们啊？
　　“赔罪？不需要了啊，圣僧又没有怪罪你们，国师，你不要想太多，放宽心，回去睡一觉，明天就好了！快回吧！”王可催促道。
　　国师：“…………！”
　　血袍老祖：“…………！”
　　特么，你这王可，有病吧？谁回去要睡一觉？
　　“大胆，你算什么东西！敢在我大周境内，阻拦国师与本王？”周王眼睛一瞪。
　　“周王，你是不是脑袋坏掉了？”王可瞪眼道。
　　“你说什么？”周王眼睛一瞪。
　　“放肆！”一群将士对王可喝斥道。
　　“你不就是大周大王吗？对，你是人王了不起啊？我大表哥还是大青大王呢，也没你这么嚣张啊，我可是仙门弟子，我是上仙啊！你能不能客气点？”王可瞪眼道。
　　周王脸色一僵，看向一旁国师，好似请国师帮自己教训王可一般。
　　“你别看国师，国师了不起啊？他来自度血寺了不起？度血寺和天狼宗齐名的，我是天狼宗的殿主，国师是度血寺什么人？论行政级别，他未必有我高啊！说到哪里去，他也不能无端对我出手啊！你还指望他找我麻烦不成？”王可盯着周王问道。
　　周王脸色一僵。
　　“阿弥陀佛，王可，你是不是太过了！”国师沉声道。
　　“什么过了？你们要进我家门，我不想让你们进来，怎么就过分了？噢，强闯私宅，你们还有理了？你们还想打进门不成？这么多同道看着呢，我不让别人进我家，我哪有错了？说到度血寺，你也没理啊！”王可瞪眼喝斥道。
　　国师：“………………！”
　　血袍老祖：“…………！”
　　周王：“………………！”
　　特么的，这王可铁了心不让国师与周王进门了？
　　“这是凡人间，大周王朝，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！王可，这是周京，周王可以畅通无阻任何地方，更何况，贫僧与周王以礼相待，只求见一面圣僧，你怎可如此莽撞无礼？”国师冷冷的说道。
　　“谁莽撞无礼了？你们要进我家门，也不提前说一声，你这是叫以礼相待？以礼相待的意思，你最少提前一天派人来跟我们协商吧？你没有！今天带着一堆人就要闯！我凭什么让你们进来？还说我不讲理！周王？周王了不起吗？就可以为所欲为了？圣僧千里迢迢，来大周王朝，给大周死难百姓超度，你们还一而再的前来阻扰，你们这是将圣僧的好心当驴肝肺啊！圣僧为了大周王朝的百姓操碎了心，超度累的不行，只想休息一下，不见客而已！你们还想怎么样？”王可瞪眼道。
　　论‘讲理’，王可还没输过。
　　“这是你家吗？这分明就是镇魔寺！应该圣僧做主！”周王喝斥道。
　　“地皮是我买的，庙是我建的，我将镇魔寺借给圣僧用，怎么就不是我家了？周王，你还是带着国师回去吧！仙门的事情，你世俗界，就不要乱插手了！”王可催促道。
　　周王脸色一僵：“放肆，王可，我现在质疑圣僧就是一个骗局！你还敢在我们面前大言不惭？今天，我就是陪国师来戳穿你们的！”
　　四周一众和尚脸色一僵，你这周王，捣什么乱啊。
　　包括国师也面露古怪的看向周王，特么，还没有开始戳穿呢，你提前喊出来干什么啊？
　　王可却是盯着周王，深深的吸了口气。
　　“好，好，好，你们都怀疑圣僧是假的？都怀疑是吧？好，好，好！圣僧前来周京，从来没有私欲的为了得到什么，也不愿露面怕打扰大家生活！这样的大德高僧，只为了苍生百姓！你们居然怀疑圣僧的用心！行，你们好样的！你们质疑圣僧，质疑天地无极超度大会！那我们就退出！”王可喝声道。
　　退出？
　　什么意思？
　　所有人不解的看向王可。
　　“圣僧，他们怀疑我们用心，太伤人了！我们退出吧，我带你去大青王朝，我大表哥肯定欢迎您，可否？”王可扭头冲着院内镇魔寺喊了一句。
　　“阿弥陀佛，可以！”圣僧的声音传来。
　　四周，所有人都瞪着王可，谁也没想到王可玩的这么绝啊，直接就不玩了。
　　“好了，大不了一拍两散！国师、周王，你们也不用来戳穿我们了，我可以告诉你们，你们说啥就是啥！你们说圣僧是假的，那就是假的！此处不留爷，自有留爷处！特么，我们不远万里来帮助大周王朝，结果换来的却是如此冷漠的质疑，告辞，我们马上搬家！这里，我们不要了！”王可喝斥道。
　　国师：“………………！”
　　血袍老祖：“………………！”
　　一众和尚：“………………！”
　　特么，剧本不是这样的啊，你们怎么能退出呢？怎么能拍拍屁股走人呢？你们这一走，我们接下来的计划怎么办？
　　血袍老祖机关算尽了一切，可怎么也没想到，王可和圣僧宣传了这么久，说甩脸走人就甩脸走人啊，你们就不能坚持一下吗？最少等我们打起来以后，你再退出啊！特么的！
　　不是王可不坚持，而是完全没必要啊！
　　建造镇魔寺的初衷，就是为了找宫薇！如今找到了啊，还要镇魔寺干嘛？先前想着继续下去，是为了找戒色大师，可紫不凡帮我们找到了啊！还留在这镇魔寺干嘛？等着别人来拆穿吗？
　　圣僧是假的！王可比谁都清楚！现在已经有人要来拆台了，我有病吗，脸伸出来给你们打脸？留下来陪你们演戏？万一演砸了呢？
　　见好就收吧！该拍屁股走人了！顺便，将黑锅甩还给你们！我真是太机智了！
　　PS：三更毕！


第二百五十七章 如来佛祖
　　周京，佛头广场！
　　在王可和圣僧要撂挑子走人的时候，场面陷入了一片尴尬。这王可神经病啊，国师只是要见一面圣僧，你怎么就撂挑子要走人呢？
　　这让国师计划怎么办？这让血袍老祖布的局怎么办？还有，那群血袍老祖托关系安排的和尚托们，怎么办？你不能这么不负责啊，这么多人等着剧情走向呢，你怎么忽然就撤幕了？
　　国师深深的吸了几口气，才压下心中的躁动。
　　周王也一脸尴尬，不知如何是好。可事情远远没结束。因为被四周将士拦着的百姓们吵嚷了起来。
　　“圣僧，你不能走啊！”
　　“大王，你怎么可以如此诬蔑圣僧呢？圣僧无欲无求，只想超度亡灵，你却带国师来闹事，逼圣僧离开大周王朝，这是为什么啊？”
　　“大周王朝一百多年的基业，不能毁在这一代啊！”
　　“昏君，我亲人被妖魔所害，我都悲伤的要自杀了，圣僧前来超度我亲人亡灵，我才有了活下去的安慰，你为什么还要赶人啊？难道，妖魔们是您安排的？”
　　“圣僧，你不要走啊！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　四周很多信徒百姓顿时焦躁的喊了起来，好似要冲撞大周大王一般。
　　周王脸色一僵，我做了什么？怎么就变成昏君了？
　　国师脸上一阵僵硬，沉声道：“王可，你不要太过分！”
　　“我过分什么？你们要闯我家里来，我不让，你们就挤兑我！我惹不起，还躲不起吗？我们现在就搬家，行了吧？来人，收拾东西，打包一下，我们马上就走！”王可一点也不让道。
　　“是！”镇魔寺内王家子弟叫道。
　　国师：“…………！”
　　周王：“…………！”
　　远处的血袍老祖：“…………！”
　　众多和尚托：“…………！”
　　谁能想到，你立马就打包走人啊，你不能拖两天吗？最少等我们准备做的事情做完啊，这样，让我们如何下台？
　　怎么办？
　　“圣僧，不要走啊！”
　　“昏君，你造孽啊！”
　　“国师，你为什么也跟着周王造孽啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周一片喧闹之声。
　　国师站在佛头广场，看着王家子弟真的开始收拾东西准备走人了，也是气极，特么的，你们神经病啊？现在怎么弄？
　　远处的鼠王看向血袍老祖：“现在怎么办？那王可是个神经病，特么，今天国师肯定见不到圣僧了！”
　　血袍老祖气愤了一会，深吸口气：“罢了，我都不知道王可和这圣僧要干嘛？特么的，别等了，动手吧！”
　　“动手？”鼠王看向血袍老祖。
　　“不错，再不动手，一会王可带着圣僧从后门跑了，国师带着周王也要回宫了，我们就什么也抓不到了！”血袍老祖气极道。
　　“那就动手吧！”鼠王微微一叹。
　　“呼！”
　　两道血光瞬间直冲国师、周王而去。
　　“国师？受死，还我儿郎命来！”鼠王一声断喝。
　　鼠王炸喝中，利爪伸出，两道爪罡直冲国师而来。
　　“什么？”四周很多人都是脸色一变。
　　国师眼中一瞪，探手一掌迎去。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　金色的掌罡，轰然与鼠爪掌罡相撞而起，形成一股气浪，吹动的四周百姓、将士一阵东倒西歪。
　　“妖魔攻城啦！”不知谁喊了一句。
　　顿时，跌倒的百姓、将士吓的一阵乱窜。
　　王可却是瞪眼看向那出手的鼠王。
　　“这鼠王有病啊，你偷袭就偷袭，喊什么？生怕别人不知道吗？”王可惊愕道。
　　鼠王只是其次，另一个血袍身影却是直冲周王而来，好似要抓了周王一般。
　　国师已然发现敌袭，岂会让周王被抓走，大袖一卷，将周王卷到自己身后，伸手又是一掌。
　　“轰！”
　　金色的掌罡轰然将血袍身影撞开。
　　“血袍老祖？鼠王？哼，你们好大的胆子，还敢在我面前露面？”国师冷声道。
　　“什么？”四周正道弟子顿时脸色一变戒备起来。
　　“鼠王，你喊什么？你是在给国师报信的吗？害的我们暴露身形，还无功而返！”血袍老祖气愤道。
　　“我？我没注意！”鼠王尴尬道。
　　“哼！”血袍老祖一声冷哼。
　　扭头，血袍老祖踏虚看向国师：“罢了，既然暴露了，那我也不隐藏了！”
　　“诸位同道，动手！”国师一声断喝。
　　“喝！”广场上的正道弟子们顿时冲天而上。
　　一个个长剑斩向鼠王和血袍老祖。
　　“哼，元婴境的战斗，你们还是躲远点吧！红莲剑开！”血袍老祖一声断喝。
　　“嗡！”
　　就看到血袍老祖的红色长剑猛地挥出，一瞬间虚空好似冒出一朵朵红色莲花，莲花的花瓣尽是剑气，在四方绽放，涌向一众扑来的正道弟子们。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　红莲剑开，万千红莲剑气炸碎一众冲来的正道弟子法宝。
　　“啊！”
　　犹如天女散花一般，一众正道弟子尽皆炸飞了出去。
　　“元婴境？如此厉害？一招秒杀所有金丹境啊？这么夸张？”门口的王可惊叫道。
　　“红莲剑法？配合红莲剑？”国师脸色一沉。
　　“哼，上一次，不敌你的龟壳防御，是红莲剑不在身边，如今，红莲剑在手，没有我破不开的防！”血袍老祖冷声道。
　　“红莲剑海！”血袍老祖一挥长剑断喝道。
　　“轰！”
　　一瞬间，铺天盖地的红莲凭空而出，同时，地底也冒出无数红色剑莲一般，转眼，红莲绽放，犹如一片红莲海一样。
　　将广场上的所有人冲击的跌倒一片，所有将士、百姓，尽皆身上被剑气所伤。
　　“啊！”
　　百姓们一片焦呼。
　　好在血袍老祖并没有下杀手，只是用红莲剑气浪，将人逼出佛头广场。
　　“救命啊！”百姓们一片惨呼。
　　“诸位仙门弟子，和尚们，在忙什么呢？快救人啊！”王可顿时吼道。
　　那些刚刚被撞飞的金丹境强者，吐了口血爬起身来，这才去将百姓救出去，当然，也有一批一直没动手的和尚们，此刻也开始救着百姓。
　　无数红莲在佛头广场绽放，余波冲刷着四面八方之人，首当其冲的就是国师了。
　　国师四周，尽是无数红色剑莲绽放，即便国师用罡罩护体，无数红莲依旧将罡罩四周挤的满满的。
　　“国师！保护我！”周王惊恐的缩在国师身后。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚红莲撞击着国师的护罩。发出阵阵轰鸣之声。
　　“阿弥陀佛，血袍老祖，你执迷不悟，可不要怪我不留情面了！”国师冷冷的说道。
　　“你以为我还像上次一样，破不开你的龟壳防御吗？这次，我有红莲剑，爆！”血袍老祖一声断喝。
　　“轰！”
　　国师罡罩旁，一朵剑莲轰然爆炸而开，产生一股巨大的破坏力，让国师的罡罩都是一阵抖荡。
　　“红莲剑？”国师脸色一沉。
　　“全爆！”血袍老祖一声断喝。
　　“轰！”“轰！”“轰！”……………………
　　一时间，一朵接着一朵的红莲爆炸而开，刚才一朵，已经炸的国师罡罩荡漾了，这百朵齐爆，何等威力？
　　一瞬间，王可就看到那罡罩爆炸而开了，而这余波更是恐怖，镇魔寺的院墙轰然炸开。
　　“啊，你们神经病啊，跑我家门口玩什么爆破啊！”王可惊呼的连连后退。
　　一直退到镇魔寺门口，才在宫薇、紫不凡的出手下，挡下了余波。
　　镇魔寺因为有宫薇、紫不凡两大强者，所以，这大爆炸并没有受到多少破坏。
　　“血袍老祖！周王还在国师身后，你全炸了，那周王也死定了啊，你不是要抓周王的吗？”鼠王惊叫道。
　　血袍老祖恨声道：“无所谓了，周王？死了，我也可以用！”
　　“什么？”鼠王不解道。
　　“继续爆！”血袍老祖手中红莲剑继续催动。
　　“轰隆隆！”
　　爆炸依旧，无数红莲好似凭空而来，直冲中心国师炸去一般。那爆炸中心，烟尘四起，火光冲天，看的王可头皮一阵发麻。
　　“这红莲剑？是全自动机关炮吧？这么夸张？”王可瞪眼惊愕道。
　　宫薇挥手间，将受灾的王家子弟拉扯到了镇魔寺中。
　　紫不凡也眯眼看着外面的战斗 ：“红莲剑？我以前看色欲天用过一次，现在怎么在他手中？这是谁？”
　　“你见过这机关炮？”王可瞪眼道。
　　“不错，红莲剑，传说也来自度血寺，色欲天不喜欢用，因为，红莲剑与魔气犯冲，色欲天用了不舒服！”紫不凡解释道。
　　“阿弥陀佛，红莲剑和天狼宗的正气剑一样，需正道弟子使用才能显出大威力，这血袍老祖，好奇怪？那国师，也好能耐啊，在这么密集的红莲剑莲爆炸下，居然还能撑着？”不戒和尚惊奇道。
　　“国师还没死吗？”王可惊愕道。
　　“不对，那爆炸中心，国师的气息，变的更强了？怎么？怎么会？”宫薇也瞪眼惊愕道。
　　“南无如来佛祖！”一声宏大的佛音从爆炸中心传来。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　无数金光随着佛音爆发，将四周所有红莲瞬间荡漾而开，所有爆炸骤然而止，红莲四散而开，在那广场正中心，再度暴露出了国师和周王。
　　周王瑟瑟发抖的站在国师身后，而国师后方，却是出现了一个庞然大物。一尊十丈高的巨大金佛虚影。十丈高，就是十层楼那么高啊！巨大的金佛虚影，荡开了四周红莲，保护着国师二人，一股恐怖的气息散发，惊的所有人都是一阵头皮发麻。
　　“佛像？这是元神吗？不可能，十万大山怎么有人能凝聚元神？玄关不破，元神不出！他是谁？”宫薇瞪眼惊叫道。
　　“贫僧法相，如来佛祖！”国师双手合十道。
　　“如来佛祖？”王可瞪眼惊愕道。
　　PS：第一更！感谢大家的评论，也感谢大家在评论中给观棋的鼓励，观棋只能继续爆发，感谢大家！


第二百五十八章 如来神脚
　　“贫僧法相，如来佛祖！”国师双手合十道。
　　“如来佛祖？”王可瞪眼惊愕道。
　　不仅王可震惊，其他人也露出惊骇之色。
　　“怎，怎么会？红莲剑开！”血袍老祖一声断喝，手中红莲剑再度斩出。
　　无数红莲瞬间涌向国师而去。
　　“哼，不自量力，在如来佛祖面前，也敢放肆？”国师一声断喝。
　　断喝之中，身后的如来佛祖法相，忽然踏出一步，一掌冲天。
　　“轰！”
　　无数红莲瞬间炸碎而开，如来神掌更是凶猛的瞬间到了血袍老祖面前，一掌将血袍老祖握在了掌心。
　　“不可能，不可能，给我破！”血袍老祖吼叫道。
　　“咔咔咔咔！”
　　如来神掌紧握，即便血袍老祖一番挣扎，也挣不开一般。
　　一时间，四面八方尽是惊骇之声。
　　“国师？你，你难道是如来佛祖转世？”周王惊愕道。
　　不远处，宫薇、紫不凡二女也是惊疑不定，毕竟这如来佛祖的法相，太过夸张了，那血袍老祖根本不是一合之敌啊？
　　“这不是如来佛祖，只是元神以如来佛祖为模，观想仿照而成，可是，元神需要突破玄关才可能啊，他是谁？”宫薇惊讶道。
　　王可咽了咽口水，看向一旁不戒和尚：“看看，你若不冒充地藏王菩萨的弟子，听我的冒充大鹏转世，好歹在辈分上还是如来佛祖的亲舅舅呢，现在你只是地藏王菩萨的弟子，这如来佛祖都出来了，你不值钱了啊！”
　　不戒和尚看向王可，眼皮一阵狂跳，那能一样吗？特么的，我冒充的是真人，他只是法相而已。
　　“鼠王，快动手，救我出去！”血袍老祖对着不远处鼠王喊着。
　　国师扭头看向鼠王。
　　鼠王却并没有冲向国师，而是忽然间扑向王可所在。
　　“我靠，鼠王？你神经病啊，你冲我们来干嘛？你同伴叫你去救他啊！”王可顿时惊叫道。
　　“吼！”
　　鼠王一声低吼，探手抓向不戒和尚。
　　“他是冲我来的！王可，我被你害惨了！”不戒和尚惊叫道。
　　“轰！”
　　陡然，一个拳头轰然挡在了不戒和尚的前面，却是宫薇出手了，一拳将鼠王打的飞出，跌倒在地，撞碎大量院墙。
　　“吼，怎么会？八字胡大汉？你是谁？”鼠王惊叫道。
　　惊叫的鼠王起身，再度扑向不戒和尚而去。
　　“找死！”宫薇眼睛一瞪的拦在的前面。
　　“轰！”
　　二人再度对拳，巨大的冲击，导致四周土石崩飞，鼠王再度被打飞了出去。
　　远处，国师、周王也扭头惊奇望来，被如来佛祖法相握在掌心的血袍老祖也瞪眼吼道：“鼠王，你干什么？来救我啊！”
　　但，鼠王好似听不到一般，拼命的冲向不戒和尚。
　　“妖兽的力量？哼，老娘比妖兽的力量还大，还敢来！找死！”宫薇吼道。
　　“吼！”鼠王一声大吼。
　　“轰！”
　　一人一鼠再度轰击而起，而不戒和尚亦步亦趋的躲在宫薇身后。
　　两方大战，极为激烈。
　　“唉？唉？紫堂主，你干什么？紫堂主，你干什么啊？我是无辜的啊！”王可惊叫道。
　　却是紫不凡看出四周混乱，探手一压王可肩膀，好似用秘法禁锢王可一般，拎着王可，飞天而起。
　　“站住！”宫薇惊怒道。
　　奈何，鼠王孜孜不倦的扑向不戒和尚，让宫薇一时也腾不开手救王可。
　　“咯咯咯，放心，我不会杀王可的！跟我走一趟吧，好好给我说说，我的闪电神鞭，到底哪去了？”紫不凡大笑道。
　　紫不凡拎着王可冲天而上，根本不管四周的混乱。
　　而就在飞过如来佛祖法相之侧时，国师陡然双眼一眯。
　　“王可？你不能带走！”国师沉声道。
　　沉声中，国师双手合十，就看到如来佛祖的法相，另一只如来神掌轰然抓向紫不凡和王可。
　　被紫不凡拎着的王可脸色一僵：“这国师是想要救我，还是小心眼要报仇啊？”
　　“当然是找你算账啊，王可，你仇家不少啊！”紫不凡冷笑道。
　　“那怎么办，那如来神掌抓来了啊！”王可焦急道。
　　紫不凡却一点不让的盯着国师：“我不想揭穿你，但，你也最好不要阻拦我！”
　　“哼！”国师一声冷哼，显然不情愿。
　　那如来神掌继续扑来，好似苍蝇拍子一样，要将二人拍下一般。
　　“你以为我不知道你的元神法相出自何处？让开！”紫不凡喝声道。
　　喝声之际，紫不凡掌心忽然多出一根金色的羽毛，金色的羽毛之上，有着一个‘卍’字金符。
　　紫不凡喝斥，可惜，国师根本不当回事，那如来神掌即将抓住二人。
　　“你逼我的，启！”紫不凡一声断喝催动掌心金色羽毛。
　　就看到，那金色羽毛忽然冒出无数金光，继而化为一只巨大的脚。对，就是一个金光灿灿的巨脚，忽然迎向那如来神掌。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，如来神掌应声而回，而那金光灿灿的巨脚掌也骤然缩回了金色羽毛之中。
　　“如来神脚？”王可瞪眼看向紫不凡。
　　你这催动出来的金色的脚，和如来佛祖法相的脚一模一样啊。你们这是一个系列？
　　“你居然也有一根金羽？”国师惊讶道。
　　“你忘记我来自哪里了吗？”紫不凡瞪眼道。
　　“哼，金乌宗出来的？好，好，好！”国师一声冷哼。却不再阻拦。
　　紫不凡也不理会，顿时带着王可冲天而上，飞走了。
　　“红莲血爆！”血袍老祖陡然一声怒吼。
　　“轰！”
　　就看到，如来佛祖法相的另一个手掌之中，血袍老祖忽然自爆了。
　　自爆之下，化为一道道血箭向着四面八方激射而去。
　　如来佛祖的法相一握，顿时握了一个空。
　　“哼，拼着两败俱伤的自爆？可惜，你根本伤不了我的法相！”国师一声冷哼。
　　“鼠王，你还想死吗？”国师一扭头。
　　“轰！”
　　鼠王再度被宫薇打飞而出，惊恐的看了眼国师，调头冲向远处消失了。
　　一场大战结束了，留下佛头广场四周一片废墟。
　　宫薇守在不戒和尚面前，眼中惊疑不定的看向国师。
　　国师双手合十，身后的如来佛祖法相瞬间一敛，好似缩回了国师体内一般。
　　“阿弥陀佛，贫僧只是想要见一见圣僧，却不想今日如此之乱？罢了，大王，我们回宫吧？”国师看向周王。
　　“好，好，听国师的，听国师的！”周王面露惊恐道。
　　如此，混乱之中，一群将士再度前来，护送国师和周王回宫。
　　而四周刚刚被正道弟子救下的百姓们，此刻一个个也瞪眼茫然之中。
　　“刚才，国师身后是如来佛祖吧？”
　　“如来佛祖？难道国师是如来佛祖转世？”
　　“那圣僧呢？和国师比，哪个厉害？”
　　“废话，当然是国师厉害啊，国师是如来佛祖转世，圣僧只是地藏王弟子转世！”
　　“我们误会国师了！”
　　“那圣僧，我们还要朝拜吗？”
　　“圣僧超度亡灵，我朝拜圣僧！”
　　“国师就算不是如来佛祖转世，也有如来佛祖庇佑啊，我朝拜国师！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　混乱中，百姓惊疑不定的分析这眼前一切。而仙门弟子，却各个露出不解之色。
　　一场大混战下，谁也没有得到自己想要的，不，或许紫不凡得到了。
　　紫不凡拉着王可飞天而起，冲向远处云中。
　　“紫堂主，您抓我干什么啊？有话好好说啊！”王可焦急道。
　　“呵，你可是一个小滑头，有话好好说？别急，到我地方，我们慢慢说，你不是要见色欲天吗？走，我带你去见见！”紫不凡冷笑道。
　　“见色欲天？呃，也好！”王可神色一动。
　　“对了，紫堂主，刚才那国师，你认识？”王可好奇道。
　　“你怎么看出来我认识的？”紫不凡好奇道。
　　“我看你拿的这根金羽毛，凝聚出的如来神脚，和他的如来神掌，好似同出一源啊，好似脚的力量大，一脚就踹了手掌！”王可赞叹道。
　　紫不凡看了看手中的金羽，却看到，金色羽毛上，裂开了一个大口子。
　　“哼，这是保命用的，用一次，需要消耗很多灵石，才能修补好！”紫不凡气愤道。
　　“不能用了？只能用一次？还需要回去充电才能用？”王可惊愕道。
　　“你倒是废话多！”紫不凡冷声道。
　　“我想起来了，上次在魔龙岛，你也可以用来抵挡色欲天的，你却没用？结果朱红衣为了救你，被色欲天打的重伤了？”王可神色一动。
　　“我若是用了，怎么可能知道朱红衣会救我！”紫不凡得意道。
　　“女人心，海底针啊！你为了试探朱红衣心意，你故意不用这如来神脚的啊？”王可惊奇道。
　　“哼！”紫不凡一声冷哼，显然不想接他这个茬。
　　“对了，紫堂主，那国师，是不是我也认识啊？”王可神色一动。
　　“嗯？你怎么这么想？”紫不凡眯眼看向王可。
　　“我看你们刚才对话，好像国师要隐瞒什么，却只有你知道？刚才放我们走，虽然有这如来神脚的功劳，但，我感觉，他放我们走，主要还是想请你封口？而且，他拦着我们，是为了留下我？所以，我想应该是我们都认识的人吧？”王可好奇道。
　　“哼，你到是有点小聪明！”紫不凡冷笑道。
　　“哈哈，多谢紫堂主夸奖！”王可顿时笑道。
　　紫不凡：“…………”
　　你哪只眼睛看到我夸奖你了？我这是讽刺你，你听不出来吗？
　　“我们都认识的人，又和你有同样如来佛祖的东西，难道，他是紫重山？”王可惊讶道。
　　紫不凡：“………………！”
　　“可是，紫重山不是被魔尊重伤了吗？”王可皱眉疑惑道。
　　“是第一堂主！”紫不凡沉声道。
　　“魔教第一堂主？”王可瞪眼道。
　　“哼！”紫不凡一声冷哼。
　　“怎么，怎么还有这种事？第一堂主是魔教大佬啊，他居然冒充度血寺和尚？为什么啊？”王可惊愕道。
　　PS：第二更！还有第三更！


第二百五十九章 尘漠
　　在被紫不凡带着飞天的路上，王可想明白了！第一堂主为何要冒充度血寺高僧！
　　为了方便行事！
　　正道弟子以为他是度血寺高僧，自然没人来找麻烦。至于魔教弟子？哪个不长眼的来找第一堂主麻烦？
　　自然，第一堂主就清静了！
　　“紫堂主，您知道第一堂主在周京干什么吗？”王可好奇道。
　　“还能干什么？想要抢色欲天遗产宝物呗，可惜，到现在都没有找到，可笑！”紫不凡冷笑道。
　　“色欲天的遗产，宝物？”王可眼睛一亮。
　　“刚好，待会见到色欲天，你帮我问问，他有什么宝物！居然让第一堂主如此委身大周王宫！”紫不凡露出一股惊奇之色。
　　“好，紫堂主，此事交给我了！”王可顿时眼睛一亮。
　　宝物？你们喜欢，我也喜欢啊！问问又不掉块肉，说不定我能捡个大便宜呢？
　　王可兴奋之中，紫不凡却面露古怪的看向王可：“你不怕吗？”
　　“怕什么？”王可好奇道。
　　“怕我杀了你啊！”紫不凡神色古怪道。
　　王可看了看紫不凡，我怕吗？我有大日不灭神剑护体，你杀我，大日不灭神剑会自动反击的啊，我怕啥？
　　不过，你紫不凡既然问了，我自然不能装作无动于衷，人家堂主不要面子啊！
　　“啊！我好怕啊，紫堂主，你不要杀我！”王可顿时露出惊恐之色。
　　紫不凡：“………………！”
　　你还能表演的更假一点吗？当我白痴吗？
　　“闭嘴！”紫不凡一瞪眼。
　　“呃！”王可脸色一僵，看出了紫不凡脸上不善，顿时苦笑道：“不好意思，刚才没有铺垫一下情绪就直接喊了，可能有点浮夸！抱歉，抱歉！”
　　“你给我油嘴滑舌？哼，待会有你哭的时候！”紫不凡冷声道。
　　“紫堂主，我也是看这么熟了，才对你放心的啊！这不能怪我啊！你长得这么面善，我很难露出害怕的表情啊！”王可顿时苦笑道。
　　紫不凡冷着脸，并没有理会王可，跟这小混蛋说话，会莫名来气。老娘是杀人如麻的魔教堂主，你说我面善？
　　二人在云中穿梭了一会，就看到远处滚滚风沙冲天，远远望去，却好似一片巨大的沙漠一般。
　　“这是大周的西面，凡人区的边界，尘漠？”王可惊愕道。
　　“你倒是熟悉啊？”紫不凡冷声道。
　　“当然啦，这就是一片常年被风沙遮盖的大沙漠，听说度血寺就藏在这尘漠之中，而且听闻这片风沙狂卷的大沙漠，住了很多妖兽！就跟瘴海一样，极端恶劣的环境出妖孽！”王可顿时说道。
　　紫不凡带着王可俯冲而下。
　　就看到，在尘漠的边缘，有着一个小客栈。
　　“呃？紫堂主，你就住这小破屋？回头我让人帮你修造几个宫殿，让你享受享受如何？”王可讨好紫不凡道。
　　紫不凡没有理会。
　　而是带着王可踏步入了这小客栈之中。
　　一入其中，紫不凡轻轻一敲，小客栈的地下忽然打开一个口子，露出下方一个巨大的地宫。
　　紫不凡带着王可瞬间进入了地宫之中，而上方的入口也适时关合。
　　地宫虽然在地下，却留有天井，照射下来阳光颇为明亮，而且有法宝进行通风过滤，让下方空气非常新鲜，更有着很多植物在此生长。
　　“嘶！紫堂主，我说错话了，原来这小客栈，只是一个掩体啊，你这是在地下建造了宫殿啊，真聪明啊！真隐蔽啊！”王可惊叹道。
　　“这不是我的地方！”紫不凡沉声道。
　　“啊？”王可惊奇道。
　　却看到紫不凡带着王可来到了地宫中央大殿。大殿中，此刻正盘膝坐着一名男子。
　　“田真？”王可惊愕道。
　　却看到，那盘膝疗伤的田真双目一开，顿时看到了紫不凡和王可。
　　“不凡，你将王可抓来了？怎么会？”田真惊讶道。
　　我特么抓了多少次没抓到，你刚去就抓来了？
　　“叫我紫不凡，田真，我们没有那么亲近！而且，你是正道，我是魔道，你我没那么熟。”紫不凡沉声道。
　　“不管你变成什么，你都是我师妹啊，当然，曾经的师妹也是师妹啊！不凡，你虽然叛出了金乌宗，但，我是永远都会认你的！”田真马上露出一脸痴情的模样。
　　紫不凡冷冷的看了眼田真，却是不理会田真热切的眼神。
　　王可瞪大眼睛：“嘶，原来如此啊，我说田真怎么老是找我麻烦呢，紫堂主，他是为了讨好你啊！”
　　“闭嘴！”紫不凡瞪了眼王可。
　　田真也瞪眼看向王可：“哼，王可，你终究还是被抓住了！要见你，可真不容易啊！”
　　王可却看向田真：“你找我有什么不容易的？随时可以找我啊？用得着每次都找我麻烦吗？”
　　“呵，到了我这个秘宫，你还嘴硬？”田真冷声道。
　　“我说的是事实啊，你有什么事，我们不能坐下来好好聊吗？每次都弄的那么大动静！我都不知道你要干什么！”王可黑着脸道。
　　田真：“………………！”
　　你特么愿意和我坐下来好好聊吗？哪次你不跟泥鳅一样？
　　“对了，找个密室给我！我的金羽毛被第一堂主重创，内部力量耗尽了，我要修补一下！”紫不凡沉声道。
　　“好，这边，跟我来！”田真顿时热情道。
　　“紫堂主，那根羽毛怎么修补？”王可惊奇道。
　　“修补一次，一百万斤灵石！自动修补！”紫不凡沉声道。
　　“嘶，就那踢一脚，就要一百万斤灵石，你这哪是金色羽毛，这是个大爷啊！”王可惊愕道。
　　“哼！又不要你出钱，废话那么多！”紫不凡瞪了眼王可。
　　“我来出，我来出，一百万斤灵石而已！”田真却顿时热情道。
　　紫不凡看了看田真，终究没有拒绝。
　　说着，热情的将紫不凡引到一旁的处，那里有着一个大殿，大殿打开，田真快速取出一百万斤灵石放置其中。
　　“搞情报的，果然都是狗大户啊，真有钱，说给就给了！”王可顿时眼红的嫉妒道。
　　田真狠狠的瞪了眼王可。你才是狗大户！你是个骗子！
　　就看到，紫不凡探手取出先前催出‘如来神脚’的金色羽毛，将其放入其中。
　　“嗡！”
　　陡然，那金色羽毛快速吸收着大殿中的灵气，好似在吞噬灵石一般，就看到灵石一点一点变小。
　　“师妹，你这根金羽，是我金乌宗现存最大的一根，此次消耗了全部能量，想必不是短时间就能修补好的！”田真顿时讨好道。
　　“那就先修补着吧！”紫不凡沉声道。
　　“好嘞！”田真顿时将殿门关上，让金羽自行吸收灵石的灵气之中。
　　王可在旁看向田真的殷勤，面露一阵古怪，这就是传说中的舔狗？这田真，好惨！
　　“现在，我们该说说了，王可，我师妹的闪电神鞭呢？哼，我几次找你，都给你跑了，这次，我看你往哪跑！”田真冷冷的看向王可。
　　“你要闪电神鞭？你又没跟我说！你要说帮紫堂主找回闪电神鞭，我早就给你了啊，你没说，你怪我干嘛？”王可瞪眼道。
　　田真：“………………！”
　　特么，你放屁！我跟你说，你就给了？
　　你是看到被抓了，无处可逃了，才说的这么冠冕堂皇的吧？
　　“紫堂主，你看到了，田真从来没跟我说过他要闪电神鞭啊，要不然，也不会闹这么大误会！”王可马上看向紫不凡。
　　紫不凡黑着脸看向王可：“王可，你还想赖吗？”
　　“谁说的，紫堂主发话，我怎么可能不给呢？先前，我们在镇魔寺，不是谈好了吗？来，紫堂主，您看看，这闪电神鞭可是您的，我前段时间从莫三山手中抢过来，一直想要找个机会送还给紫堂主呢！您看看，我保养的怎么样！当然，若是有瑕疵了，那肯定是莫三山毁坏的！”王可顿时取出一个箱子。
　　紫不凡看着王可这不要脸的，特么的，你是从莫三山手中抢来给我的？
　　“王可，你胡说，莫三山根本就没拿过闪电神鞭！”田真瞪眼道。
　　“田长老，话可不能乱说啊，你怎么肯定莫三山没有拿了？上次朱仙镇，就被他抢走了，我废了九牛二虎之力，才抢回来的！就是紫堂主上次问我要，我没能给她，我痛定思痛，回去想尽办法帮紫堂主拿到了！怎么了？我这帮紫堂主做点小事，你还不答应？”王可瞪眼道。
　　田真面部一阵抽搐，这小崽子，你是找死吧？莫三山这段时间一直闭关疗伤，你又没见到他，怎么可能从他手中抢东西？
　　可此刻，紫不凡更关注的是自己闪电神鞭。急切的拿了起来，一番检查。
　　“呼，还好，虽然有些磨损，但，并没有坏！哈，没有闪电神鞭这段时间，还真是郁闷！”紫不凡顿时长呼口气。
　　“都怪莫三山，紫堂主，下次我帮你去教训他，给你的闪电神鞭出口恶气！”王可马上义愤填膺的给莫三山泼脏水之中。
　　田真：“…………！”
　　紫不凡：“………………！”
　　二人都知道，这其中肯定没有莫三山的事，可看着王可不遗余力的泼莫三山脏水，也是一脸惊愕，世上怎有如此厚脸皮的人？
　　明明自己拿了别人东西，现在被指出来，还说的自己大功一件？
　　“呵，王可，你到是没脸没皮啊？你要我怎么感谢你啊？”紫不凡冷声道。
　　“紫堂主，那个，闪电神鞭我也帮你找到了。您要感谢我很容易的，那戒色大师可否给我了？他还等着回去洞房呢！”王可笑着说道。
　　紫不凡黑着脸，我是给你脸了？你还真以为我要谢谢你啊！
　　“洞房？什么洞房？”田真露出惊愕之色。
　　“就是那个戒色和尚，不，应该是色欲天，你关哪了？”紫不凡看向田真道。
　　“他真的是色欲天？”田真露出惊讶之色。
　　惊讶之余，点了点头，带着二人去找戒色和尚了。
　　PS：三更毕！


第二百六十章 我有功劳啊
　　地宫之中，有着一处关押犯人的牢房大殿！
　　田真或许不想将自己和紫不凡的事情让别人知晓，此地宫的所有田真属下，都被支走了。
　　三人来到牢房之处。
　　却看到，牢房中，一身袈裟的戒色大师，正盘膝而坐，闭目诵经之中。
　　“这真是色欲天？”田真依旧有些不敢相信。
　　“哼，那天我抓到他也是吓了一跳，还以为他只是和色欲天长的一模一样而已，准备用来收拢色欲天的属下，现在居然是真的，还真是意外收获啊！”紫不凡也露出惊奇之色。
　　二人的说话，终于惊动了戒色大师，戒色大师双目微微睁开，顿时看到了三人。
　　“你是戒色大师还是色欲天？”王可不确定的叫道。
　　“阿弥陀佛，王可施主，你怎么和此邪魔在一起？”戒色大师皱眉道。
　　“邪魔？哈哈哈哈哈，色欲天，你居然喊我邪魔？”紫不凡露出惊奇的大笑道。
　　“大师，你真的被一棍子敲回来了？”王可惊讶道。
　　“一棍子？”田真、紫不凡都露出不解之色。
　　只有戒色大师摸了摸脑袋：“上次在镇魔寺，发生了什么？为什么醒来后，我脑袋疼？”
　　为什么脑袋疼？因为你上次变回色欲天了啊，我王可敲了你一闷棍，让你人格切换回来了啊。
　　“啊？我也不知道！可能有什么人趁你昏迷，对你做了什么事情吧！唉！大师，这些都是过去的事情，不要在意了啊！你要往前看！”王可安慰道。
　　戒色大师：“…………！”
　　紫不凡、田真古怪的看了看王可，这王可肯定有什么话没说。
　　“紫堂主，你看，我兑现诺言，帮你找回了闪电神鞭，这戒色大师，是不是也该按照约定，让我带走了？”王可期待的看向紫不凡。
　　紫不凡冷声道：“你说呢？”
　　“我说？我当然说可以啊，多谢紫堂主！”王可顿时心花怒放。
　　紫不凡黑着脸，你还真够不要脸的，没看出来我语气是否定的意思吗？
　　“哼，王可，我师妹的意思，就是，你找死！”田真冷声道。
　　田真也看不下去了，特么，这王可死到临头，还做大梦呢？
　　“我怎么找死了？田长老，我又没跟你约定什么，我跟紫堂主说话呢，你老是冒出来干嘛？”王可瞪了眼田真。
　　“呵，你还真不怕死啊！”田真惊愕道。
　　“阿弥陀佛，王可施主，贫僧身陷囹圄，也是命中一劫，不想拖累于你，你快走吧！”戒色大师马上摇了摇头。
　　“这怎么能行？我答应你老婆了，要带你回去洞房呢！我怎么能不管你？”王可顿时皱眉道。
　　田真：“…………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　戒色大师：“…………！”
　　你要带戒色和尚回去破戒啊？
　　戒色大师沉默了好一会，才憋出一句：“阿弥陀佛，贫僧已入佛门，再无夫人！”
　　“你还真有脸吹！你们都孤男寡女独处大半年了？害什么臊啊！”王可顿时面露不信道。
　　戒色大师：“…………！”
　　紫不凡面露古怪道：“好了，别特么废话了，我还要问话呢！色欲天，我问你，你这次被魔尊撕杀，为什么能活到现在？第一堂主一直盯着你庇佑的大周王朝，是不是有什么秘宝？”
　　“阿弥陀佛，贫僧法号，戒色！并非色欲天，你认错人了！”戒色大师摇了摇头。
　　紫不凡黑着脸看向戒色大师，似乎要动手一般。
　　“紫堂主息怒，他有病，你别跟他一般见识，慢慢问，慢慢来！”王可马上上前安抚道。
　　紫不凡瞪了眼王可：“我当然看出他有病了啊，连自己是谁都不记得了，哼！”
　　“贫僧一直记得自己是谁，是你们将我误会成色欲天了啊！你们凭什么证明我是色欲天啊？”戒色大师沉声道。
　　紫不凡脸色一僵，对啊，凭什么啊？因为王可说的？
　　紫不凡古怪的看向王可，这真是色欲天吗？
　　“贫僧一直是度血寺的僧人，受师尊之命，驻扎镇魔寺！法号戒色！我想，你们都误会我了，贫僧已经驻扎镇魔寺一百多年了！怎么会变成色欲天？”戒色和尚沉声道。
　　紫不凡皱起眉头看向王可：“你来解释一下！”
　　“我？”王可眉头微皱。
　　难道，要我再敲他一闷棍，将他人格切换过来吗？
　　不管是戒色还是色欲天，他都是元婴境大佬啊，只是现在虚弱而已，万一记起我打过他，回头不要找我麻烦啊？上次的闷棍糊弄过去了，这次还来？
　　田真却忽然笑着挑拨道：“提到你的镇魔寺，我倒是想起来了，王可在周京，也造了个镇魔寺，里面也有一个戒色圣僧，对外招摇撞骗！”
　　“嗯？王可，你让人假冒我？”戒色大师眼睛一瞪。
　　“不是我假冒的，是不戒和尚假冒的，我只是做护法工作！”王可马上澄清道。
　　“是我师尊？呃，阿弥陀佛，师尊此为，定有深意，是我误会了，请王可施主见谅！”戒色大师马上客气的赔礼道。
　　田真：“…………！”
　　这就结束了？别人冒充你啊，你一点不生气？还有，那假冒你的，是你师尊？王可骗你的吧，这你都相信？
　　“还有，王可和那和尚，可是对外宣传，戒色圣僧是地藏王菩萨的弟子！你是吗？”田真继续挑拨道。
　　“阿弥陀佛，贫僧修行的，就是地藏一脉的佛法！拜的就是世尊地藏！说是地藏王菩萨的弟子，是我高攀了，但，也并没有错啊！”戒色和尚看向田真解释道。
　　田真：“………………！”
　　你和王可一样，还真不要脸。王可只是吹，你直接就攀上地藏王菩萨了？
　　“好了，别废话了，王可，你来问，我想知道，第一堂主一直盯着的秘宝，到底是什么？”紫不凡看向王可。
　　“戒色大师，你看，你都身陷囹圄了，你想出去吗？”王可问道。
　　“阿弥陀佛，贫僧自然想要出去，贫僧得师尊指点，要前往莲花血窟，找回我失去的修为！只可惜中途遭此劫难！”戒色和尚叹息道。
　　“这位紫堂主答应了，只要你说出第一堂主追寻的秘宝是什么，就能放你我出去的啊！你想到什么，快说出来啊？”王可期待的看向戒色大师。
　　一旁紫不凡虽然并没有要释放戒色和尚的打算，但，王可苦劝，紫不凡自然不会拆穿。
　　“阿弥陀佛，贫僧不知道什么秘宝！无法给出答应！同时，贫僧眼中揉不进沙子，我一眼就看出她是邪魔！贫僧一心为正道，怎么可能对邪魔妥协？王可施主，我观你为人不错，请不要再和邪魔同流合污！阿弥陀佛！”戒色大师双手合十，语气严肃道。
　　“哼，不自量力！”紫不凡一声冷哼，大袖一甩。
　　牢间中的戒色，瞬间被一股气浪撞击的飞向墙角。
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　戒色撞墙，一口鲜血喷出。
　　“阿弥陀佛，邪不胜正！”戒色和尚双手合十，面色严肃的诵经了起来。
　　王可三人面面相觑。
　　“紫堂主，不是我不努力，你看到了，这戒色大师，为人迂腐！我也没办法啊，你也别置气！你看这样可好？我先带他回去洞房，等他想开了，想到了什么，我派人通知你，可好？”王可期待的看向紫不凡。
　　紫不凡黑着脸，这种话，你还真有脸说得出口？
　　“王可，你自己都是阶下囚了，还不要脸的说出这种话？真当这里是你自己的家不成？”田真瞪眼道。
　　“田长老，我和紫堂主说话，关你什么事？”王可郁闷道。
　　“这是我的地界！当然关我的事情，你敢骗我师妹！哼，你以为，你还能走出这个秘宫吗？”田真冷声道。
　　“紫堂主说了，她不杀我！”王可沉声道。
　　“我说了，这是我的地界，我说了算！哼，你不是与这和尚熟悉吗？就关在一起吧，你什么时候从他口中问出我师妹要的消息，我们什么时候再谈放你出去！”田真沉声道。
　　“什么？你要关押我？”王可脸色一变。
　　田真却是探手打开牢房，一推手，将王可推入牢中。与戒色和尚关押在了一起。
　　“匡！”
　　牢房门关上。
　　“紫堂主，我是无辜的啊！我还给你找来了闪电神鞭，我有大功劳的啊！你不能这样对我啊！”王可焦急道。
　　紫不凡却是冷冷的看向王可：“王可，田真刚才的话，你没听到吗？你问吧，问出我要的消息，我才能放你！”
　　“紫堂主，你别中了田真的奸计啊，他想害我们啊！”王可焦急道。
　　“放屁，王可！你再胡说八道，我弄死你！”田真瞪眼道。
　　王可瞪了眼田真，没有理会。而是再度看向紫不凡：“紫堂主，你要小心田真啊，他可不是好人！”
　　“哼，王可，你还是想想你自己的处境吧！”紫不凡不屑道。
　　王可：“………………！”
　　“师妹，你也别着急，我有的是审讯的办法，先让王可去问，他问不出来，我再好好用刑，让他们乖乖开口！这和尚修为全废了，王可又被你下了禁制，封了修为，逃不出去的，不要管他们！”田真劝道。
　　紫不凡点了点头。
　　“我这还有一些收集到的正道、魔教的情报消息，我带你去看看？有很多关于你的！”田真邀请道。
　　“哦？”紫不凡神色一动，来了兴趣。
　　“这边！”田真热情道。
　　“紫堂主，我是无辜的啊！我帮你找到了闪电神鞭啊，我有功劳的啊！你不能这样对我！”王可扒在栏杆处，喊着二人。
　　奈何，田真、紫不凡已经消失在前面的大殿了。任凭王可与戒色大师关押在一起。
　　PS：第一更！爆发继续！


第二百六十一章 你也想吃一口？
　　地宫牢房之中！
　　王可喊得极为凄惨，听的戒色大师也为之叹息，直到紫不凡和田真消失在不远处的大殿口，王可的声音才停止。不，是戛然而止。
　　王可抹了抹刚才悲伤的要僵硬的脸，顿时恢复到了平静。好像一点没有难过一般。
　　“王可施主，你会变脸啊？”戒色大师瞪眼看向王可。
　　“不是，我只是配合一下他们的得意！我不这么喊，他们怎么放心的走开？”王可解释道。
　　戒色大师：“…………！”
　　“好了，我来看看，这里有没有机关，我们快点上路吧！”王可看向四面八方。
　　戒色和尚：“你不是被紫不凡下了禁制，无法动了吗？怎么逃出去？”
　　“禁制？”王可一愣。
　　差点就忘了，紫不凡对自己体内下过禁制，封印自己修为的啊！所谓禁制，就是紫不凡用自己的真元法术，将王可金丹包裹起来，让王可无法调动金丹内真元的力量了。
　　可，关键，王可的浊真元，荤素不忌啊！什么样的力量来了，都被其吸收炼化为自己一部分了啊，紫不凡的真元法术打入王可体内，那还不是肉包子打狗，有去无回了？王可根本没有受到影响。
　　“你没事？”戒色好奇道。
　　“我没事啊！破这牢笼很简单，关键怎么才能不惊动他们带你离开！”王可直接道。
　　戒色：“…………！”
　　王可仔细看了一会眼前大厅，脸色难看了起来：“特么，这牢房四周，怎么有这么多机关啊？稍有不慎，就碰到机关，惊动他们了！”
　　“阿弥陀佛，王可施主，你是专程来找我的？”戒色好奇道。
　　“当然了！你放心，我一定带你回去，你媳妇在家等你呢！”王可安慰道。
　　戒色脸色一僵：“王可，你别说笑了，出家人怎么可能有媳妇？”
　　王可看了眼戒色，就不理会了，你就吹吧！
　　“再说了，我要去莲花血窟，找回我的修为力量！我是不会跟你回去的！”戒色沉声道。
　　“你这样不是挺好的？要找回修为力量干什么？”王可皱眉道。
　　你找回来修为和力量，那我还能带你回去吗？
　　“没有力量，如何降妖伏魔？这不仅仅是找回力量，更是一种修心之旅，师尊说，只有直面自己的恐惧，才能突破原有境界，更上一重！”戒色沉声道。
　　“你别听你师尊瞎吹，明知是送死，还要迎上去，那不是神经病吗！”王可不屑道。
　　戒色：“………………！”
　　“你在这等我一下，我去探探路！”王可说道。
　　“探探路？”戒色不解道。
　　就看到，王可探手抓住牢房栏杆，猛地一用力。
　　“咔咔咔咔！”
　　就看到牢房的铁栏杆，就这样被拉弯了，拉出一个大口子，容王可悄悄踏步走了出去。
　　戒色：“………………！”
　　“在这别动，这里机关还真多！”王可深吸口气道。
　　继而，王可非常小心的走着，四周好像有着一些看不见的细线一般，只要触碰，就惊动了某个警铃。
　　王可对此极为熟悉，身形扭动，避开一根根细线。
　　“这玩意，也想拦住我？老子当年在地球，红外线警报，又不是没看过！”王可露出一丝不屑。
　　悄悄的走到那大厅门口。
　　推开大厅门，王可就这样走了出去。
　　牢房中的戒色看着王可大摇大摆的走出去，也是面露一阵古怪。
　　“这王可施主，还真是……！”戒色一时语塞，不知如何形容。
　　话还没说完，就看到王可顿时跑了回来。
　　“怎么了？”戒色惊讶道。
　　“别说话！”王可顿时叫道。
　　却看到王可绕着出去的路线，回到牢房栏杆大洞处，顿时钻入牢房。
　　“咔咔咔咔！”
　　手中一用力，顿时将刚才拉扯变形的牢房栏杆拉回了原样。
　　“出什么事了？”戒色惊愕道。
　　“我哪知道，紫不凡不是去看情报了吗？怎么又跑出来了，还奔我们这来了！”王可郁闷道。
　　“难道，你暴露了？”戒色惊愕道。
　　“我不知道啊！”王可郁闷道。
　　“嘭！”
　　紫不凡撞开大门，轰然进入这牢间大殿。
　　“紫堂主，我还在审问戒色大师呢，您怎么这么快就回来了？”王可顿时掐着戒色的脖子，自证清白的叫道。
　　“嘭！”
　　却看到，紫不凡忽然跌倒在地，脸上一片潮红，浑身酥软无力，眼中闪过一股情欲和愤怒之色。
　　“跑？你往哪里跑？师妹，我本来可不想这样，都是你逼我的啊！”田真愤怒的声音从门口传来。
　　却看到，田真已经脱了上衣，露出赤裸的上身，脸上露出一股邪恶之色的看向紫不凡。
　　“田真，你，你居然对我下药？这是什么药？”紫不凡愤怒的瘫软在地。
　　“什么药？当然是春药啊，你没感受到体内的燥热吗？师妹，这不能怪我啊！”田真踏前一步，眼中尽是欲火和怒火。
　　“不，你不要过来，为什么？田真，你为什么要对我下药？”紫不凡虚弱的向后退着。
　　“为什么？哼，为什么？师妹，当初你没入魔的时候，你就应该知道我对你的心思，我为你做了多少事！即便你入了魔，我也一样痴心不变，我为了什么？我不就是为了你能有一天，能高看我一眼吗？上次魔龙岛对付色欲天，你让我出手，我二话不说，带人前去，你让我找闪电神鞭，我拼命的帮你找，你要什么情报，我给你什么情报！你要什么，我给你什么，你那根金羽毛需要一百万斤灵石修补，我不在乎！只要你喜欢，我能将心都掏给你！”田真眼中闪过一股愤恨道。
　　“不，不是这样的！我没逼着你给！”紫不凡面露一股愤恨。
　　“你是没逼着我给！可我给你了，你拿了！你以为这一切都是白拿的？我愿意等你，我愿意慢慢升温我们的关系，可是你呢？你只想着那朱红衣！那朱红衣有什么好？他有我对你好吗？他有我为你付出的一切吗？”田真吼道。
　　“你，你不能跟红衣比！”紫不凡浑身燥热中，神智有些不轻了。
　　“我凭什么不能跟他比？他对你爱答不理，而我呢，你说请我帮忙，我连这秘宫都对你敞开，甚至驱赶了所有属下，我对你掏心掏肺啊！可你呢？给你看个情报，你也全部盯着朱红衣的消息，师妹！你太让我失望了，哼，你以为我就是一个舔狗？你以为我只配当一个舔狗吗？”田真恶狠狠道。
　　“你就不怕我报复你？”紫不凡浑身燥热道。
　　“报复？哼，今天过后，我不会让你报复我的，你是我的，我会废去你的修为，让你一直陪着我，师妹，我太爱你了，你是我的，你是我的！”田真一步一步往前走。
　　“你不要过来，你不要过来！”紫不凡惊恐的浑身直颤。
　　“你也不用挣扎了，我这春药，叫着红鸾迷心散，从十万大山外买来，价值二百万斤灵石，元婴境都扛不住！这是精神类的迷药，会让你欲罢不能的！你反抗不了的，哈哈哈哈哈！”田真大笑道。
　　“不，不要，红鸾迷心散？不！”紫不凡顿时绝望道。
　　显然，紫不凡也听过这红鸾迷心散，知道自己完蛋了。
　　“两百万斤灵石啊，这也太奢侈了吧？”一旁王可忽然一脸可惜道。
　　“嗯？”田真眼睛一瞪的看向王可。
　　“阿弥陀佛，田真，你为正道弟子，居然作此下流之事，无耻至极！”戒色瞪眼怒道。
　　“哼，你们两个，一个修为被废，一个被下了禁制，蹦跶什么？放心，你们永远不会走出这个牢房的！我会扣了你们的眼珠子！”田真冷声道。
　　“扣眼珠子？为什么啊？我们是无辜的啊，啊！你居然在脱裤子？”王可惊叫道。
　　“你要在这里行禽兽之事？”戒色也是瞪眼怒道。
　　“哼，所以啊，我会扣你们眼珠子的！别急，别急，你们一个也不会走出我的地宫的，哈哈哈！”田真大笑道。
　　此刻，紫不凡已经退到了王可牢笼面前。神智已经不够清醒了，只是浑身扭捏躁动。田真越发猖狂的托着衣服。
　　“禽兽！”戒色愤怒道。
　　王可却是陡然手伸出栅栏，一手卡住紫不凡的脖子，一手握了一颗浊真元凝聚的真元球塞入了紫不凡的口中。
　　“你不要过来，再过来，我杀了她！”王可顿时一瞪眼。
　　王可扣住紫不凡，要杀他？
　　这让裤子脱了一半的田真脸色一僵。
　　“放开我师妹，否则，我杀了你！”田真冷声道。
　　“让我们走，不然，我杀了她！”王可瞪眼道。
　　“放屁，凭你，也杀得了我师妹？我师妹就算被迷住了神志不清，也不是你能杀的了的！再不松手，我弄死你！”田真一点也不怕，踏步上前。
　　“好，我松手，你别弄死我！”王可顿时松开紫不凡。
　　田真：“………………！”
　　“王可，你怎么能就这样放手呢？”戒色一脸郁闷。
　　“不放手不行啊，紫不凡已经醒了！”王可解释道。
　　“呕~~~~~~~~~~~！”
　　却看到紫不凡忽然干呕了起来。
　　以前王可的浊真气，已经够臭的了，就连色欲天对朱红衣下的迷心术都能臭醒了，现在，已经不是浊真气了，而是凝聚成浊真元了。浓缩是精华，那一大口塞到紫不凡口中，直冲紫不凡的四肢百骸？
　　红鸾迷心散？迷失神智？可，这冲击的过浊真元吗？
　　“轰咔！”
　　紫不凡感觉脑海一声晴天霹雳，一瞬间将自己的所有迷糊全部炸醒了，继而是翻滚无比的恶臭，好似被塞的满嘴都是一般。
　　“呕！呕！呕！…………”
　　紫不凡呕吐张站了起来。
　　“师，师妹？你，你怎么不受红鸾迷心散的影响了？”田真惊叫道。
　　紫不凡感觉黄疸都要吐出来了，此刻虽然恶臭冲击脑海，但，人却清醒了啊，全身力量也回来了啊。
　　“影响？田真，你这该死的混蛋，去死！呕~~~~~~~~！”紫不凡一声大吼。
　　大吼之中，陡然闪电神鞭甩出。
　　“轰咔咔咔！”
　　无数雷电轰然爆炸而开，一瞬间，所有人都被淹没在了一片雷电海洋之中。
　　“不！”田真惊叫道。
　　田真之前的重伤，还没彻底恢复呢，哪里受得了紫不凡全力一击？更何况，裤子才脱到一半啊，还提着裤子呢，这腾不开手啊。
　　瞬间，田真被炸飞了出去。
　　王可、戒色受到雷电余波，也是陡然头发炸竖而起。
　　滚滚雷电被王可肉躯吸收，在壮大着王可的浊真元，刚刚给出去的那一团，这瞬间又补回来了，而且，还在不断攀升。
　　“紫不凡，你恩将仇报，啊！”王可顿时一片悲呼。
　　“轰！”
　　惊恐中的田真冲破地宫，向外逃去。
　　“想跑，做梦！给我站住！”紫不凡愤怒的一声大吼。
　　“轰！”
　　十条辅鞭，犹如十条雷龙，轰然间炸开四周墙体，冲天而上，紫不凡更是抓着主鞭，犹如一个雷神，气势汹汹的扑向田真。
　　“师妹，息怒啊！”远处天边传来田真绝望的呼喊声。
　　“给我站住，呕~~，站住！呕~~~~~~~~~！”
　　紫不凡一边呕吐，一边追杀而去，一时间，天空飘下田真的一条裤子和紫不凡吐出的大量的呕吐物，二人消失在了天际。
　　王可看了看头顶大洞：“我们，好像安全了？”
　　“是啊，王可，你刚才给紫不凡吃的什么？居然解了她体内的迷药？”戒色好奇的问道。
　　“怎么？你也想吃一口？”王可看向戒色。
　　戒色：“…………！”
　　我怎么感觉，你要坑我啊？
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百六十二章 吃了它，对你好！
　　紫不凡气势汹汹的追杀田真而去！地宫瞬间就安全了。
　　王可自然不会再缩在此处，探手就拉开了栅栏。
　　“好了，我们可以走了，快走，快走！”王可急切道。
　　说着，王可就跑没影了。
　　戒色瞪着王可离去的背影一愣，你不是来带我回去的吗？怎么自己跑了？
　　疑惑中，戒色也没有多想，从牢笼出来，找着出去的路。
　　王可跑了？不，王可是跑入不远处一个大殿了。
　　“发财了，发财了，一百万斤灵石，还有一个金羽毛啊！”王可激动道。
　　一脚踹开那大殿之门。
　　顿时看到，一根金色的羽毛浮在半空之中，那金色羽毛，就是紫不凡先前催动出来如来神脚的那根金羽毛。
　　“灵石呢？一百万斤灵石呢？”王可惊叫道。
　　可是，大殿中空空如也，哪有灵石。
　　王可看着金羽毛上已经被修复好的部位，脸色一阵难看：“你还真是吃钱大户啊，一百万斤灵石，这才多长时间，都吃光了？”
　　郁闷的王可，小心将金羽毛拿在手中。
　　“算了，闪电神鞭被紫不凡拿走了，我本来就亏大了，用这根金羽毛补偿一下吧！”王可快速将金羽毛放入怀中。
　　收起金羽毛，王可一间门一间门的踹开。
　　“轰！轰！轰！……”
　　目之所及，全部打包带走，反正王可常备储物空手镯。田真的东西，不要白不要。就当他恐吓自己的精神损失费了。
　　一番操作之后，王可才骂骂咧咧的走出最后一扇门。
　　“特么的，全都是各种资料？连个保险柜也没有，只有一些普通宝剑、兵器，当我收破烂的吗？”王可郁闷的骂着。
　　骂完小心藏起刚刚装满东西的储物手镯，找起了戒色。
　　“大师？你到哪了？”王可叫道。
　　但，下方静悄悄没有声音。
　　“我上来了！王可施主，可能，可能有点麻烦！”上方传来戒色的呼喊声。
　　王可脸色一变，顿时看到上方大洞，猛地一跳，到了上方。
　　上方原先的客栈，早已被紫不凡冲出来的无数雷电炸平了，眼前一片废墟。
　　戒色也不知怎么爬上来的，站在废墟边缘，脸色一阵难看，却是因为，在戒色面前，此刻站着一名男子。
　　“慕容绿光？你怎么找来了？”王可惊叫道。
　　“主上，属下找你，找了好久，终于找到了！”慕容绿光极为恭敬的拜向戒色。
　　戒色脸色一阵难看：“你怎么找到这来的？”
　　“属下一直潜伏在周京的镇魔寺上空，就是这王可用你名义招摇撞骗建造的镇魔寺，听到了他们的对话，才知道紫不凡抓了你。于是，在紫不凡抓王可离开的时候，我就一直尾随，奈何追到一半，跟丢了！但我也到了附近，本来还在四处搜寻您，就在刚刚，紫不凡的雷光冲天，吸引了我注意，立刻赶来，刚巧看到了主上！”慕容绿光解释道。
　　戒色面露古怪：“我上次就跟你说了，你误会了，我不是你主上！”
　　“主上，莲花血窟的两大护法，鼠王和血袍老祖，都背叛您了！属下要守护您的安全！”慕容绿光再度说道。
　　“我都跟你说了，你认错人了！”戒色郁闷道。
　　王可走上前来：“慕容绿光，你真的忘记以前的事情了？”
　　慕容绿光冷冷的看向王可：“忘记什么？我一直是主上的属下！”
　　王可神色一动：“你是中了色欲天的迷心术？”
　　“迷心术？”戒色脸色一沉道。
　　“戒色，你应该最清楚啊！”王可面露古怪道。
　　迷心术，就是你下的啊！
　　“我是知道，可是，如此邪恶的法术，不可用在人身上的，这要遭报应的！”戒色皱眉道。
　　王可面露古怪，你说的好有道理！你现在就是遭报应了吧？
　　“戒色，你能帮他解开吗？”王可好奇道。
　　“不能，中了迷心术，必须施术者才能解开！我又不是施术者，无法解开！”戒色摇了摇头。
　　王可：“………………！”
　　“王可，你在胡说什么？我什么中了迷心术？哼，你再蛊惑主上，休怪我剑下无情！”慕容绿光瞪眼道。
　　王可：“………………！”
　　“主上，属下先前跟丢了紫不凡，在四处寻找您的时候，发现四周围来很多金丹境强者，都是要追杀王可的，您最好离这王可远一点！”慕容绿光恭敬道。
　　王可瞪眼看向慕容绿光，什么情况？很多金丹境强者要追杀我？
　　“阿弥陀佛，谁会追杀王可啊？”戒色惊奇道。
　　“有莲花血窟的人，就是您以前的属下，我打探到，是鼠王下的命令，让莲花血窟四周的妖魔，都照着王可画像找人，活要见人，死要见尸！”慕容绿光解释道。
　　“鼠王？他神经病啊，我都不认识他，他怎么派遣莲花血窟的人追杀我啊，凭什么啊？”王可惊叫道。
　　“还有一批黑袍人，我悄悄听到，他们受第一堂主之令，在四方追杀王可！”慕容绿光说道。
　　“第一堂主？国师？特么的，我就是不让你拜见圣僧，你用得着派遣属下们追杀我吗？为什么啊？”王可一脸郁闷。
　　我这还没回去呢，已经有两帮人追杀我了？
　　“主上，这王可就是一个祸害，您跟我快走吧！离他远点！”慕容绿光催促道。
　　王可：“………………！”
　　“阿弥陀佛，我都说了，你认错人了，贫僧法号戒色，并非你的主上！”戒色顿时双手合十。
　　“主上，我是不会认错人的！你若是不走，我强行带你走了，请主上见谅！”慕容绿光沉声道。
　　戒色：“………………！”
　　“慕容绿光中了迷心术？我这有个东西，或许能唤醒他！”王可翻手掌心出现一个金灿灿的圆球。
　　却是王可的浊真元，现在已经不是气状了，而是液状，浓郁醇厚，看上去极为美观。
　　“这就是刚才唤醒紫不凡的东西？吃了它就行？有醒神丹的效果？”戒色眼睛一亮。
　　“不错，要不，你让慕容绿光吃了？”王可看向戒色。
　　戒色沉吟了一下，而一旁慕容绿光却是脸色一僵，不知道为什么，好似记忆深处有着一种对此浊真元的强烈排斥一般。
　　“王可，你还想要害我？”慕容绿光拿起长剑，指向王可。
　　“你用了‘还’这个字，你是想起什么了吗？”王可期待的看向慕容绿光。
　　慕容绿光黑着脸：“哼，我没想起来什么，只是我本能知道，你这不是好东西，你再靠近我，我就斩了你！”
　　“慕容绿光，你误会了，这给你吃，是对你好！”王可要将手中金灿灿的一坨递给慕容绿光。
　　看着那金灿灿的一坨靠近，慕容绿光本能的退了一步。
　　“找死！”慕容绿光周身杀气四射。
　　“你怎么不知好歹呢？戒色，你劝劝他啊！”王可看向戒色。
　　戒色面部抽了抽：“虽然不知道你这是什么，但，我也感觉，不是什么好东西！”
　　“怎么就不是好东西了？戒色，你可不要污蔑我啊，先前紫不凡都被它救醒了，你污蔑我好心干什么？”王可瞪眼道。
　　“要不，你自己先吃一口，给我看看？”戒色期待道。
　　王可：“………………！”
　　特么的，你们都有病啊，这是给慕容绿光吃的，我为什么要吃？
　　就在气氛一阵僵硬的时候。
　　“嘭！”
　　陡然一股气流从天而降，顿时将四周沙尘全部掀开，却是又来了一名女子。
　　“王可，你果然在这！”女子一声轻呼。
　　“聂青青？你怎么找来这里的？”王可惊讶道。
　　却是聂青青忽然到来。
　　这不是田真的秘密地宫吗？怎么谁都能找来啊？
　　“我先前在闭关，不知道你派人送信来神龙岛，等我知道，我就立刻前往周京了，刚好看到周京大战，你被紫不凡抓走了，我就一路跟随，结果跟丢了，直到刚才这里雷光冲天，才引起我注意！你没事？”聂青青惊奇道。
　　“我是没事，但，你这徒弟，好像有点问题了！”王可指向慕容绿光。
　　慕容绿光？
　　聂青青刚才已经看见了，只是，自己教导徒弟多年斩妖除魔，结果自己入魔了，有些无法面对而已。要不是看到慕容绿光想斩杀王可，刚才自己都不会露面。
　　“绿光？还有色欲天？”聂青青神色古怪道。
　　“这位暂时不是色欲天，他叫戒色！你先不要管他！你先看看你徒弟，他中了色欲天的迷心术！”王可解释道。
　　“哦？”聂青青看向慕容绿光。
　　“你是谁？”慕容绿光剑指聂青青。
　　“连我都不认得了？”聂青青脸色一变。
　　“他中了迷心术！就是上次朱红衣差点中招的那个！你想唤醒他吗？”王可看向聂青青。
　　“废话，王可，你是不是有什么办法？”聂青青看向王可。
　　“喏，就是这一坨，不，这一团，喂他吃了，他就能醒！”王可解释道。
　　众人一起看向王可手中金灿灿的一坨。
　　“王可，你还敢提这话茬，找死！”慕容绿光好似受到巨大的羞辱，一剑斩向王可。
　　“轰！”
　　千钧一发之际，聂青青长剑猛地斩去，瞬间，荡开了慕容绿光。
　　“元婴境第三重了？绿光，你果然天赋卓绝，破了金丹境瓶颈，达到元婴境后，修为就一路攀升？”聂青青脸上一喜。
　　“来，我将这解药，装在这水壶里，你想办法，给慕容绿光灌下去就行了！”王可顿时将浊真元放入水壶，递给聂青青。
　　聂青青一手抓剑，一手拿着水壶：“来，吃了它，我们再好好聊聊！”
　　慕容绿光黑着脸看向聂青青：“吃你娘！”
　　“轰！”
　　师徒二人顿时长剑相撞，一时间，强大的剑气纵横四方，飞沙走石，天崩地裂。
　　“来，吃了它！对你好！”
　　“去你娘的！”
　　“轰隆隆！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　PS：三更毕！


第二百六十三章 捆绑很专业
　　“来，吃了它！对你好！”
　　“去你娘的！”
　　“轰隆隆！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　聂青青和慕容绿光大战而起，越战越远，轰鸣四起。
　　王可和戒色眺望远方，很快就看不见二人身形了。
　　“这慕容绿光，一点不让人省心！给他吃个解药，就跟要他命一样！”王可埋怨道。
　　戒色面露古怪的看了看王可：“你确定那是解药？”
　　“不相信？那你试试啊，我这还有！”王可问道。
　　戒色：“………………！”
　　我有病啊，去试试那玩意？
　　“阿弥陀佛，王可施主，多谢你此次搭救，我也要继续前往莲花血窟了，就此告别！”戒色深吸口气道。
　　“你就这模样去？”王可瞪眼道。
　　“有何不可？”戒色皱眉道。
　　“莲花血窟，全都是实力强大的邪魔啊，你现在最多只是凡人之躯吧，没有力量，你半路就会被杀了吧？”王可问道。
　　“无碍的！我终究曾经修为高绝，眼力还是有的，只要我小心，应该没人能够伤到我！”戒色郑重道。
　　“没人能伤到你？”王可惊愕道。
　　你这迷之自信哪来的？
　　就在此刻，一道流光闪过。
　　“咻！”
　　却是一柄飞剑瞬间到了近前。
　　“小心！”王可惊叫道。
　　王可瞬间一个驴打滚，躲了过去。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　一声惨叫，戒色和尚瞬间抛飞而出，衣服更是被撕开一道大口子。跌倒在地。
　　王可躲过之际，瞬间一道飞剑迎了过去。
　　“轰！”
　　两柄飞剑一撞即分，瞬间，回到各自主人的手中。
　　王可手抓一柄飞剑，看向不远处土丘上忽然多出的一名男子。
　　“聂天霸？”王可惊愕道。
　　“哈，哈哈哈，鼠王派我们出来找你，我走了一个偏僻的方向，刚才看到这边有大动静，就过来瞧瞧，居然让我撞到了？王可，你可让我们好找啊！”聂天霸兴奋的大笑道。
　　“聂天霸，你一个人？”王可惊愕道。
　　“我一个人怎么了？我可是金丹境，以前被你暗算！如今我可不会了，你一个先天境，还想算计我？还有，刚才没看清，那和尚更只是个凡人吧？”聂天霸冷笑道。
　　王可看向跌的一身尘土的戒色，面露古怪道：“大师，这叫没人伤到你吗？”
　　从沙土中爬起身来，戒色面露一丝尴尬：“贫僧刚才大意了！”
　　“大意了？可笑，要不要再来一次，哈哈哈，呃，是你？”聂天霸看清戒色，陡然脸色狂变。
　　“阿弥陀佛，聂天霸？上次在镇魔寺，贫僧给你讲经，你怎么忽然不告而别啊？”戒色沉声道。
　　聂天霸却是顿时吓的连连后退。
　　上次？戒色和尚一招大威天龙，将自己带去镇魔寺的蛇王都轰飞了，这还不算，大半夜更是吓人，戒色和尚忽然变成色欲天了。魔教第二堂主啊！
　　戒色就是色欲天，色欲天就是戒色啊！
　　这段时间，聂天霸更是知道色欲天的恐怖了，此刻再度看到，当然吓的差点魂飞魄散啊。我刚才用飞剑去刺杀这大佬？
　　“阿弥陀佛，聂天霸，你怎么这个表情？”戒色好奇道。
　　“传说，你不是死了吗？然后王可找个骗子冒充你，招摇撞骗？”聂天霸有些惊恐道。
　　“阿弥陀佛！贫僧还活的好好的，聂天霸，看来，你还是执迷不悟，不肯回头啊！”戒色和尚沉声道。
　　“回头？让我自杀？做梦！哼，你们两个，以为只有我一个人吗？莲花血窟的妖魔都已经出来了，我，我，我……！”聂天霸连连后退。
　　“聂天霸，你要干什么？你手上抗的是火箭筒吗？”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　聂天霸手中的管子，瞬间爆出一道火光，冲天而上，继而在天空上方，凝聚出一个巨大的莲花图案。
　　“是个烟花？”王可惊愕道。
　　“哼，这是莲花血窟的信号法宝，你们等着，很快，四周搜捕你们的人就会赶来了！”聂天霸惊疑不定的看向二人。
　　“你有话不能好好说吗？发什么信号啊？”王可顿时生气道。
　　“哼，我不知道你们什么情况，鼠王和血袍老祖都已经背叛色欲天了，色欲天，你好像修为都没了？你们死定了！”聂天霸狰狞道。
　　“阿弥陀佛，聂天霸，你还是执迷不悟啊！”戒色和尚沉声道。
　　“戒色，你就别摆谱了，你现在还是坐那歇歇吧，我来吧！”王可顿时挡在戒色面前。
　　你现在就一个凡人，还气势汹汹干嘛？再被聂天霸打的狗吃屎吗？
　　王可顿时冲向聂天霸。
　　“王可，你找死？看我飞剑！”聂天霸探手一挥，一柄飞剑飞出。
　　“哼，是看我飞剑！”王可探手一挥。
　　王可挥手间，二十柄飞剑瞬间扑向聂天霸。
　　聂天霸：“………………！”
　　这特么，还打什么？这铺天盖地的飞剑飞来，我这一柄，只是孤军奋战啊？
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　毫无悬念，聂天霸的那柄飞剑被炸飞了出去，二十柄飞剑气势如虹，瞬间到了聂天霸面前，好似一瞬间就将其斩杀一般。
　　“不要，我投降，我投降！”聂天霸顿时绝望的竖起了双手。
　　我就一个金丹境第一重，你用这么多飞剑斩来，还打个毛线啊。你有钱了不起啊，有钱就可以这么欺负人吗？
　　悲愤中，聂天霸只能缴械投降了。
　　王可的飞剑停在了聂天霸面前。
　　“早就跟你说了，别老来惹我，特么的，你要吃几次亏才长记性啊！”王可不屑道。
　　二十柄飞剑悬停聂天霸面前，王可走上前去，将聂天霸的飞剑缴获，又在聂天霸身上搜了一圈，才将其储物袋全部收缴了。
　　“聂天霸，你储物袋里，就这么点钱？”王可惊愕道。
　　聂天霸黑着脸，要不是被你一次次收剐，我用得着这么凄凉吗？
　　“王可，你想怎么样？”聂天霸脸色难看道。
　　“放心，我很仁慈的，不会杀你！你配合一点就行！”王可安慰道。
　　聂天霸：“………………！”
　　“王可施主，这邪魔，你也对他手下留情？”戒色走上前来惊奇道。
　　“戒色，出家人要慈悲为怀啊。你这话，也说得出口？他是邪魔怎么了？就不能给他改过自新的机会？”王可瞪眼道。
　　戒色：“…………！”
　　戒色不知道，王可不是不想干掉聂天霸，而是聂青青一会还要来，我这当她面，干掉她侄孙，那影响终究不太好。
　　“来，戒色，你帮我指点一下，像他这样的，要如何捆绑，才能不让他挣开，你是大佬，你有经验，教我怎么捆绑？”王可看向戒色。
　　“捆绑？呃，这个贫僧的确还会一点，还懂得封禁他力量的方法！”戒色马上点了点头。
　　一根绳子，在戒色手上很快就好似灵蛇一般，将聂天霸捆成了粽子，加上戒色指点王可的一点手法，很快，聂天霸就动惮不得了。
　　“好了，他动不了了！”戒色和尚自信道。
　　“大师的捆绑手艺真是了得！比我以前电脑上看的捆绑手法还要专业！”王可竖起大拇指。
　　“那是自然！”戒色得意道。
　　聂天霸全程黑着脸：“你们捆绑就捆绑，脱我衣服干什么？”
　　“聂天霸，你就知足吧，我们都没杀你，只是脱了你的外套血袍，你也啰嗦！”王可瞪了眼聂天霸。
　　聂天霸：“…………！”
　　“来，大师，你将聂天霸的血袍换上试试！”王可将血袍递给戒色。
　　“我为什么要穿他衣服？”戒色有些不情愿道。
　　“戒色，你是不是忘记了？一会还有大批莲花血窟的妖魔过来啊，你这样和尚装扮，太扎眼了啊，你总不至于，我次次都帮你挡在前面吗？”王可瞪眼道。
　　“你想让我伪装一下？”戒色皱眉道。
　　“要不然呢？聂天霸刚才的飞剑，你都接不住，你真想被抓啊？”王可看向戒色。
　　戒色沉默了一会，点了点头：“我不入地狱谁入地狱，你说得对，外表只是皮囊，何必在意？只要能早日抵达莲花血窟，伪装一下，也是必要的！”
　　王可：“………………！”
　　你这是自我催眠吗？什么我说得对？我什么也没说啊！
　　戒色拿着聂天霸的外套血袍到一旁换装去了。
　　王可却蹲了下来，看向被捆成粽子的聂天霸。
　　“上次周京，也是你挖地道来捣蛋的吧？你怎么就跟我过不去呢？”王可皱眉道。
　　聂天霸黑着脸：“谁跟你过不去了？我是受鼠王之命抓你！”
　　“放屁，我跟那鼠王，根本就不认识，他凭什么让你们抓我？肯定是你在他面前抹黑我的！”王可瞪眼道。
　　聂天霸脸色难看道：“我怎么知道他为什么要抓你？不是我抹黑你的！”
　　“那你给我说说，莲花血窟现在什么情况？”王可皱眉问道。
　　聂天霸板着脸，不肯说。
　　“啊呦，你还来脾气了？刚才的得意劲呢？我和戒色在这聊天，你莫名其妙就用飞剑偷袭我们！我还没找你算账呢！要是我以前的脾气，你这要刺杀我，早就死了不知多少次了，我就捆着你，又没杀你，你不该感恩戴德啊！问你个话，还摆个臭脸？要不，我让戒色来度化你？给你说说佛法？”王可瞪眼道。
　　聂天霸脸色一僵，让戒色来给我讲佛法？放下屠刀立地成佛？我特么有病啊！
　　今天还真是倒霉啊！居然又栽在王可手中了，不过没关系，你问？我就答吧！反正我已经发过莲花血窟的信号了，他们很快就来要你的命了。哼！
　　“好，你想问什么，我告诉你！”聂天霸决定拖延时间。
　　PS；第一更！爆发继续中！


第二百六十四章 我喜欢穿新衣服
　　戒色穿了一身血袍走了过来！
　　“嗅嗅！”
　　“这血袍之上，怎么一股馊臭味？”戒色一脸嫌弃的看着身上的血袍。
　　“聂天霸穿过了，有点汗味吧！”王可头也不抬的说道。
　　戒色和尚一脸嫌弃，但，为了早日抵达莲花血窟，只能忍了。
　　“你是说，莲花血窟以前是色欲天的，手下两大护法，血袍老祖和鼠王，在听说色欲天身死后，全部背叛色欲天，以铁血手段收服了莲花血窟的妖魔？前不久听说圣僧可能是色欲天，就派人去抓捕圣僧？结果在周京被我坑了？我什么时候坑你们了？”王可瞪了眼聂天霸。
　　聂天霸：“………………！”
　　你的脸呢？
　　“不久前，两大护法前往周京，刺杀国师，有莲花血窟的金丹境在远处观看，回来告诉你们，血袍老祖被国师重创，生死不知，下落不明？鼠王回归莲花血窟，就下令所有妖魔出来，抓我？他鼠王有病啊！为什么啊？”王可瞪眼道。
　　“我怎么知道！”聂天霸郁闷道。
　　“我师尊说，莲花血窟，有一个血池洞？可对？”戒色沉声问道。
　　“你自己的洞府，你不知道？”聂天霸惊愕道。
　　“问你话，你就说，哪来那么多废话？”王可瞪眼聂天霸。
　　聂天霸古怪道：“是啊，莲花血窟中，每个人都有自己的洞府，其中血池洞，就是色欲天的住处，内部由无数灵石堆砌而成，存放着色欲天的很多宝物！一般人进不去！”
　　“你说，无数灵石、很多宝物？”王可陡然眼睛一亮。
　　“对啊，那灵石，恐怕有一座小山那么多！”聂天霸回忆道。
　　“嘶！”王可眼冒精光的倒吸口寒气。
　　“至于宝物，你知道的，色欲天珍藏的宝物，还会有差的？恐怕价值还在这一座小灵山之上！”聂天霸回忆道。
　　“好有钱！”王可惊叹道。
　　“血池洞？”戒色皱眉道。
　　“可是，谁也进不去啊，血池洞有着一个阵法结界！就连血袍老祖、鼠王都冲击过阵法结界，都进不去啊！只有色欲天能进去！”聂天霸说道。
　　“戒色，你能进去吗？”王可期待道。
　　“我？师尊告诉我，我可以自由出入的！”戒色说道。
　　“没错，我当初看到的，那结界可以识别色欲天的气息，色欲天从来不用做什么，就可以随意进出！”聂天霸说道。
　　“阿弥陀佛，贫僧要早日前往血池洞才行！”戒色沉声道。
　　王可却是沉默了一会，看向戒色：“戒色，你说，假如我护送你去莲花血窟，你那血池洞里的东西，我可不可以分一半？”
　　“呃？你也要去？”戒色好奇道。
　　王可点了点头，虽然答应将戒色带回给宫薇，可关键，现在四面八方都是追杀自己的人啊，这一路带的回去吗？
　　我谁也不怕，但，护不住戒色啊！
　　这走到半路，戒色被人干掉了怎么办？
　　自己不怕元婴境，因为自己有大日不灭神剑护体，可面对那些金丹境的邪魔，自己有些难办啊，他们会提高我修为啊！我跟他们打起来，也倒大霉的啊！至于等聂青青？还是算了吧，还不知道她和慕容绿光什么时候能回来。
　　还不如去莲花血窟走一遭，说不定能发大财呢！一座小灵山啊！那该有多少钱啊！
　　“你现在这修为，还去得了那血池洞吗？”王可问道。
　　戒色脸色微沉，是啊，此刻自己虚弱至极，凭着一腔热血，还是不够啊，要不然，之前也不会被紫不凡抓住啊。
　　“你带我去血池洞，我只要提升修为，只要里面的那一池血，师尊说，我只要泡在里面，就能恢复修为！我只要那一池血，其它，我都可以不要，都给你！”戒色沉声道。
　　“哈哈，大师果然是大师，钱财乃是身外之物，在下佩服！就这么说定了！”王可顿时大笑道。
　　一旁聂天霸面露古怪道：“王可，你是不是有病啊，你们两个，还能活着走到莲花血窟？开什么玩笑！你当莲花血窟的强者，都是死人吗？”
　　“关你屁事！”王可瞪了眼聂天霸。
　　我怎么去，要你管？
　　“还有，戒色大师，你不就是色欲天吗？怎么你自己都不知道吗？”聂天霸古怪的看向戒色。
　　“阿弥陀佛，贫僧法号，戒色，并非色欲天！”戒色皱眉沉声道。
　　“不是啊，你真的是色欲天啊！”聂天霸说道。
　　“好了，你废什么话啊！大师自然知道自己是色欲天，但，他自己不想面对这个身份，所以不愿意承认啊，你老逼人家承认自己是色欲天干什么？你有病啊！”王可瞪眼聂天霸。
　　聂天霸：“………………！”
　　我特么是多管闲事了？
　　一旁戒色和尚也是黑着脸看向王可。我特么心里想什么，你全知道？
　　“阿弥陀佛，王可，贫僧和色欲天，难道真的是一个人？”戒色看向王可。
　　“呃，戒色，你认为是什么，就是什么！你在乎他人的看法干什么？”王可劝道。
　　戒色黑着脸，关键，这不是他人的看法，我从你们和我的对话了解到，这好像是一个事实啊。
　　“阿弥陀佛，虽然贫僧不想承认，但……，王可施主，还请您能告知我真相！”戒色沉声道。
　　“你真要听？”王可问道。
　　“不错，贫僧修佛多年，没什么是不能面对的！”戒色和尚沉声道。
　　“呃，我也是听不戒和尚说的，说色欲天是你的心魔！你镇压住心魔，就是戒色！镇压不住，就是色欲天！你不是说睡梦中降妖伏魔吗？其实，你睡梦中，就是将心魔放出来了！”王可解释道。
　　“什么？”戒色和尚脸色一变。
　　“我也是听说的，你自己研究研究！”王可马上撇开关系。
　　戒色和尚沉默了好一会，整个人都好像状态不太好了。原来自己就是那最大的血魔？为什么会这样？
　　“戒色，我们还是早点上路吧？”王可劝道。
　　“嗯！”戒色此刻心情不太好，随便应了一声。
　　“至于聂天霸？”王可忽然看向聂天霸。
　　“王可，你刚才说不杀我的，我才对你知无不言的啊，你别出尔反尔啊！”聂天霸顿时惊叫道。
　　“知道知道，我再想怎么处置你！”王可沉吟了一会。
　　聂天霸一阵焦急，为什么我都发出信号了，莲花血窟的那群妖魔还不来啊！
　　“对了，这里有个地下秘宫，你就暂时待在里面吧！”王可拎着聂天霸到了地宫口。
　　“为什么啊？王可，你要干什么啊？”聂天霸惊叫道。
　　“别叫，一会你姑奶奶过来，你好好跟她聊聊！”王可说道。
　　“我姑奶奶？”聂天霸神色一怔。
　　继而，聂天霸忽然想起来了，王可说的是自己姑祖，聂青青。
　　聂青青？上次在青京，聂青青要与朱红衣等邪魔同归于尽，自己当时不想死，刺杀了聂青青，现在听到聂青青，聂天霸就害怕的啊！
　　“不要，不要啊，我不要见姑祖，你放了我，她会杀我的！”聂天霸惊恐道。
　　王可哪里理会，直接将聂天霸抛了下去。
　　“啊！”
　　聂天霸摔得一声惨叫。
　　“别废话了，要不是看在你姑祖的面子上，你早就嗝屁了！”王可冲着下方喊道。
　　聂天霸跌倒在地，一脸焦急，可惜，此刻被捆绑的根本动惮不得，只能等着聂青青前来。
　　“我怎么这么倒霉啊！王可，你这混蛋，每次遇到你，都没有好事！”聂天霸在下方郁闷的喊着。
　　但，王可已经用一块木板将那洞口盖住了，下面声音传不上来了。
　　至于聂青青待会回来，她看到过这洞口，到时神识一扫，就能发现聂天霸，自己也不用担心了。
　　“王可，我们上路吧？”戒色微微一叹。
　　显然，自己心魔就是色欲天的消息，对戒色打击很大。
　　“等一下，我也换一身衣裳！”王可马上取出一个储物袋。
　　“换一身衣裳？这是聂天霸刚才的储物袋吧？”戒色惊愕道。
　　“对啊，聂天霸储物袋里，还有一身血袍呢！我们去莲花血窟，还是穿血袍不怎么扎眼！”王可解释道。
　　“还有一套？”戒色惊愕道。
　　就看着王可取出一套血袍，开始换起了衣服。
　　“嗯，就一套！没办法，聂天霸太抠了！就一套换洗衣服！”王可一边换着衣服，一边解释道。
　　“你这一套，好像是新的？刚才为何不给我？却让我穿聂天霸身上的这套？”戒色面露古怪道。
　　“呃，别人穿过，有汗臭味的衣服，我不太喜欢啊！我喜欢穿新衣服！”王可直白道。
　　戒色：“………………！”
　　特么，我就喜欢了？你穿新衣服，我穿从聂天霸身上扒下来的馊臭衣服？凭什么啊？
　　“戒色，你怎么这样看着我？眼珠子都要瞪出来了啊！”王可惊愕道。
　　戒色哼哼的压着自己的火气，你还有脸问为什么？
　　不过，被王可这一气，戒色忽然发现，自己对心魔的消息，不再那么难受了一般。
　　“好，我们上路吧！”王可说道。
　　就在戒色要点头之际。
　　“轰！”
　　不远处一个沙丘轰然爆炸而开，一个巨大的蛇头暴露了出来。
　　“王可，你可让我好找啊，哈哈哈哈哈！”那蛇头发出狰狞的大笑之声。
　　王可脸色一僵：“今天这是怎么了？怎么来人一波接一波的啊？蛇王？你不是在瘴海吗？你也来凑热闹？”
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百六十五章 我叫血袍老祖
　　“今天这是怎么了？怎么来人一波接一波的啊？蛇王？你不是在瘴海吗？你也来凑热闹？”王可惊愕的看着蛇王游来！
　　“我怎么来了？呵，哈哈哈，地藏王的亲传弟子的护法，王可？天地无极超度大会？哼，朱厌当初得到消息，第一时间就告诉我了，拜托我来周京，找你好好聊聊！”蛇王游的靠近了冷笑道。
　　“朱厌？特么，我都多久没搭理他了，他怎么还给我尽惹事啊！”王可顿时气愤道。
　　“哼，我在周京外徘徊好长时间了，可惜，你就跟缩头乌龟一样，从来没离开过周京，直到不久前被紫不凡抓走，我只找到一个方向跟着，直到刚才雷暴冲天，我就找来了，果然是你，哈哈哈哈！”蛇王大笑道。
　　“你找我干什么？”王可瞪眼道。
　　“你说干什么？哼，王可，你害得我好惨啊，本大王辛辛苦苦搜刮多少妖王的老巢的财富，被你一扫而空？哼，该算算我们的账了！”蛇王恶狠狠道。
　　“王可，又是找你麻烦的？”一旁戒色面露古怪道。
　　“什么叫又找我麻烦的？是你麻烦了！”王可不屑道。
　　“和我有什么关系？”戒色瞪眼不相信道。
　　“这蛇王，我又不怕他！它奈我不得！反倒是你，要倒大霉了，它发起火来，一口就能吞了你！”王可解释道。
　　戒色脸色一僵。
　　若是以前，戒色一点不怕，甚至还狠狠打过蛇王，可现在呢？自己就一个凡人，还不是找死？
　　“我？我和你站开一点！”戒色要躲避王可这瘟神。
　　王可说的没错，蛇王万一弄不死王可，恼羞成怒，找自己麻烦怎么办？
　　“你躲不掉的，这蛇王，特别记仇，你还打过它！它要是知道你现在的虚弱，你就死定了！”王可解释道。
　　戒色：“………………！”
　　现在怎么办？特么，还以为王可来帮自己的，结果，净给自己惹麻烦啊？
　　“想活命，就别讲话，我来劝劝它！”王可对戒色低声道。
　　“你来劝？有用吗？”戒色瞪眼不相信道。
　　“试试看吧！”王可安慰道。
　　戒色：“…………！”
　　而这一会功夫，蛇王已经游到了近前。
　　“王可，哈，哈哈哈，死到临头了，你居然不跑，居然还跟这裹着血袍之人嘀嘀咕咕？你是真不要命了？”蛇王狰狞的大笑道。
　　王可抬头看向蛇王，露出一丝古怪之色：“蛇王，我为什么要跑！要跑的人，是你吧？”
　　“哈，哈哈哈！我为什么要跑？”蛇王不行道。
　　“因为他啊！”王可指向戒色。
　　戒色脸色一僵，特么的，你不是说来劝劝蛇王的吗？我以为你要掩护我，不让我暴露的，你为什么一上来就将祸水引我身上了？
　　“又来这一套？哈哈哈哈，上一次在我蛇窟外，你用一个小丫头，冒充魔尊，恐吓我，这次还来？王可，就会这一套吗？吼~~~~~~~~~！”蛇王狰狞的对着二人吼着。
　　“堂主，麻烦您将血袍的帽子掀开，好吗？”王可看向戒色。
　　戒色：“…………！”
　　你真要玩死我吗？我这暴露，不就死定了？
　　不过，看到王可不断使眼色，戒色只能郁闷中掀开帽子。
　　帽子一掀开，戒色的面部就暴露了出来。
　　蛇王先是轻蔑，但，随着慢慢看清了戒色的容貌，一张狰狞、轻蔑的脸，忽然僵住了。
　　“这，这，这！”蛇王连连后退。
　　这是那寺庙里打我的和尚，还是色欲天啊？
　　“堂主，这是在下的属下，叫着蛇王，让您见笑了！”王可对着戒色恭敬一礼。
　　戒色：“…………！”
　　你让我冒充色欲天？
　　“色，色，色欲天？你不是被魔尊杀了吗？怎么，怎么……！”蛇王顿时惊恐的连连后退。
　　色欲天，特么，这怎么会是色欲天？那个连元婴境的脑袋，都是一招轰炸的魔教第二堂主，怎么会和王可在一旁。
　　“喊什么喊，没大没小，要叫堂主，你再乱喊，别说是我手下！”王可一瞪眼喝斥道。
　　蛇王脸上一僵，特么的，为什么会这样？谁要做你手下啊？
　　“堂？堂主？他真是色欲天？”蛇王惊魂未定道。
　　“我在和堂主聊天呢，你就巴巴的跑上来，一点礼貌也没有，你找死啊？信不信我抽你啊？”王可顿时趾高气扬的骂道。
　　蛇王：“…………！”
　　去你娘的，王可！你就会狐假虎威吗？
　　“王，王可，你不会骗我吧，他恐怕不是色欲天吧？色欲天已经死了！”蛇王忍着恐惧质疑道。
　　“不是色欲天？那你说他是谁？”王可瞪眼道。
　　“或许是那个和尚呢？戒、戒色？”蛇王眼中惊疑不定道。
　　戒色和尚脸色一僵，这蛇王居然猜到了？
　　“对啊，戒色大师！他就是戒色大师！”王可顿时点头道。
　　“你说什么？”蛇王惊愕道。
　　戒色也惊愕的看向王可，你要坑我吗？暴露我的底细？
　　王可却盯着蛇王冷声道：“哼，你忘记戒色大师的性格了？戒色大师，一生斩妖除魔，眼里揉不进一粒沙子，面对妖兽，更是六亲不认，什么话都不讲，先打死再说！你还认为他是戒色？哼，也就是色欲天堂主，给我面子，不跟你计较，否则，你早就被打死成饼了！”
　　一旁戒色黑着脸，谁六亲不认了？
　　蛇王却是一回忆上次被打的经历，顿时一颤，点了点头。显然不可能是戒色了。那只有色欲天了？
　　为什么？色欲天会和王可混在一起？特么，为什么每次我找王可麻烦，都要遇到大佬在侧？
　　“干什么？头昂那么高吓唬谁呢？还不退后一点，我们抬着头跟你讲话，不累吗？还有，看到色欲天堂主，也不请教一声！要不是看在你是我属下，堂主早就要拍死你了！”王可瞪眼道。
　　蛇王被王可骂的一肚子火气，可是，面对色欲天，又不敢放肆，只能退后一点，恭敬的点了点头：“见过色堂主！”
　　戒色和尚面露古怪，按照王可要求，并没有说话。
　　“堂主，你息怒，在下管教无方，让您见笑了！你放心，它很听话的！刚才只是跟我们开玩笑！”王可马上对戒色说道。
　　戒色黑着脸，你跟我解释干什么？
　　而不远处的蛇王马上拼命点头；“是，是，我和王可闹着玩的！”
　　戒色看了看蛇王，特么，我的心魔，就这么恐怖吗？
　　“蛇王，你在周京外待了一段时间了，对莲花血窟的事情知道吗？”王可问道。
　　“我？我一直没跟人接触！那些攻城的妖兽，我也没有去接触，怕打草惊蛇，我一直……！”蛇王面色古怪道。
　　我一直缩在一个角落潜伏，侍机待发，准备弄死你，抢回我的宝贝，可谁知道这么倒霉。
　　“你不知道莲花血窟的事情？”王可沉声问道。
　　“没听过！你问这个干什么？”蛇王皱眉不舒服道。
　　“噢，不干什么！”王可摇了摇头。
　　我问问你的情况，好忽悠你离开啊！你什么都不知道，那还不是随我怎么吹？就喜欢你这样的文盲了！
　　“王可，你怎么和色……，色堂主在一起？魔教现在通缉色堂主，魔尊都要杀他，你是要和魔教决裂了？”蛇王眼中阴晴不定道。
　　“你一个妖兽，对魔教情况，懂个屁！色堂主不但是魔教堂主，还是莲花血窟的主人！掌握的妖魔，不计其数，随便一声令下，就能灭你一百次！”王可不屑道。
　　蛇王面露古怪之色，真的假的？莲花血窟？我以前怎么没听说过？
　　“王可，你不会随意编造一个东西，来骗我吧？还有，色堂主不是这么好的脾气啊，莫非有重伤在身？”蛇王忽然盯向戒色。
　　蛇王经历了刚才的恐惧之后，脑袋快速运转，也慢慢不再害怕了。
　　色欲天被魔尊杀了？虽然不知为何又活了过来，但，不可能一点事也没有，王可在这与我废话半天，和上次骗我的经历好像啊。难道，这两人都是外强中干？
　　“有伤在身？哈哈，蛇王，要不，你来试试？”王可做了个邀请的姿势。
　　戒色和尚脸色一僵，王可这是让蛇王试探我？
　　蛇王却被王可的轻松再度镇住了，一时不敢上前，但，眼神中的怀疑却没有丝毫退缩。或许，王可真的在诈我呢？我要再试试看。
　　“王可，那你为何与色欲天堂主在一起？你不怕魔尊杀了你吗？”蛇王冷声道。
　　“魔尊为什么要杀我？就因为我和色欲天站在一起？我还是天狼宗的殿主呢，魔尊也不管！管这闲事？”王可瞪眼道。
　　蛇王：“………………！”
　　特么，你说的好有道理啊，你还是正道殿主呢，也屁事没有！为什么啊？
　　“堂主刚才给我封官了，封我为莲花血窟二把手，封号为‘血袍老祖’，我自然站在这里啊！莲花血窟中妖魔众多，要不，你跟我们一起去看看？”王可邀请道。
　　蛇王：“………………！”
　　你是在吹牛皮吧？还血袍老祖？你自己编的吧？色欲天昔日和你可是有仇的啊，封你为二把手？开什么玩笑？
　　“你不信，可以跟我们去看看啊！”王可再度邀请道。
　　蛇王自己说对莲花血窟不了解，更不知道血袍老祖，那还不是王可随便怎么吹？
　　“我不信，你凭什么被封为莲花血窟二把手？还血袍老祖？”蛇王惊疑不定的看着王可。
　　蛇王想要找到二人的破绽，好给自己动手的勇气。
　　“封就封了，哪来那么多凭什么？我是天狼宗的殿主，魔教的舵主，凭什么？还不是凭我这个人有能力？”王可瞪眼道。
　　蛇王：“………………！”
　　为什么我忍不住想要弄死你呢？
　　“你今天来的正好，这尘漠之中，风沙太大，飞天上很不舒服，你刚好做我们俩的坐骑，驮着我们俩去尘漠中的莲花血窟，到时我和堂主开心了，赏你个元婴境的老鼠吃吃！给你增增修为！”王可说道。
　　“你说什么？”蛇王瞪眼道。
　　“趴下来，给我们当坐骑啊！你那什么眼神？还敢瞪着我？我这是为你好，给你个表现的机会！”王可瞪眼道。
　　蛇王：“…………！”
　　特么，我不远万里从瘴海赶来，是来给你们当坐骑的？你做梦！
　　PS：三更毕！


第二百六十六章 说了你又不听
　　“还愣着干什么啊？趴下来，给我们当坐骑啊！”王可趾高气扬的喊着。
　　蛇王面部一阵抽动。
　　“快啊！给你表现的机会，你居然不懂得把握？”王可瞪眼道。
　　“让我给你们当坐骑？王可，你做梦！”蛇王瞪眼道。
　　“啊呀，你还挺犟的啊，没大没小的！叫我血袍老祖！还敢直呼我名，信不信我抽死你啊？”王可瞪眼喝斥道。
　　蛇王：“………………！”
　　戒色在旁，面露古怪的看着王可，你哪来的底气，如此喝骂蛇王啊？还真将蛇王骂的不敢回嘴了？这是为什么啊？
　　“看什么？瞪着我干什么？你还想造反啊！”王可瞪眼道。
　　“王，王可，你别……！”蛇王狰狞道。
　　“叫我血袍老祖啊！这里是莲花血窟地界，要叫我血袍老祖！”王可瞪眼道。
　　“好，好，血袍老祖？哼，血袍老祖，你要是敢骗我……！”蛇王狰狞道。
　　“谁骗你了？我这给你一个表现的机会，你怎么就这么不懂事呢？”王可瞪眼道。
　　蛇王：“…………！”
　　表现你姥姥！谁要表现了？
　　我是来干掉你的啊，不是来受气了啊！骂我就算了，还要我做你们坐骑？做梦去吧！
　　“你杵在这里干什么？跟你说话呢，你快点啊！色欲天堂主是看在我的面子上，才没有动手的啊，你再这样瞪着我们，信不信堂主一招大威天龙，送你上西天啊？”王可瞪眼喝斥道。
　　蛇王面部抽动了一下：“血袍老祖……！”
　　“干什么？”王可瞪眼道。
　　“我不甘心，我不相信！我不相信我次次都这么倒霉！这色欲天，肯定有问题！要不然他怎么一句话不说，你一定在唬我，对不对？”蛇王克服着心中恐惧道。
　　王可心中一顿，这蛇王现在变聪明了？我刚才吓唬他半天，他居然不受恐吓？难道我演技退步了？不应该啊！
　　可此刻，王可怎么可能承认呢？
　　扭头，王可看向戒色：“堂主，这蛇王，我是管教不住了！让您见笑了！您也不要给我面子了，直接用你的大威天龙，将它毙命吧！”
　　蛇王：“…………！”
　　蛇王不自觉的退了一步，王可，我都拆穿你了，你怎么还说这种话，难道我猜错了？
　　戒色：“………………！”
　　我现在要能催动大威天龙，还要你废话？直接一招就干掉它了，你让我怎么办？
　　好在王可并没有为难戒色，而是马上自说自话的补上了。
　　“堂主，抱歉，居然让您亲自动手！这小蛇，还不需要你亲自动手，要不，你下个令，让你的属下过来，将蛇王干掉？”王可问道。
　　戒色：“………………！”
　　我搞不懂你要干什么，我还是不说话了。
　　“哈哈哈哈哈，王可，你……！”蛇王忽然张狂的笑了起来。
　　“叫我血袍老祖！”王可瞪眼喝斥道。
　　蛇王脸色一僵：“哼，血袍老祖就血袍老祖，哈哈哈，血袍老祖，我猜的不错吧，你们只是外强中干！这色欲天，肯定受了重伤，根本动不了我，对不对！”
　　蛇王渐渐张狂了起来。你们两个外强中干，还敢吓唬我。
　　王可却不以为意，你要是真不怕了，还喊我‘血袍老祖’吗？你喊我‘血袍老祖’，不就是证明你自己心虚吗？
　　王可没有理会蛇王，而是看向戒色：“堂主，你息怒，这小蛇，别脏了你的手，我可以向你保证，这小蛇完蛋了，来，消消火，坐下看着！看它死的有多惨！”
　　王可从储物手镯中取出一把镶着宝石的椅子，放在戒色面前，这椅子是刚才从田真秘宫里找到的值钱物件，王可此刻取出来让戒色坐。
　　看着这把亮光闪闪的椅子，戒色和蛇王一脸发懵，你这是要闹哪样啊？
　　我们正在吵架呢，差一步就要打起来了，你拿出一张椅子干什么？
　　“来，坐，相信我，不需要你动手，这小蛇马上就惨给你看看，您坐下歇歇！”王可殷勤道。
　　戒色：“………………！”
　　我这是要看你作妖啊？特么，我坐椅子上，蛇王就会被吓怕吗？
　　带着一股不解，戒色缓缓坐了下来，坐在椅子上，看向对面一脸发懵的蛇王。
　　“王……！”蛇王再度狰狞而起。
　　“叫我血袍老祖！”王可瞪眼道。
　　“好，血袍老祖，哈，哈哈哈，你以为，你这样能吓到我？不可能，他若是色欲天，或者色欲天全盛时期，不可能这么好脾气的，我能成为蛇王，这点分析能力还有的！我现在就吃了你们！”蛇王瞪眼道。
　　王可并没有畏惧，而是缓缓将自己的帽子戴了起来。
　　“你干什么？血袍老祖？”蛇王不解道。
　　我要来吃你啊，你戴帽子干什么？
　　“咳咳，刚才风沙进嘴里了，呛得慌，戴个帽子，防尘！”王可声音忽然沙哑了起来。
　　蛇王：“………………！”
　　风沙吹的你声音哑了？你特么在逗我玩吗？
　　“血袍老祖，你自找的，我现在就弄死你！”蛇王再度向前游了一点。
　　“来不及了，堂主的属下们来了！蛇王，你死定了！”王可声音沙哑道。
　　“到了这个时候，你还恐吓我？做梦吧，血袍老祖，去死！”蛇王吼声中扑来。
　　“来了，你自己看！”王可声音沙哑的指着一个方向。
　　蛇王本来没当回事，可远处轰鸣声还是让蛇王一惊，蛇王扭头望来。
　　却看到，远处一大堆妖兽和血袍人直冲而来。
　　“吼！”
　　却是虎妖、豹妖、熊妖、老鼠妖，一个个速度极快，驮着一群血袍人转瞬到了近前。
　　“这是？”蛇王一顿。
　　一群妖魔转眼到了近前，本来气势汹汹的，可看到眼前巨蛇，还有椅子上的戒色时，却陡然脸色一变。
　　一群妖魔看了看天空中的莲花图案，那正是聂天霸先前发出的信号，到现在还没有彻底散去。
　　一群妖魔以为有人发现了王可，匆匆而来。可一来看到了什么？色欲天坐在这里？
　　“主，主，主上？”有一个血袍人脸色一变。
　　“主上？”一群妖魔顿时一阵惊恐。
　　色欲天才是莲花血窟的主人，大家以前都是色欲天属下，只是这大半年，被两大护法收服了而已，此刻，看到色欲天，谁不怕？
　　“还愣着干什么？此妖蛇，冒犯主上！还不将它斩杀！”王可声音沙哑道。
　　一群妖魔惊疑未定间看向王可，这全身裹在血袍中的是谁？我们到底该效忠色欲天，还是效忠二位护法啊，现在什么情况啊？
　　“王……！”蛇王有些紧张的看向王可。
　　“叫我什么？”王可声音沙哑的打断道。
　　“血袍老祖，你，你刚才说的是真的？”蛇王面露惊骇道。
　　“血袍老祖？”一群妖魔陡然脸色一变。
　　血袍老祖和色欲天在一起，那我们还纠结什么？我们就不算背叛主上了啊，你看，血袍老祖也在呢。
　　“蛇王，你咎由自取，冒犯了主上，现在，主上已经生气了，不过，我给你一个逃跑的机会！能不能跑得掉，看你的造化了！哼！”王可声音沙哑道。
　　说着，王可再度看向这群妖魔：“还愣着干什么？主上的命令，没听到？”
　　“是！”一群妖魔一声齐喝。
　　“不可能的，怎么，怎么！我一定在做梦！色欲天？血袍老祖？不可能，你怎么能指挥……！”蛇王依旧不可置信一般。
　　“轰！”
　　一只巨大的豹妖忽然扑向蛇王，顿时将蛇王撞滑了出去。
　　“杀！”一群血袍人更是取出飞剑和兵器，直冲蛇王而去。
　　“吼，我不相信，他怎么会是色欲天，不！”蛇王吼叫着。
　　奈何，一大群妖魔扑了过去，哪里给蛇王拒绝的机会？
　　血袍老祖和主上一起下令，谁敢迟疑？没看主上还活着，还坐在那里吗？
　　“杀了这孽畜！”
　　“找死的东西，连主上都敢冲撞！”
　　“杀了它！”
　　“妖蛇，受死！”
　　“轰隆隆！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　不远处，战斗的越发激烈了起来。蛇王虽然厉害，可架不住人多啊，人多也就算了，妖兽也多啊。
　　顿时，蛇王惨叫连连，连连后退。
　　蛇王此刻懵了，王可说的是真的？这真的是色欲天？还有一群手下在旁边？为什么会这样啊？王可没骗我？我特么的，怎么这么倒霉啊！
　　蛇王被打的连连后退，又不敢下死手，怕激怒色欲天，只能一边打，一边向着远处逃窜之中。
　　很快，王可和戒色旁边就没人了。
　　“王可，你故意的？”戒色茫然道。
　　“废话，刚才绑上聂天霸，我就知道，莲花血窟的人要来了，必须快走，谁知道蛇王堵着呢？为了保护你，我只能驱虎吞狼了啊！不过，这莲花血窟的人，来的还真他娘的慢，害我废话了半天！”王可解释道。
　　“那现在怎么办？”戒色古怪道。
　　“没事，聂天霸不是说了吗？血袍老祖被国师重伤，生死不知，下落不明，都不知躲哪里疗伤去了，我们就冒充血袍老祖，到时让这群妖魔，护送我们去莲花血窟！”王可说道。
　　“你还真会狐假虎威？”戒色神色古怪道。
　　“还不是为了你！你非要去，我帮你，你还埋汰我？你还有良心吗？”王可瞪眼道。
　　戒色：“………………！”
　　“特么，记好了啊，我这次可是为你拼了老命了，冒着生命危险帮你，等到了血池洞里，所有灵石、宝物，全是我的！”王可瞪眼道。
　　戒色：“………………！”
　　戒色知道色欲天是自己心魔了，自然明白，那血池洞里的钱财都是自己的，特么，全给你？
　　“怎么？你还想出尔反尔啊？出家人，四大皆空，钱财乃是身外之物，不是你说的吗？你现在舍不得了？我拼了命护送你啊！你还舍不得一点小钱？”王可瞪眼道。
　　沉默了好一会，戒色才理顺了心中的那股莫名之气，点了点头：“阿弥陀佛，一言为定！”
　　“那就好！记住了，你现在不戴帽子，冒充色欲天。我现在戴帽子，冒充血袍老祖，别喊错了！”王可再度强调道。
　　“知道，知道！”戒色郁闷道。
　　你冒充血袍老祖，我没意见。可我为什么要冒充我自己啊？我冒充我的心魔？特么的，孽障啊！
　　PS：第一更！爆发继续！


第二百六十七章 坐轿子去莲花血窟
　　天空中，聂天霸发出的莲花信号已经彻底散去了！
　　被吸引来的莲花血窟妖魔们，也全部离开了。王可、戒色，自然也一起走了，风沙吹的四周一阵荒凉。
　　蛇王浑身是伤的再度爬了回来。一脸郁闷的看着远处消失在风沙中的众人。
　　“要不是我跑得快，我今天就栽在这里了？特么的，为什么啊，为什么我每次都这么倒霉啊？”蛇王露出一股悲愤之色。
　　趴在这废墟休息了一会。
　　“色欲天还活着？还有这这么一股势力？莲花血窟？刚才要不是王可拦着，我恐怕已经死了吧？为什么会这样？我还要感谢王可？特么的，他害的我那么惨，我凭什么要感谢他啊？”蛇王郁闷的陷入纠结之中。
　　“有人在上面吗？有人吗？”
　　隐约间蛇王好似听到了什么声音。
　　“我这是伤的太重，产生幻听了吗？”蛇王茫然道。
　　“快来救我啊，我在下面，我在下面！”呼喊声还在继续。
　　这里风沙声太大，若不是蛇王趴在这一动不动，贴着地面，根本听不到。
　　带着疑惑，蛇王找了起来，很快，找到了入口。
　　“嘭！”
　　地宫入口处的障碍物清除，蛇王顿时看到了下方被捆成粽子一般的聂天霸。
　　“是你？聂天霸？”蛇王眼睛一瞪。
　　上次聂天霸听朱厌的话，去蛇窟请自己对付王可，结果被戒色和尚打了一顿，如今又看到聂天霸了？
　　“蛇王？快，快救我，你们刚才的说话声，我全听到了，王可就是个大骗子，他根本不是血袍老祖！而且，那是戒色和尚，他重伤了，虚弱的跟凡人一样，你被骗了！”聂天霸顿时激动道。
　　蛇王瞳孔一缩，我被骗了？
　　带着疑惑，蛇王进入地宫，将聂天霸释放了出来。
　　“什么意思？你再说一遍！色欲天是假的？”蛇王冷声道。
　　“假的，假的，全是假的，你被王可骗了！莲花血窟的妖魔，全部被骗了！”聂天霸顿时气愤道。
　　接着，聂天霸将自己知道的向蛇王讲述了一遍。
　　蛇王越听越气愤：“王可，你这个骗子，你害得我好惨！我要杀了你！吼！”
　　“快走，一会聂青青还要来，我带你去莲花血窟，我们一起去将王可干掉！”聂天霸顿时气愤道。
　　“走！”蛇王面露一股悲愤，咬牙切齿道。
　　一人一蛇，缓缓走出了地宫大洞。
　　“快走啊！”聂天霸催促道。
　　“我受伤了，要一边疗伤，一边走！走不快！”蛇王沉声道。
　　聂天霸郁闷道：“我也是，飞剑被王可抢了，储物袋也被抢了，否则，还能给你一点丹药！”
　　“该死的王可！”蛇王沉声道。
　　“要不，我告诉你方向，你慢慢走。我先一步回去，禀报鼠王，将找死的王可和戒色一起抓住？”聂天霸摩拳擦掌道。
　　“不行，你跟我一起走！”蛇王沉声道。
　　“为什么？”聂天霸焦急道。
　　“你万一骗我怎么办？”蛇王瞪眼道。
　　聂天霸：“………………！”
　　你被王可骗怕了吧？连我都不相信？
　　---------------
　　尘漠之中，大风无数！
　　一群妖魔，抬着两个巨大的轿子，轿子上，分别坐着戴帽子的王可，和不戴帽子的戒色。
　　戒色冒充色欲天！王可冒充血袍老祖！二人都一阵沉默。
　　“主上，您以前最讨厌坐轿子的！今天怎么让我们……！”一个血魔好奇的问道。
　　戒色看了眼那血魔，并未说话，一旁王可却是压着声音沙哑道：“你在教主上做事？”
　　“不，不，我只是，我只是有点奇怪，好奇而已。血袍老祖，卑职并没有别的意思，好奇问一下而已！”那血魔顿时面露惊恐道。
　　“你是不是也好奇，我为何也坐轿子？想要审问一下我？”王可声音沙哑道。
　　“不，不敢！老祖恕罪！”那血魔顿时惊恐道。
　　四周一众血魔都瞪了过来，你小子找死啊。
　　“你是替鼠王问的吧？”王可声音沙哑的挤兑道。
　　“啊？老祖恕罪！”那血魔顿时露出大惊恐之色。
　　王可一愣，我就随口一说，你至于吓成这样？难道，莲花血窟之中，鼠王和血袍老祖，有暗斗？没错，肯定是这样，一山不容二虎。还真要感谢这小子，特么的，要不然这么莽撞的前往莲花血窟，说不定就暴露了。
　　“咳咳咳，没错，你可以去给鼠王禀报了，就说，我血袍老祖，重伤在身，行动不便，不要说飞行了，就连走路都走不动了，还要人抬着！还有我重伤的声音都沙哑了，你看不出来吗？你要不要打我一拳，看能不能打死我啊？”王可声音沙哑，假装咳嗽道。
　　“不，属下不敢！”那血魔顿时露出惊恐之色。
　　四周血魔也纷纷投来不信之色，血袍老祖肯定是生气了，故意说得反话。
　　“还有，不仅仅我重伤在身，主上也重伤在身，现在行动不便，犹如凡人一样，只能让人抬着，我和主上，现在都是废人了，你听到了吗？你满意了吗？”王可声音沙哑道。
　　王可越是如此说，那血魔越是惊恐。
　　“主上恕罪，血袍老祖恕罪，小人没有丝毫怀疑主上和老祖，小人多嘴，小人该死！”那血魔惊恐的不断抽着自己巴掌。
　　“啪！”“啪！”“啪！”…………
　　巴掌声接连不断，可此刻，却没有任何一个妖魔敢上来求情，就看着此人作死的自罚，以求原谅。
　　该原谅吗？王可自己也不知道啊！
　　特么的，血袍老祖什么性格？我哪知道？这种冒犯血袍老祖的属下，该怎么惩罚？万一惩罚错了，不是要被人怀疑？
　　“该不该死，你不要跟我说，也不要跟主上说！你去跟鼠王说去！”王可声音沙哑道。
　　“老祖恕罪，属下并没有背叛老祖，没有背叛主上，没有暗中效忠鼠王啊，老祖恕罪啊！”那血魔顿时惊恐道。
　　王可看着这血魔，你还真可爱啊，特么，自己就将自己罪行说了？
　　“我的话，没听清楚吗？要你去跟鼠王说，还要我再说一遍吗？”王可声音沙哑的冰冷道。
　　“老祖恕罪！”那血魔惊恐道。
　　“还有，去通知鼠王，就说主上回来了，还不过来迎接？”王可声音沙哑的沉声道。
　　那血魔脸色一变：“是，属下这就前去禀报！”
　　那血魔惊恐的快速跑入风沙之中，比王可一行速度快出很多的回去禀报了。
　　而至始至终，戒色都闭目养神，装作没听到。
　　王可也不再说话，整个妖魔队伍都一片死寂。显然都沉浸在‘血袍老祖’的威严之中。
　　-------------
　　尘漠之中，有着一片绿洲。
　　绿洲不大，但，却有山有水，更有着大量妖魔行走。
　　风沙遮天蔽日，但，这片绿洲却好似有着阵法，阻挡四周风沙一般。在这绿洲的一个大山脚下，竖着一个巨碑，上有‘莲花血窟’四个大字。
　　此处有着一些宫殿，也有一些洞穴，可供妖魔居住。
　　其中一个洞穴之中，鼠王坐在宝座之上，看着面前一只乌鸦。
　　“鼠王，你可有消息了？”乌鸦沉声问道。
　　“国师，我已经将所有属下派出去搜寻王可了，暂时还没有消息！”鼠王恭敬道。
　　“莲花血窟，呵呵，色欲天当年偷偷打造的一个暗中势力！用来对付度血寺！莲花血窟只有两种人，一种是血魔，都是色欲天的魔种后裔！还有一种就是中了迷心术的！比如你！你当年中了迷心术，效忠色欲天！可是我帮你解了迷心术的，我给了你新生，你敢背叛我，你知道下场的！”乌鸦沉声道。
　　“国师，我怎么可能背叛你呢？当初色欲天一死，我和血袍老祖收拢这莲花血窟的势力后，你让我下令群妖去祸乱大周王朝，抓捕大周王室，我二话没说啊，虽然血袍老祖多次阻拦，可我却只听您的，帮你将大周王室子弟，全部吓的躲入王宫了啊！”鼠王恭敬道。
　　“算你懂事！”乌鸦沉声道。
　　“还有，这次血袍老祖设计在镇魔寺算计您，当时要偷袭你，我也向你喊了示警啊！”鼠王马上说道。
　　“你示警不示警无所谓，血袍老祖奈何我不得，不过，他好像知道色欲天佛宝所在？这次更暴露出，在周王身上？可我将周王查了好多遍，都没有找到佛宝，肯定还有什么隐秘！”乌鸦沉声问道。
　　“我也不知道，旁敲侧击了很多次，我都不明白为什么。血袍老祖，从来不以真面目示人，而色欲天又非常信赖他，不知道为什么！很多秘密，色欲天只告诉血袍老祖，从来不跟我说！”鼠王皱眉道。
　　“佛宝？能让人起死回生的佛宝？哼，我就不相信找不到！给我继续搜捕王可！王可肯定知道什么！”乌鸦沉声道。
　　“国师，您为何确定王可知道佛宝的秘密？”鼠王好奇道。
　　“这不废话吗？王可不知道佛宝的秘密，这次到周京来干什么？他无利不起早的，在周京这次招摇撞骗，只为了卖冥币？那冥币才能赚几个钱？比得了他神王公司吗？他用了戒色之名做圣僧，你说戒色就是色欲天，那不明摆着，冲色欲天来的？他和色欲天还有着恩怨，只可能是冲着佛宝来的！他肯定知道佛宝的一些秘密！”乌鸦沉声道。
　　“国师，你放心，我已经安排人出去了，有王可消息，第一时间禀报您！”鼠王沉声道。
　　“还有那什么血袍老祖，他被我重伤了，赶快找到！他肯定也知道秘密！”乌鸦沉声道。
　　“是！对于血袍老祖，这莲花血窟还有很多血魔忠于他，我也不敢明着搜捕他，只能暗中派属下去了！也不知何时才能找到血袍老祖！”鼠王沉声道。
　　就在鼠王担心之际，顿时一个属下在洞外禀报。
　　“启禀鼠王，刚才一个血魔前来禀报，说血袍老祖带着主上回来了，要您去迎接！”洞外属下说道。
　　“什么？主上？”鼠王脸色一变。
　　“是！血袍老祖和主上，一起回来了，请您去迎接！”洞外属下恭敬道。
　　“怎么可能？血袍老祖和我一起背叛主上色欲天的啊，他怎么忽然和色欲天在一起了？他又去效忠色欲天了？那我不是要一个人背锅了？”鼠王脸色一变。
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百六十八章 我被主上打哑了
　　莲花血窟的大部分妖魔都已经派遣出去了，在莲花血窟驻守的妖魔并不多，纵是如此，也有近百妖魔前来迎接！
　　王可、戒色坐在轿子上，看着不远处山壁上的大量洞口，二人一时有些发懵，哪个才是血池洞啊？
　　“主上，老祖，请下轿！”一个血魔恭敬道。
　　“我说要下轿了吗？”王可冷声道。
　　众血魔身形一顿。一时不知如何是好。
　　“主上要回血池洞休息，直接抬到血池洞口！”王可沉声道。
　　众血魔相互看了看，终究点了点头。
　　“血袍老祖，你不肯下轿，是在生我的气吗？”一个冰冷的声音从不远处出来。
　　却看到，鼠王在一群属下的拥簇下，缓缓走到了近前。
　　鼠王缓缓走来，虽然看似人形，但还是一只大老鼠，只是直立行走的大老鼠，虽然裹着血袍，但，王可还是看到其袖中的一对老鼠爪子。
　　“鼠王！”一众血魔恭敬道。
　　轿子上，戒色脸色一沉，现在怎么搞？
　　“咳咳，鼠王，你的手，伸的还真长啊！看到主上，就这个态度？”王可声音沙哑道。
　　对面鼠王看了看戒色，又看了看王可。
　　鼠王也有神识，以前血袍老祖遮掩，神识无法查探血袍老祖的容貌，此刻却诡异的没了遮掩，鼠王神识能扫到王可容貌了。可此刻王可的容貌，却发生了变化。
　　“咦，今天血袍老祖居然没有遮掩自己的容貌？难道是假的？啊呦，这是人脸吗？”鼠王脸色一阵狂变。
　　王可还是那个王可，只是此刻的王可，脸上多出了无数痘痘，里三层外三层的，鼠王神识一扫，差点吓出病来！
　　难怪血袍老祖以前从不以真面目示人。鼠王只能不再纠结眼前血袍老祖的容貌。
　　“四大旗主当初随慕容绿光找到主上，发现主上不但修为全废了，而且忘记了过去，只以为自己是一个和尚，叫着戒色和尚？呵，这位应该不是主上，是那位戒色和尚吧？而且身体孱弱，虚弱无力？”鼠王冷笑道。
　　戒色脸色一僵，自己底细被鼠王猜到了？
　　“至于你，声音怎么沙哑了？你是血袍老祖吗？”鼠王冷冷的看向王可。
　　王可心中一个咯噔，特么，这鼠王好精明。你都猜到了？这让我怎么吹？
　　不对，鼠王刚才喊了我‘血袍老祖’？这是不是说明，他并不是那么肯定我是假的？
　　“是刚才我让前来给你报信的小东西，给你说了什么吧？”王可声音沙哑道。
　　“不错！他说看到你们的时候，主上就不会飞，而你的身份，只是通过一条妖蛇喊你血袍老祖，才确定的！你到底是不是血袍老祖！他并不能肯定！”鼠王冷冷的说道。
　　四周血魔、妖兽尽皆脸色一变，质疑的看向王可。
　　“那你还等什么？要不，你出手试探一下我？如何？看我是不是假冒的！来啊！动手啊！”王可声音沙哑的挑衅道。
　　鼠王却是一怔，你不说，我刚才就准备出手试探了，你这一说，让我怎么办？你肯定已经做好防御了啊，万一是陷阱呢？
　　“鼠王，我看你是不想活了！”王可声音沙哑道。
　　“你说什么？”鼠王冷声道。
　　“之前我们俩出手，控制了莲花血窟，那是因为听到主上身死的消息，主上身死，你我自然掌权！可如今，主上还活着，你还想找死吗？你以为，你收服的这些妖魔，还会跟着你一起背叛主上？跟着你一起送死吗？”王可声音沙哑道。
　　王可一语，挑拨的四周妖魔尽皆一阵心慌。
　　“所谓不知者无罪！主上已经跟我谈过了，对之前大家做的一切，既往不咎！也就是说，之前听到主上身死消息后，无论是谁，做了什么错事！主上都既往不咎，可是，若看到了主上，还执迷不悟，那就是死罪一条！你问问这些属下们，谁愿意跟你一起造反？谁愿意忤逆主上？你控制这些属下的手段，在主上面前，根本不值得一提，主上要你生，你就生！要你死，你就必须死！”王可声音沙哑的冰寒道。
　　果然，四周一众妖魔一阵惶恐，惶恐过后，纷纷向戒色投来效忠之色。
　　“刚才，我就是看出那小东西不知死活，才让他提前回来给你报信的！怎么，他准备与主上死磕了？”王可看向鼠王身后的一个血魔。
　　“没，没，小人什么都没有，只是如实禀报了老祖要带的话！”那血魔顿时吓的跪了下来。
　　“哼，你别吓唬我，你在周京，已经被国师重伤了！至于主上？他现在也虚弱无力吧？”鼠王寒声道。
　　鼠王自以为能吓唬王可，却让王可长嘘口气，特么，成功了？他不怀疑我身份了？
　　“对，主上现在很虚弱，很虚弱的那种，要不，你来攻击主上，看看主上会不会被你一招杀死？还或者，主上一招将你屠杀了！”王可寒声道。
　　不远处，戒色对王可翻了翻白眼，你特么的在坑我吗？
　　或许色欲天当年的积威太恐怖了，鼠王即便猜到戒色虚弱，也不敢动手一般。
　　“那你呢？”鼠王沉声道。
　　“我？我不是让那小东西带话给你了吗？我也虚弱的不行，弱的可怜，来，攻击我试试！”王可冷笑道。
　　鼠王顿时脸色一沉。这，什么情况？
　　若是王可说自己没事，鼠王肯定以为他外强中干，可，王可说自己伤的很重，这是真话还是假话？
　　你是在诈我吗？
　　“你不是怀疑我吗？我声音哑了，你怀疑我是假冒的，那来啊，来试试啊！”王可沉声道。
　　鼠王双眼微眯：“你以为我不敢吗？”
　　鼠王也不是吓大的，虽然越来越迷糊王可说的话到底是真的还是讽刺，但，此刻也没有丝毫退让，总不能被你一吓，就傻了吧！
　　“哈哈哈哈，你还挺坚持的？好，来，咳咳咳！我来帮帮你！”王可一边假装咳嗽，一边嚣张道。
　　鼠王拦着二人，却是越发疑惑。你的咳嗽，是认真的吗？
　　“让我下轿！”王可沉声道。
　　“是！”抬轿人恭敬道。
　　鼠王越发惊奇，你连下轿，都要让人帮忙，你难道不是诈我？
　　落轿之后，王可好似带伤从轿上走了下来。
　　缓缓走到鼠王面前。
　　“你要干什么？”鼠王语气有些紧张道。
　　“我来帮帮你啊！当着主上的面！来打我一拳试试！咳咳咳！”王可沉声道。
　　鼠王：“………………！”
　　“别紧张，我先前被国师重伤，但，还不至于咳嗽成这样！先前找到主上时，我也是像你这般，不将主上放在眼里，然后被主上一招打成这般声音沙哑和咳嗽的，咳咳咳，来，你也打我一拳试试！”王可再度说道。
　　鼠王看了看王可，又看了看戒色。
　　什么情况？主上并不是真的虚弱，是假装的？他把你重伤成痨病模样了？真的假的？
　　还有你让我打你一拳。
　　“我给你试试，打我一拳啊！记好了，主上看着呢，你如何打我一拳的，等我恢复了，你要被我如何打回来！”王可上前一步。
　　鼠王：“………………！”
　　这一拳，是要还回来的？
　　鼠王眼中一阵惊疑不定，这是真的血袍老祖吗？不是真的，怎么敢给我打一拳？打吗？
　　一旦自己动手，就是得罪色欲天和血袍老祖了啊，可不动手揭穿，又不甘心啊，特么，万一是假的，我不是坑了？
　　“打吗？”王可咄咄逼人道。
　　“来！”鼠王脸一横，面露狰狞道。
　　来？王可脸色一变，你这鼠王有病啊，真来？
　　王可心中念头百闪，按照正常逻辑，鼠王看到血袍老祖带着色欲天回来，应该早就吓趴下了啊，结果却和自己争论了半天，还想动手？除非，有别的情况，这鼠王有了别的靠山？
　　鼠王有别的靠山了？特么的，这次亏大了！
　　“怎么？又不敢了？”鼠王见到王可迟疑，顿时冷笑道。
　　“你的拳头呢？”王可寒声道。
　　特么的，亏大了，真的亏大了！
　　“在这！”鼠王的右爪顿时握起，猛地一拳向着王可打来。
　　即便是老鼠妖，那也是妖兽啊，拳头之力，何等恐怖，瞬间重击王可腹部。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　强大的冲击，形成一股气浪，吹的四周妖魔顿时面露一股骇然。
　　鼠王的一拳，何等恐怖，虽说鼠王初入元婴境，那也是元婴境啊，普通金丹，一拳就能打穿了的啊。可眼前？
　　血袍老祖没动！对，就是没动，一步都没有后退。只是衣袍一阵猛烈摆动罢了。
　　所有妖魔都瞪大了眼睛，露出骇然之色，好恐怖的防御力啊。
　　戒色更是瞪大眼睛，这王可什么时候变的如此夸张了？
　　“嘭！”
　　王可体表忽然鼓荡一股气流。
　　“这是……？”鼠王惊愕道。
　　好像是金丹境修为突破的气浪啊？
　　当然是金丹境修为突破了啊，这一拳，让王可修为直接达到了金丹境第二重！金黄色的浊真元，转眼变成明黄色了！特么的，亏大了！
　　“咳咳咳咳，打的我好痛啊，卸力都鼓荡出气浪了！咳咳咳，鼠王，你是今天没吃饭吧？咳咳咳咳！”王可咳嗽中解释气浪缘由。
　　鼠王顿时被王可话语转移了注意力。被我打的好痛？你骗谁呢？你动都没动一下。没吃饭？是嫌弃我力量不够大？
　　这人若是假的血袍老祖，那根本说不通啊，我这一拳，不是元婴境，接不住的啊，他只是鼓荡一股气浪，就结束了？
　　“鼠王，我是被你打了一拳了，我这血袍也被你打了一个窟窿，我会记住的，来日我再还你一拳和一个窟窿，现在，要不，你去试试主上，看看主上的肉躯结不结实，受不受得了你一拳？”王可看向鼠王。
　　戒色：“………………！”
　　我特么被鼠王打一拳，肠子都会冒出来的，王可，你确定不是在坑我？
　　鼠王看向戒色，却是脸色一变，你和色欲天唱双簧，玩我吗？特么的，你冒犯色欲天，被他重伤咳嗽还能接下我一拳，你这模样都被色欲天整治的服服帖帖的，让我再去冒犯色欲天？我有病啊？
　　“主上，属下该死，先前多有冒犯，但，我也是鬼迷心窍，当初是血袍老祖劝我背叛您的！”鼠王顿时拜下，惊恐道。
　　戒色依旧不说话。
　　“哼，你们还愣着干什么？主上受重伤了，你们没看到吗？主上要回血池洞疗伤，还不抬着主上入血池洞？”王可却是冲着一众血魔喝斥道。
　　“是，是，是！”一群血魔顿时缩了缩脑袋。
　　顿时，一群血魔抬着戒色走向不远处一个洞穴而去。
　　“主上，属下知罪！”鼠王焦急的喊着。
　　奈何，戒色根本不搭理，被抬入了不远处一个洞穴。
　　王可站在鼠王身旁，好似血袍老祖监视鼠王一般，让鼠王焦急中，却不敢狗急跳墙。眼睁睁看着戒色被抬入了血池洞口。
　　PS：三更毕！


第二百六十九章 蛇吞乌鸦
　　王可、戒色因为被抬着轿子走的，所以一路抬到莲花血窟，速度并不快！走了一天一夜才到！
　　而这一天一夜，蛇王的伤势虽然没全部恢复，但，也好了很多。
　　“在那边，前面绿洲就是莲花血窟的地界了，看，王可他们还被轿子抬着呢！我们赶过去，快！”聂天霸兴奋的叫道。
　　只要自己前去揭发王可，那王可和戒色就死定了啊。
　　快，快过去！
　　但，蛇王却一把拦住了聂天霸。
　　“你干什么？”聂天霸惊愕的看向蛇王。
　　这最后关头了，你整什么幺蛾子？
　　“你是莲花血窟出来的，可以随意出入莲花血窟，我呢？”蛇王冷声道。
　　“我可以帮你证明啊！都是来揭发王可的，鼠王一定会谢谢你的！”聂天霸焦急道。
　　“放屁，你不知道，蛇鼠是天敌吗？揭发王可？万一鼠王将我一起端了呢？”蛇王冷声道。
　　“天敌？”聂天霸惊愕道。
　　“我的内丹，对鼠妖是大补，同样，鼠妖的内丹，对我也是大补！我不能过去！”蛇王沉声道。
　　“那你待在这，我去揭发王可？”聂天霸急切道。
　　“放屁，你要是骗我怎么办？”蛇王瞪眼道。
　　“我怎么可能骗你？我恨不得吃王可的肉，喝王可的血，我被他害惨了啊！”聂天霸焦急道。
　　蛇王眼中一阵阴晴不定：“我们，打地道过去！”
　　“啊？”聂天霸一脸不解。
　　“你来指路，我们打地道去莲花血窟的附近，到时，只露出一道口子，我要亲眼见到你去揭发王可！我要监视你有没有按照说的去做！你不许暴露我在这！”蛇王沉声道。
　　“没有这个必要吧？这不耽搁时间吗？”聂天霸茫然道。
　　“吼！”蛇王狰狞的露出血盆大口。
　　“好，听你的！”聂天霸马上说道。
　　“轰！”
　　蛇王猛地撞击沙土，一个大洞瞬间拨开，这里是沙漠，钻地太容易了。
　　聂天霸只能紧跟其侧，很快钻入了沙土底部。
　　“咦？这沙土底部，怎么有一个入口？”聂天霸惊讶道。
　　“老鼠都喜欢打洞的，哼，这鼠王肯定是留着一个逃生通道的，你在前面走！”蛇王沉声道。
　　“是！”聂天霸点了点头。
　　顺着忽来的地道，一人一蛇向着内部走去。
　　“吱吱吱！”
　　忽然有老鼠在前面叫嚷。
　　聂天霸脸色一变，以为暴露了，却看到蛇王张口一吸。
　　“呼隆隆！”
　　顿时，十几个老鼠被蛇王吞了下去。
　　“这地底，好多岔路啊，鼠王应该在地底挖了不少地洞了？继续走，你带路！”蛇王沉声道。
　　聂天霸黑着脸道：“我也第一次来，我不认识这地道啊！”
　　“目测感应大概方位，不会吗？还要我教？”蛇王瞪眼道。
　　“是！”聂天霸只能无奈的点了点头。
　　顺着地道，一人一蛇速度快了很多，路上凡是遇到老鼠，尽数被蛇王吞入了腹中。
　　聂天霸感应着大概的方向，顺着一众岔路走着。没多久，就到了一个洞穴出口之处。
　　好似一口深井，蛇王和聂天霸在井底，看着上方幽暗的光芒。
　　“这上去？”蛇王看向聂天霸。
　　“这应该是莲花血窟的某个洞穴中吧，我也不清楚！”聂天霸皱眉道。
　　“无妨，我也不要做什么，我只是想要看着你去揭发王可，我要王可死！不许暴露我！”蛇王寒声道。
　　“好！”聂天霸点了点头。
　　二人目的一致，自然没有多少纷争了。
　　聂天霸率先爬上了井口，蛇王紧随其后。
　　这里是一个洞穴，一出来，聂天霸就是脸色一变，这是鼠王的洞府？
　　鼠王的洞府，不许任何人靠近，也让这里极为清静一般。
　　聂天霸正要喊什么，却陡然脸色一变，捂起了嘴巴。
　　随后钻出来的蛇王脑袋出来查探四周，正要说话，却看到聂天霸捂着嘴巴，指着洞府口的一把椅子之上。
　　那椅子之上，有着一只漆黑的乌鸦。
　　“是只乌鸦？”蛇王神色一动。
　　聂天霸怕惊动那只乌鸦，蛇王自然也极为小心，蛇王是来对付王可的，不是来和鼠王作对的，万一被鼠王发现自己怎么办？
　　不管这是什么鸟，可千万别暴露我了，蛇王都眼中闪过一股寒光。
　　轻轻的，蛇王从井中游了出来，慢慢靠近了那只乌鸦。
　　那乌鸦聚精会神的看着外面，此刻拍了拍翅膀好似有些恼怒一般。
　　“哇！”乌鸦一拍翅膀，好似要冲出洞府。
　　说时迟那时快，蛇王瞬间暴起，在乌鸦还未飞出去报信之前，一口将其吞了下去！
　　“哇！谁！”乌鸦惊叫的声音已经被滑入了蛇王的腹腔。
　　“还想去报信，做梦！聂天霸，好了，你快去揭穿王可，我就在这盯着！”蛇王冲着聂天霸说道。
　　“好！”聂天霸点了点头，顿时冲了出去。
　　----------
　　鼠王的洞府之中。
　　鼠王听说血袍老祖和色欲天回来了，也是吓了一跳。听着那来报属下一番描述，顿时感到无比棘手。
　　“国师，现在怎么办？血袍老祖和色欲天一起回来了？他这是要我背锅啊！”鼠王顿时紧张道。
　　显然，色欲天昔日积威太甚了。
　　“别着急，或许他们此刻虚弱不堪呢？那血魔不是说，他们都要抬着轿子回来吗？”乌鸦沉声道。
　　“可是，可是万一……！”鼠王依旧紧张。
　　“有我在，你怕什么？就算色欲天巅峰归来又如何？你到时来我这里，效忠于我，他又能拿你怎么样？”乌鸦沉声道。
　　“可是，您本体不在这里啊！只是此乌鸦分身，我……！”鼠王依旧有些畏惧。
　　“你打不过，还跑不了吗？放心吧，血袍老祖被我重伤了，你是看到的，怕什么？你去看看，别被他们骗了！”乌鸦沉声道。
　　“好，好吧！”鼠王带着一丝恐惧的点了点头。
　　“放心，有我在！”乌鸦沉声道。
　　鼠王咽了咽口水，踏步出去迎接了。
　　而乌鸦却站在洞府口的椅子上，聚精会神的看着远处。
　　远处鼠王与王可争锋而起，王可因为提前涂了过敏膏，让面部凹凸不平，让鼠王即便拥有神识，也无法确定是不是王可，就一番心里博弈之中。
　　乌鸦看着远处，看到了戒色。
　　“是色欲天没错，可是，这面容，怎会如此慈悲？色欲天那般凶恶的人，怎么会是这慈悲之色？哼，让我的佛眼看看！”乌鸦顿时眼中闪过一阵金光。
　　看了一会，乌鸦越发疑惑：“心无魔念，佛光普照？不可能啊，他怎么可能是色欲天？”
　　乌鸦不相信那是色欲天，又看向王可，这号称血袍老祖之人，在叫嚷着鼠王打他一拳。
　　乌鸦眯眼盯着。看了一会，越看越不对劲。
　　“不对，在周京，我的法相捏住血袍老祖的时候，能感应他的体型，甚至能感应一些细微之处，血袍老祖似练剑无数，手掌有着一层厚茧，而此人，手掌细皮嫩肉的，根本不是他！还有，脚掌大小也不同！这一双脚的大小，怎么有点熟悉？神王大厦，当时一只脚差点踩到我，和这好像，王可？不可能吧？”乌鸦惊讶道。
　　也不知为何，乌鸦联想到了眼前之人是王可，越看越像，越看越像，忽然，乌鸦想起来了，眼前之人脸上的痘痘，和周京那个圣僧脸色的痘痘，好像啊！好似出自一个人的手笔？
　　“王可？是王可？是他？他居然冒充血袍老祖？是个骗局？”乌鸦陡然一拍翅膀惊愕道。
　　远处，在王可的一番忽悠下，鼠王居然吓的对戒色拜下，任凭血魔们抬着戒色去了血池洞。
　　“骗局，鼠王，是个骗局！王可设置的骗局！”乌鸦愤怒道。
　　“哇！”
　　乌鸦一闪翅膀，就要冲出去揭穿王可一行。
　　“啊呜！”
　　陡然一个血盆大口将乌鸦吞了下去。
　　“什么情况？”乌鸦惊愕道。
　　刚才盯着外面太过投入，以至于没有发现蛇王靠近，又或许因为是在鼠王的洞府，所以没想到会受到偷袭啊！
　　被吃了？
　　“还想去报信，做梦！聂天霸，好了，你快去揭穿王可，我就在这盯着！”蛇王冲着聂天霸说道。
　　“好！”聂天霸顿时冲了出去。
　　蛇王却死死盯着外界。想要等着王可好看。
　　就在蛇王露出狰狞，要等着王可倒霉之际，忽然间，肚子中一阵灼热。
　　“啊呦，好痛，怎么回事？我的肚子，啊！”蛇王顿时痛苦的翻滚了起来。
　　“找死的东西，敢吞我？看我火焰！”乌鸦在蛇王肚子里翻滚。
　　“是刚才那乌鸦，混蛋！还想烧破我的肚子？看我毒水！”蛇王愤恨道。
　　“轰隆隆！”
　　乌鸦和蛇王纠缠而起。蛇王痛苦的不断扭动身子。
　　而外界，谁也不知道鼠王洞府发现的事情。
　　“主上，属下知罪！”鼠王焦急的喊着。
　　奈何，戒色根本不搭理，被抬入了不远处一个洞穴。
　　王可站在鼠王身旁，好似血袍老祖监视鼠王一般，让鼠王焦急中，却不敢狗急跳墙。眼睁睁看着戒色被抬入了血池洞口。
　　就看到，戒色在血池洞口，缓缓下轿，因为，那有一个结界，别人根本靠近不了。
　　戒色探手摸在了结界之上，却看到结界荡漾出一阵水波纹，让戒色轻易的就要穿入了。
　　“鼠王，他们是骗子，那不是血袍老祖！是王可假扮的！还有这戒色和尚，虚弱至极，快，快拦住他们！”聂天霸的一声呼喊从不远处传来。
　　聂天霸直扑戒色而去，而刚才抬轿子的一群血魔顿时挡在聂天霸面前：“放肆！”
　　“他是假的啊，你们被骗了！鼠王，快拦住他！戒色和尚现在虚弱至极，他要进入血池洞，恢复修为，一旦恢复修为，那将无人可敌，快，拦住他！”聂天霸顿时叫道。
　　不远处的鼠王却脸色一沉。惊疑不定的看向远处戒色和尚，难道我被骗了？
　　PS：第一更！继续爆发！


第二百七十章 我是来帮你的啊
　　就在戒色和尚要进入血池洞的时候，聂天霸忽然跳了出来！看的王可脸色一变。
　　什么情况啊？聂天霸不是被捆绑在那地宫了吗？不是留给聂青青处理的吗？怎么忽然跑这来了？
　　王可看向那进入血池洞的戒色和尚，你的花式捆绑不行啊？这就给他跑出来了？
　　不远处，戒色和尚也是脸色一僵，现在怎么办？我一旦进入血池洞，王可就完蛋了吧？
　　“主上，这聂天霸应该是受到鼠王的指使，不知道蓄谋什么！不过，请主上放心，这里有我，不会出问题的，您请随意！”王可顿时开口道。
　　“嗯！”戒色和尚点了点头。
　　踏步，戒色和尚踏入了血池洞的结界。
　　“不要给他进去啊，快，快拦住他！”聂天霸顿时惊恐的吼着。
　　但是，一群血魔堵在洞口，更拔出长剑指着聂天霸，让聂天霸根本靠近不了啊。
　　眼睁睁的，聂天霸看着戒色和尚跨入了血池洞。
　　“完了，完了，全完了，你们怎么不听我的啊！这戒色和尚，要恢复修为了啊！”聂天霸焦急的呼喊着。
　　奈何，没人相信聂天霸。
　　只有鼠王，此刻一时眼神惊疑不定。
　　聂天霸眼看戒色和尚这边，自己无可奈何了，顿时看向王可方向。
　　“鼠王，他是王可，他不是血袍老祖，快，快抓住他！”聂天霸顿时急切道。
　　“你说什么？”鼠王瞪眼道。
　　同时，鼠王也戒备的看向王可。难道这真是王可？
　　“鼠王？这聂天霸，是你安排的节目？”王可疑惑的看向鼠王。
　　鼠王：“………………！”
　　我安排个屁啊，谁安排聂天霸了啊？
　　“我不知道聂天霸在干什么，不过，他在指责你，说你不是血袍老祖！”鼠王沉声道。
　　“呵呵，鼠王，我都不知道，你的目的何在！主上都已经回归了，你派这跳梁小丑出来，蹦跶什么？以为我好欺负？再来试探我？”王可冷声道。
　　鼠王眼中一阵阴晴不定。毕竟，此刻看不透眼前‘血袍老祖’的底，让鼠王踌躇不定啊。
　　“聂天霸，你发什么神经？”鼠王冷冷的说道。
　　“鼠王，事情是这样的，之前我出去………………！”聂天霸将先前发生的一切描述了一遍。
　　“什么？假的血袍老祖？”四周妖魔顿时脸色一变。
　　鼠王听着聂天霸的描述，也是一阵惊疑。
　　因为聂天霸说的有鼻子有眼的，好像不似作假啊！
　　鼠王看向王可。王可却一直很平静，静静的听完聂天霸描述的事实。
　　事实？开什么玩笑，我颠倒黑白，又不是一天两天了！
　　“呵，聂天霸，你说我将你捆起来，然后抢了你的东西？”王可问道。
　　“没错，那吸引莲花血窟妖魔前去的信号，还是我发的！大家都认识的！”聂天霸顿时叫道。
　　四周一些妖魔陷入疑惑。
　　王可却不急不缓：“我没见过你！也不知道你在说什么，不过，你到是对那蛇妖的事情知道不少啊，是不是有人告诉你的？是鼠王提前告知你？安排你来表演的？”
　　“放屁，谁来表演了？王可，你敢不认账？”聂天霸瞪眼道。
　　“我没安排他表演！”鼠王也沉声道。
　　“哦？这么说，你在怀疑我咯？怀疑我是王可？咳咳咳咳，正好，我现在身体虚弱，要不，你上来抓我啊？”王可冷声道。
　　鼠王：“…………！”
　　特么的，我是想抓你，关键，我现在没底啊！
　　“聂天霸，你胡说什么，王可接的了我一拳吗？你以为我刚才的一拳，是闹着玩的吗？”鼠王瞪眼道。
　　不是元婴境，怎么可能接下自己的一拳？聂天霸这是发疯了吧？
　　“要不，鼠王，你也打聂天霸一拳试试，顺便问问聂天霸，刚才你是否与我在演戏给大家看！”王可不屑道。
　　鼠王：“…………！”
　　我和你演戏？我又不是有病，刚才怎么可能是跟你演戏？
　　想到这，鼠王越发周身寒气四射的看向聂天霸：“聂天霸，说，你是怎么知道血袍老祖之前对付妖蛇的事情的？”
　　“我之前就在那里啊！鼠王，王可肯定有什么法宝，挡住了你的一击，他不是血袍老祖！他是骗子啊！”聂天霸焦急道。
　　“你的话，很难让我相信！”鼠王皱眉道。
　　“我用我的生命起誓，我若是说谎，请鼠王立刻杀了我！”聂天霸吼声道。
　　到了这一刻，聂天霸也是拼了，哪怕拼死，也要揭穿王可，最重要的是，自己没有说谎啊，自己不可能输的。
　　“哦？”鼠王眯眼看向聂天霸。
　　聂天霸都这样说了，让鼠王不得不怀疑了起来，难道，刚才自己的一拳，是被某个法宝挡了下来？
　　鼠王疑惑的看向王可：“血袍老祖，要不，你给他证明一下，不然，这聂天霸不死心啊！”
　　王可看向鼠王，鼠王虽然语气是站在自己一边，但王可明白，他已经有些相信聂天霸了。想要一查究竟了。
　　怎么办？继续辩？恐怕辩到一半，鼠王就要对自己动手了！他用拳头，是钝击！自己不怕！可，万一他玩兵器，用利刃，那我不是要暴露了？
　　“好吧，既然聂天霸这么说了，那，就让他来跟我过上两招如何？”王可翻手取出一柄长剑。
　　鼠王：“…………！”
　　聂天霸：“…………！”
　　四周妖魔：“………………！”
　　你要跟聂天霸过招？不会吧！你就算打败聂天霸，又能如何？也不能证明你是血袍老祖啊！
　　“王可，你还想跟我过招？我的法宝都被你抢了，你……！”聂天霸顿时气愤道。
　　可话还没说完，王可动手了，一剑斩来。
　　鼠王脸色一沉：“你要杀人灭口？”
　　鼠王正要挡在王可面前。而聂天霸却露出一丝得意，王可，你完蛋了，哈哈，从你抢着杀人灭口，你的嫌疑就永远洗不清了。
　　却在此刻，王可剑尖忽然出现一朵红色的莲花。
　　“嗡！”
　　红莲绽放，却是由无数剑气凝聚而成。
　　“这是？”鼠王脸色一变，顿时躲了开来。
　　“轰！”
　　红色剑莲顿时在聂天霸处炸开。
　　“啊！”
　　聂天霸以为鼠王护着自己的，并没有防备这一剑，但，鼠王在千钧一发的时候，避开了？为什么？为什么你要躲开？
　　“轰！”
　　红莲绽放，轰然爆炸，炸的聂天霸全身鲜血四溅，抛飞而出，跌落在地。
　　“呲吟！”
　　王可长剑归鞘，冲着聂天霸冷冷一笑。
　　“红莲剑法？只有血袍老祖才会的红莲剑法？”
　　“聂天霸，你放屁！王可怎么可能会红莲剑法？”
　　“没错，十万大山，只有老祖才会！不，还有主上才会，别人，谁也不会！”
　　“红莲剑法，就是血袍老祖的标志剑法，你居然还说老祖是假的？”
　　“王可才修行几年？怎么可能会红莲剑法？就算想学，也学不了啊！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　四周妖魔顿时一阵斥责。
　　聂天霸倒在血泊之中，一脸愕然：“没可能的，没可能的，你怎么会红莲剑法？为什么？不！”
　　王可却不理会聂天霸，而是看向鼠王：“鼠王，这场戏好精彩啊！同样，也好无趣啊！”
　　鼠王黑着脸，不是我准备的节目！关我屁事啊！
　　“给我将聂天霸抓起来，特么的，你出来闹什么？找死的东西！”鼠王一声断喝。
　　王可站在一旁不说话，好似等着鼠王给交代一般。
　　鼠王此刻有嘴说不清了，不关我事啊！我也不知道怎么回事。特么的，聂天霸，现在只能杀你祭旗，来消血袍老祖的怒气了。
　　这不仅仅是血袍老祖的怒气，还有进入血池洞的色欲天怒气啊！
　　“鼠王，我没骗你啊！”聂天霸浑身是血，被一群血魔押解，面露绝望道。
　　“还想骗我！说，你什么目的，再不说，我就成全你，毙了你！”鼠王寒声骂道。
　　“他真的是王可，我说的是实话啊！我是来帮你的啊！”聂天霸吐血中焦急道。
　　“啪！”
　　鼠王一巴掌抽在了聂天霸的嘴巴上。
　　你特么还有脸说是来帮我的？你这闹了一出，让我现在多尴尬？血袍老祖这边还好，色欲天那边，我如何去交代？
　　“还不说是吧？”鼠王寒声道。
　　“我没说谎啊，你要我说什么啊？”聂天霸肿着脸绝望道。
　　“先前，血袍老祖对付妖蛇的事情，你怎么知道的？”鼠王寒声道。
　　“我当时就在那！我发毒誓，若我说的假话，我不得好死！”聂天霸绝望道。
　　“毒誓？”鼠王寒声道。
　　此刻，血袍老祖说没见过聂天霸，而聂天霸却说就在当场，若不是在当场，他怎么知道蛇妖那么多事？
　　“吱吱吱吱！”
　　就在此刻，一群老鼠忽然跑了出来。
　　“干什么？你们说，聂天霸和一条妖蛇，闯入你们的地道，吃了你们很多老鼠？”鼠王瞪眼道。
　　“吱吱吱！”一群来告状的老鼠拼命点头。
　　“原来，你所知道的妖蛇消息，都是那蛇妖告诉你的？你却谎称先前看到妖蛇的？”鼠王寒声道。
　　“不是的！我跟蛇妖没关系！”聂天霸急切道。
　　“没关系？那你刚才说被王可捆缚了，是怎么获救的？漏洞百出的借口，还想再说吗？”鼠王寒声道。
　　“轰！”
　　陡然不远处鼠王的洞府一声轰鸣。一群妖魔顿时扑过去一看究竟。
　　“鼠王，你的洞府里，有一条大蛇，好大的蛇啊！”
　　“啊！就是那条妖蛇，血袍老祖让我们出手干掉的，结果被它跑了！”
　　“我明白了，那妖蛇怀恨在心，前来莲花血窟，与聂天霸串通，想要陷害老祖！”
　　“他是想要挑拨鼠王和血袍老祖，挑拨二位护法两败俱伤！”
　　“好狠的毒计啊！”
　　“挑拨鼠王和血袍老祖生死搏杀吗？”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群妖魔分析出了‘真相’，顿时让鼠王周身杀气四射。
　　聂天霸从鼠王身上感受到了死亡的气息，吓的浑身发颤。
　　“不是这样的，不是这样的，我没有骗你！蛇王，你来解释啊，蛇王，你来解释啊！”聂天霸惊恐无比的喊着。
　　奈何，蛇王此刻痛苦的不断打滚之中，肚子里的乌鸦发出的火焰，已经让蛇王痛的要痉挛了，哪有力气说话啊！
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百七十一章 你为什么不躲起来疗伤
　　尘漠之中，四个血魔，抬着一个轿子，轿子上是一个血袍男子！
　　“血袍老祖，您此次都伤成这样了，您要回莲花血窟？”一个抬轿的血魔好奇道。
　　“咳咳咳，怎么，你们四大旗主，也不想我回去？”血袍男子咳嗽了两声沉声道。
　　“之前周京，您大战国师的那一幕，我们也在远处观望的，发现鼠王行为很不寻常，我们担心，他不安好心！您全盛时期，还能压制着它，可现在怎么压制？万一他有别的心思，怎么办？”一个抬轿血魔担心道。
　　却是这轿上抬着的，居然是真的血袍老祖。
　　“鼠王？”血袍老祖沉声道。
　　“是，先前你们偷袭国师，他却暴露了你们的行动，还有，你被国师的如来佛祖法相握住的时候，他非但没来救你，还冲去镇魔寺要抓圣僧！这鼠王可不是好东西！”一个抬轿血魔沉声道。
　　“哼，我会注意的！但，我现在必须回去！咳咳！”血袍老祖沉声道。
　　“为什么？”
　　“再不回去，莲花血窟的血魔就以为我死了，全部听命鼠王了，而大周王朝也要彻底化为废墟了！咳咳咳！”血袍老祖咳嗽道。
　　“老祖，您说的是鼠王派去各大城池的妖兽？因为有血魔约束，那些妖兽在各大城池，还未肆虐，如今，没了您控制的血魔约束，很快就要大肆攻城破坏了？”一个抬轿血魔惊讶道。
　　“不错！咳咳咳！”血袍老祖咳嗽中。
　　“当初为了找寻佛宝，鼠王派出的妖兽抓捕大周王室子弟，搜捕各大城池！可，那国师也招来无数正道弟子，抵抗妖兽啊，现在应该不会出事吧？再说了，就算大周王朝毁了，又如何？”那抬轿血魔好奇道。
　　“咳咳咳，不，大周王朝是我的！不能毁！还有那国师，他根本不是来自度血寺！他是魔，也是魔！”血袍老祖咳嗽中恨声道。
　　“啊？”
　　“别废话了，快走，带我回去，我要收拢所有血魔！不能让鼠王捡了便宜，坏我大计！”血袍老祖沉声道。
　　“是！”
　　--------------
　　莲花血窟，血池洞！
　　戒色和尚一入其中，顿时看到了内部摆放着的大量法宝、兵器，还有大量堆砌的灵石。用阵法隔绝内外，让外界之人无法进入。
　　外界王可帮自己守着，戒色深吸口气：“王可施主，多谢了，我很快出来助你！”
　　说着，戒色和尚顺着台阶走到了下方，下方有着一个巨大的血池。
　　血池中央，好似有着一朵血色莲花飘浮，让整个血池都透着一股圣洁之气。
　　“阿弥陀佛！”戒色对着莲花恭敬一礼。
　　说着，戒色缓缓踏步走入血池之中，将整个身体浸泡在了血池之中。
　　“嗡！”
　　血色莲花微微颤动，好似感应到有人入池，顿时池中血水翻涌，一股股血水直冲戒色身体而去。
　　戒色双目闭起，整个人身上都冒着阵阵红光，同时气息越来越强，却在快速恢复修为之中。
　　也不知过了多久，戒色陡然双目一开，一双眼睛顿时迸射出一股凶神恶煞的神光。
　　“我怎么会在这？血池洞？我怎么回来了？”凶神恶煞的戒色看了看四周。
　　感受到自身在不断恢复，凶神恶煞的戒色再度入定，继续恢复修为之中。
　　过了又一段时间，戒色和尚再度睁开眼睛，双目变的慈悲祥和了起来。
　　“阿弥陀佛？刚才怎么了？我又做梦了？还是心魔作祟？色欲天？”戒色和尚脸色微沉。
　　惊疑不定了一会，戒色和尚再度闭目，这一次，吸收血池能量的速度更快了，这里的能量，好似为其量身定制的一般，疯狂的强盛着戒色和尚的身体。
　　“我要快点恢复，再快点！王可施主在外面，一定受到了妖魔们的摧残，我要快点恢复去救王可施主！”戒色和尚不断焦急的念着。
　　------------
　　莲花血窟外的广场。
　　王可已经坐在了一张椅子上了，有血魔恭敬的奉上了茶水给王可。
　　王可一边惬意的喝着茶水，一边看着鼠王在教训聂天霸。
　　不仅仅聂天霸，还有蛇王。
　　蛇王痛苦不已，浑身蜷缩，根本没有任何反抗，就被一群妖魔全部吊了起来，除了蛇王，还有聂天霸也被吊了起来，被一群血魔用长鞭抽打之中。
　　“说，为什么要挑拨鼠王和老祖？说！”那鞭打聂天霸的血魔喝斥之中。
　　“我没有！”聂天霸绝望的叫着。
　　“啪！”“啪！”
　　“还说没有，特么的，当我们瞎啊？你和这妖蛇串通一气，来挑拨鼠王和老祖，之前还说不认识这妖蛇，你放屁！鼠小弟们，已经亲眼看到你们在一起了，还吃了很多鼠小弟！你之前还说不认识？”那血魔抽着聂天霸骂道。
　　“是蛇王不让我说的，他说，蛇鼠是天敌，不能让鼠王知道它来了！蛇王和我目的一样，就是不想看到你们被王可骗了，我们是来帮你们的啊！”聂天霸被抽打中悲愤道。
　　“放屁，来帮我们的？你是来挑拨我们的吧，你挑拨鼠王和老祖，再挑拨血魔和妖兽大战吗？你想毁了莲花血窟吗？”那血魔抽打之中。
　　“不，不，那真的是王可，我没骗你们啊！”聂天霸悲吼着。
　　“聂天霸，你当我傻是不是？红莲剑法，只有血袍老祖和主上会！你说王可也会？”鼠王狰狞道。
　　“我也不知道为什么，我也不知道为什么王可也会，我不知道！”聂天霸哭喊着。
　　坐在椅子上喝茶的王可看着聂天霸悲吼，自然没有解释，自己的万剑诀可以模拟天下任何剑法！而我的大日不灭神剑，会帮我过目不忘天下任何剑法！特么，剑法算什么？我看一眼就会了！我会讲出来？
　　这聂天霸自己作死，我都放你在那等你家长了，你偏不听，怪谁？活该！唉！不能为聂天霸置气啊，喝茶，喝茶！
　　王可神态平静，可鼠王此刻却不能平静啊。
　　面对血袍老祖还好，毕竟我们是平级的，可主上也回来了啊，我再分不清形势，待会可要倒大霉的啊。
　　“聂天霸，你也不知道王可也会红莲剑法？哈，哈哈哈，你以为我们都傻是不是？挑拨我和血袍老祖的关系？你居心叵测，给我打，往死里打！”鼠王吼道。
　　“是！”抽鞭子的血魔叫道。
　　“啪！”“啪！”“啪！”…………
　　“啊~~~~~！”
　　聂天霸绝望的惨叫之中。
　　鼠王看向那蜷缩痛苦蛇王：“你这畜生，还装死？哼，装死是没用的，蛇鼠是天敌，你说的没错，我吃了你的内丹，吃了你的血肉，对我来说可是大补！你还不给我交代吗？再不交代，我现在就弄死你！”
　　鼠王恶狠狠的看向蛇王。
　　蛇王却是有苦说不出，特么的，我到底吃了什么玩意？好痛啊，它在我肚子里烧起来了，我的毒水都没用？为什么啊？我痛的都痉挛了，还说什么话啊。
　　聂天霸，你带的好路啊，还有，特么，你在干什么？怎么被吊起来打了？连我都被吊起来了？为什么啊？
　　至于鼠王的威胁，蛇王好想解释，可是……，我特么痛的都发不出声音了，怎么解释啊。
　　王可，你帮我解释一下啊！
　　“还不说是吧？好，我现在就摘了你的蛇胆补补！”鼠王寒声道。
　　“呜呜呜呜！”蛇王痛苦的只能发出呜呜之声。
　　不远处，王可依旧惬意的喝着清茶，特么的，这蛇王也是的，莫名其妙从瘴海来找我麻烦，这下你栽了吧？
　　就在鼠王表现给王可看，来证明自己和王可一条心的时候，远处陡然又是四个血魔，抬着一个轿子来了。
　　“血袍老祖到，尔等血魔，还不来拜！”一声断喝从远处抬轿人口中喊出。
　　“呃？”所有看着审讯热闹的妖魔都是一顿，什么情况？
　　又来一个胡言乱语的？
　　特么，血袍老祖不是在高台上坐好好的吗，怎么又有个血袍老祖来了？
　　高台椅子上的王可，那送到嘴边的茶杯，也是一顿，什么情况？怎么又来一个拆台的？今天这是怎么了？
　　顺着大家的目光，所有人一起望去。
　　却看到，四个血魔抬着一个轿子来了，那轿子上，坐着一个血袍男子。
　　“四大旗主？你们怎么回来了？”一个血魔惊讶的看向那四个抬轿子的人。
　　“看什么看，没看到血袍老祖归来了？还不来拜血袍老祖？你们都想背叛血袍老祖吗？”一个抬轿人瞪眼怒道。
　　四周血魔尽皆脸色一僵，什么情况？
　　大家没有急着去参拜，而是看向高台上的王可与鼠王。
　　血袍老祖，不是坐在这的吗？你们四大旗主，怎么又抬一个血袍老祖回来了？真的假的？你们闹哪样啊？
　　鼠王也是有些懵了。
　　“四大旗主，你们抬着的是血袍老祖？”鼠王惊愕的看向那轿上之人。
　　“鼠王，连我，你都不认得了？”轿上的血袍人声音沙哑道。
　　鼠王顿时一怔，目露古怪之色。
　　“之前对战国师，你不来助我，害我用了秘法才逃遁而出，重伤的声音都沙哑了！你听不出我的声音，就开始怀疑我了吗？是想要独霸莲花血窟吧？”轿上的血袍老祖声音沙哑的斥喝道。
　　鼠王：“………………！”
　　鼠王扭身看向王可！
　　王可：“………………！”
　　特么，我就冒充个血袍老祖而已，也就这一小会，怎么冒出个真的来了？你不是重伤了吗？你重伤就躲起来疗伤啊！你这忽然冒出来，弄的气氛多尴尬？
　　PS：三更毕！


第二百七十二章 吹牛皮没输过
　　王可冒充血袍老祖，在莲花血窟作威作福！坐在椅子上，喝着小茶，看着鼠王鞭打蛇王和聂天霸，别提多快活！
　　这舒服的时光，转眼被忽来的真血袍老祖弄的气氛忽然好尴尬！
　　鼠王和一众妖魔，全部看向王可。
　　这，什么情况？大佬，你能解释一下吗？又来一个血袍老祖，你这先来的血袍老祖，不要说两句吗？
　　“你们看着他干什么？鼠王，他是谁？”轿子上的血袍老祖声音沙哑的疑惑道。
　　大家又看向血袍老祖。
　　王可却深吸口气，你声音也沙哑了？还真是天助我也！
　　来个真血袍老祖又如何？反正你都重伤了，我怕什么？
　　我王可这些年面对元婴境也不少，打架没赢过，吹牛皮没输过！不就是吹吗？
　　“你们都耳聋了吗？都想背叛老祖吗？看到老祖，一个个怎么跟木头一样杵在那里？”一个抬轿的沉声道。
　　鼠王神色古怪，正要说什么。
　　“鼠王，刚才让聂天霸表演了个节目！你现在这节目，是什么名目啊？”王可看向鼠王。
　　鼠王：“…………！”
　　我特么哪知道什么名目啊，我还没问你呢，这什么情况？
　　“鼠王，他是谁？”真血袍老祖声音沙哑的质问道。
　　王可也不和血袍老祖对话，而是盯着鼠王讽刺不断。
　　“鼠王，主上一会就要出来了，我不知道你到底要干什么，找聂天霸来嘲讽我？然后又找一条蛇出来背黑锅？这没完没了了是吧？你认为我重伤在身，就好欺辱的是吗？”王可声音冰寒道。
　　对面血袍老祖惊愕的看向王可，这人谁啊？
　　“血袍老祖，我不认识他！我不知道怎么回事，也不知道四大旗主，怎么抬着此人来冒充你的！”鼠王马上古怪道。
　　对面的真血袍老祖一愣，什么情况？你喊他血袍老祖？为什么？说我冒充血袍老祖？你眼瞎了啊？
　　血袍老祖还未开口，不远处王可却再度发飙了。
　　“哼，你以为我会相信？鼠王，你一而再，再而三的讽刺我，是想要和我作对？想要和主上作对吗？你想要造反，你就直说，找这些什么玩意，来恶心谁呢？啊！”王可喝斥道。
　　“嘭！”
　　王可将手中的茶杯也狠狠的砸在了地上，顿时，茶水四溅，碎片四射，所有妖魔都是战战兢兢，一个个露出恐惧之色。
　　“我没有，我不认识他！”鼠王顿时郁闷的叫着。
　　“鼠王，他冒充我？他说他是血袍老祖？”血袍老祖好似反应了过来，气愤道。
　　而此刻，王可当然不能让他继续说下去，顿时抢着话茬。
　　“来啊，鼠王，我知道你今天要造反了，搞这么多弯弯绕绕的，有意思吗？四大旗主？还有这冒充我的人！是不是下一步，就立刻前来刺杀我？然后你趁乱将我毙命啊，你们的套路，我全知道，来啊，刺杀我啊！我倒要看看，最后谁先死！”王可喝斥道。
　　“我没有！”鼠王气愤的。
　　不远处血袍老祖却是一声断喝：“去，将冒充我的混蛋，拿下！生死勿论！”
　　“是！”抬轿的四大旗主一声断喝。
　　放下轿子，四大旗主就要扑杀向王可。
　　“还说没有，你看！”王可指着扑来的四大旗主。
　　鼠王内心，一万个妈卖批！这特么说不清了？
　　“四大旗主，你们搞什么？找死吗？”鼠王吼道。
　　“鼠王，你让开，这是个冒牌货，我抓住他！”四大旗主叫道。
　　“让开你姥姥，滚！”鼠王探手打出。
　　“轰！”
　　鼠王一击，震天动地，瞬间，四大旗主被打的倒飞而出。
　　“鼠王，你疯了，他是假的，你打四大旗主干什么？”真血袍老祖站起身来，惊怒道。
　　“放肆！你是什么人，居然和四大旗主串通一气，想要祸乱莲花血窟？”鼠王断喝道。
　　真血袍老祖：“………………！”
　　我特么需要和四大旗主串通一气？这人冒充我？什么来路？难道是鼠王故意的？
　　“鼠王，你和他们真的没关系？”王可却是抢话道。
　　“血袍老祖，这下，你该相信我了吧？”鼠王此刻也是郁闷不已，特么，今天这是怎么了？
　　“真的与你无关吗？那你就给我将他拿下，捆绑吊起，让我审问，若是真的不是你安排的人，那我就端茶给你赔罪如何？”王可沉声道。
　　“放肆！你还想将我吊起来审问？不想活了？你是谁？是鼠王安排的吗？”真血袍老祖瞪眼看向王可。
　　王可没有搭理真血袍老祖，而是看向四周围观的一百多妖魔们。
　　“你们都是聋子吗？还不协同鼠王，给我将这群冒充我的人拿下，不知死活的东西，哼！”王可对着所有妖魔吼道。
　　众妖魔尽皆面露古怪，但，还是大部分人拿起了兵器。
　　“我才是血袍老祖，我看你们谁敢动手！”真血袍老祖吼道。
　　“鼠王，你不会是故意给我拖时间吧，你的属下们都动手了，你就站在一旁看？看着此獠不断冒充我、讽刺我？还是本来就是你的人，你根本下不了手？”王可声音急促的骂道。
　　鼠王黑着脸，特么的！
　　“小子，立刻束手就擒！”鼠王吼道。
　　“鼠王，我早就看你有问题了，你今天，果然做了一个局，在等我？”真血袍老祖惊怒道。
　　“放屁，束手就擒吧！”鼠王顿时扑了过去。
　　“鼠王，你弄错了！”四大旗主惊叫道。
　　“放肆！”一百多妖魔顿时扑了过去。
　　“轰！”
　　鼠王一击和血袍老祖相撞，若是全盛时期的血袍老祖，鼠王奈何不得，可血袍老祖重伤了啊，顿时被打飞了出去。
　　“果然是假的，连我一击都受不了！”鼠王瞪眼道。
　　“特么，我受伤了，当然受不了你一击，鼠王，你逼我杀你吗？”真血袍老祖气愤的从地上爬起。
　　“放屁，‘血袍老祖’就能受我一拳，你却不可以，你就是假的，所有人，给我将他们拿下！”鼠王吼道。
　　“吼~~~~~~~~~~！”
　　大战中的妖魔们，原先还有些担心，如今，鼠王都实锤了，我们还猜什么，四大旗主找死，干死他们。
　　“放肆！”真血袍老祖吐血中吼叫着。
　　“给我打！”鼠王吼道。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，大战轰鸣。真血袍老祖即便重伤，在面对鼠王的时候，也可以一战，很快取出了长剑，艰难的抵挡之中。
　　而四大旗主虽然实力更强，但，一百多妖魔啊，又不是摆设。
　　打！打！打！打！打！
　　一时间，莲花血窟四周，冲击四起，引动附近沙漠都卷起滔天沙尘。
　　蛇王还在痛苦之中，聂天霸已经被抽的嘴肿了，但还是喊着‘你们弄错了！我刚才说的是真的，这是王可，那才是血袍老祖，你们要相信我！’
　　可惜，谁也听不到聂天霸的呼喊，主要是不相信聂天霸的呼喊。
　　聂天霸气的吐血，特么，你们都有病吧，被王可吹牛皮吹的两败俱伤？
　　聂天霸气哼哼的看向王可。
　　却看到王可再度用新的茶杯倒了一杯茶，聚精会神、津津有味的看着眼前大战，时不时的抿一口茶。
　　“特么的，王可，你这个大骗子，等真相出来，你死定了！”聂天霸悲愤的骂着。
　　王可看了眼聂天霸，翻了翻白眼，你神经病啊，我没有必胜的信心，怎么敢这么吹？
　　一会暴露了又如何？一会戒色和尚就出来了啊，到时一招大威天龙，还不是力挽狂澜？我怕个屁啊！你还是照顾你自己吧！
　　王可一点也不怕！坐在那看着。
　　“红莲怒！”血袍老祖手中长剑斩出。
　　顿时，虚空出现八朵红莲，在鼠王四周轰然炸开。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　鼠王猛地一退，而四周战斗的妖魔们，也是忽然一顿，战斗戛然而止。
　　“红莲剑法？怎么会？”鼠王惊愕道。
　　这来冒充血袍老祖的人，也会红莲剑法。
　　“怎么可能？红莲剑法，只有血袍老祖才会啊！不，还有主上色欲天才会啊！他怎么也会？”四周妖魔们惊疑不定。
　　血袍老祖也是一愣，我刚才说了半天你们不信我，现在我一用红莲剑法，你们就相信了？难道那假冒我的人，并不是鼠王故意做的局？我误会鼠王了？
　　“鼠王，我的红莲剑法，你现在相信了吧？这么多年，只有我和主上才会红莲剑法，我才是血袍老祖，此人是冒充我的！咳咳咳！”血袍老祖咳嗽中指着王可。
　　四周一众妖魔和鼠王，一起看向王可。
　　特么，我们也想相信你啊，可坐那喝茶的血袍老祖，他也会红莲剑法啊！
　　王可茶喝了一半，所有人全部盯向了自己，让茶杯只能悬停在了半空之中。眼前这果然是血袍老祖啊！特么，居然学我，用红莲剑法自证清白？
　　不过，你以为这样就能吓到我了？都跟你说了，我王可，吹牛皮没输过！
　　“呵，鼠王，你又来？这样好玩吗？我是假的？呵呵，他就使了一个假红莲剑法，你就又要来找我麻烦？我这杯茶，到底是喝还是不喝？”王可不屑道。
　　“你说我的红莲剑法，是假的？那我这柄红莲剑，不会也是假的吧！”血袍老祖沉声的。
　　说着，血袍老祖翻手取出一柄血红色长剑。
　　所有人顿时脸色一变，红莲剑？这还有的假？鼠王也是脸色一变。难道弄错了？
　　“呦，还真是做戏做全套啊，连我的红莲剑，你都弄了一柄高仿的？哼，这场戏越来越精彩了！不过，再精彩又如何？假的就是假的！”王可不屑道。
　　血袍老祖：“………………！”
　　特么，这人谁啊，我都这样了，你还有脸说我假的？
　　“真的假不了，假的真不了！以假乱真？用高仿的东西冒充？哼，有能耐，你找一个高仿的主上来啊，我倒要看看，你能不能也弄个高仿的主上，然后跨入主上的血池洞！我今天就坐在这里喝茶！鼠王，我就要看看，这场戏，你在里面到底扮演了什么角色，我就坐在这里喝茶，看你们会不会冲到我面前来！”王可喝声道。
　　王可一开口，鼠王等人脸色一变，对啊，你们俩肯定有一个是假的，但，色欲天会是假的吗？那血池洞的结界，只有色欲天本人才能进去啊，色欲天肯定是真的，那坐在那喝茶的肯定就是真的血袍老祖啊。
　　谁真谁假，还用再猜吗？特么的，用一个高仿红莲剑，也想骗我？
　　“小东西，你找死！”血袍老祖大怒，冲向王可。
　　王可如刚才说的那般，真的不躲不闪，就坐在那喝茶，但，却看向鼠王，好似在确认鼠王在这场戏中，到底扮演什么角色一般。
　　鼠王扮演角色了吗？扮演个屁啊！若是让这‘假’血袍老祖，攻击到了喝茶的‘真’血袍老祖，那今天这事就真的说不清了。
　　“找死的东西！”鼠王一声大喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，鼠王顿时帮王可挡下了一击，将血袍老祖和红莲剑撞的倒退而回。
　　“鼠王，你！”血袍老祖惊怒道。
　　“找死的东西，冒充血袍老祖，还想骗我？给我打！”鼠王再度吼道。
　　“是！”所有妖魔吼道。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　大战继续！
　　聂天霸目瞪口呆的看着这一切，王可吹牛皮，你们为什么那么相信啊？他才是假的啊！
　　王可继续镇定的喝茶之中。
　　PS：第一更，爆发继续！


第二百七十三章 把敌人骂成自己人
　　“打，打得好！”
　　王可喝着茶，看着远处烟尘冲天的战斗，没心没肺的心中喊着好！至于他们打成什么结果？关我什么事？我就等个人而已！
　　“王可，你会遭报应的！王可！”聂天霸悲愤的骂着。
　　世人皆醉我独醒，特么，就我一个人知道王可那孙子骗了大家，可你们为什么就不相信呢？
　　“蛇王，你到底怎么了？你一直抖干什么？你不是要找王可报仇吗？为什么一直不说话啊，你帮我证明啊，你说话啊！”聂天霸郁闷的骂着蛇王。
　　这蛇王也是发什么神经，你帮我一起解释一下，说不定大家就相信了啊，可你被发现后，就一直在抽搐吐白沫子干什么？
　　你不说要来找王可报仇，我也不会跟你回来揭发王可啊，你把我害惨了，知不知道啊？
　　蛇王也不想啊，此刻肚子里的乌鸦翻江倒海，自己痛的已经彻底没力气了，不就是一个破乌鸦吗？怎么变的如此厉害！啊呦！救命啊！
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响，就看到蛇王的肚子忽然破了一个大洞，无数火焰顿时从蛇王肚子里爆发而出，火焰冲天，惊的不远处王可茶杯都没拿稳。
　　“什么情况？蛇王肚子怎么炸了？聂天霸，你又玩什么？”王可惊愕道。
　　“我，我不知道啊！”聂天霸也是惊叫道。
　　我特么被捆着吊着，能玩什么？特么，我离的这么近，爆炸还将我差点烧死了呢。
　　蛇王在肚子爆炸出一个大洞之后，也顿时萎顿了下来。
　　这已经不是受伤的问题了，谁肚子炸出一个大洞还能跟没事人一样？现在蛇王唯一好点的就是能说话了。
　　“王可，被你害惨了！”蛇王绝望的瘫软在地。
　　“关我屁事啊！又不是我炸的你肚子！”王可瞪眼坐在椅子上，嘀咕之中。
　　“哇~~~~~~~！”
　　巨大的火焰中，一只浑身包裹火焰的乌鸦飞天而起。
　　“什么？”四周战斗的双方顿时一顿。
　　鼠王、血袍老祖都惊奇的看向那乌鸦。
　　“还愣着干什么？还不将这孽畜干掉？”王可一声朗喝。
　　“是！”
　　一群妖魔就要扑向那乌鸦。
　　“住手！”鼠王顿时一声断喝。
　　鼠王惊愕的看向乌鸦：“你，你怎么在妖蛇的肚子里？”
　　“哇！他是王可，他是王可，抓住他！”乌鸦飞天，忽然指着王可叫了起来。
　　王可脸色一变，什么情况？这乌鸦认识我？
　　不对，这乌鸦，好熟悉啊！
　　“是你！第一堂主，不，大周王朝的国师？是你！”王可惊叫道。
　　“什么？”四周所有人都惊愕道。
　　鼠王瞪眼看向王可，什么情况？国师说他是王可？他才是假的？那我刚才打了半天的假血袍老祖是谁？
　　“国师？”血袍老祖顿时面露狰狞之色。
　　扭头，血袍老祖看向鼠王：“好啊，鼠王，你果然背弃了我们盟约，你投靠了国师？混蛋！你这该死的东西！”
　　四周妖魔们一时也分不清怎么回事，毕竟，大家都不认识这乌鸦。
　　鼠王看了看乌鸦，又看了看两个血袍老祖，特么的，我现在该怎么办？
　　“假的，你是假的，你是王可？”鼠王忽然看向王可。
　　特么，一切源头都是王可！
　　王可看到那乌鸦，却是脸色一沉，特么的，原先好好的牛皮，被你这乌鸦扯破了，让我现在怎么办？
　　“鼠王，你考虑清楚啊，你到底是色欲天的属下，还是国师的属下，我刚才可是与主上色欲天一起回来的，我是和色欲天统一战线的，你要是敢造反，色欲天不会放过你的！现在，你面前有两条路，要不背叛色欲天，和这乌鸦串通一气，从此受色欲天追杀！要不，立刻与此国师的分身乌鸦划清界限，我帮你向主上色欲天求情！你可要想清楚，你站在哪一边！”王可沉声道。
　　“我！”鼠王顿时一顿。
　　“还有，你们这群妖魔，看什么看？你们到底是效忠鼠王，还是效忠主上色欲天啊，一个个凶神恶煞的看着我干什么？我和色欲天是一路人，你们难道铁了心和鼠王一起背叛色欲天吗？啊？”王可冲着一众要发火的妖魔骂道。
　　众妖魔脸色一僵，怎么办？该怎么办？这血袍老祖是不是假的都没关系了，他是和主上一起回来的啊，我要背叛主上吗？怎么办？
　　“还有你们四大旗主，我都不知道你们在干什么，血池洞在旁边，虽然有结界，但你不会往里面看吗？没听大家说吗？色欲天回来了，主上回来了，你们还在这逞能什么？以为自己多了不起啊？你们站在哪一边啊？我是和色欲天一起的！你们要对付我？你们脑袋是不是被门挤了啊？色欲天入血池洞，很快就恢复巅峰出来了，你们这时候选择站队都不会？你们要彻底背叛主上色欲天，让色欲天杀你们吗？你们有几个脑袋啊，你们想死吗？”王可喝骂道。
　　顿时，那四大旗主脸色一僵，被王可骂的一时不敢上前，特么的，我该怎么办？听真血袍老祖的，还是听这假血袍老祖的？这血袍老祖虽然是假货，但他和色欲天一路的啊！怎么办？
　　“还有你，别以为我在冒充血袍老祖！你自己不肯露面见人，别人冒充你，怪得了谁？再说了，我还就跟你说了，我就是冒充你！老子冒充你，是为了你好，是为了救你，为你戴罪立功！”王可骂向血袍老祖。
　　“你放屁！”血袍老祖瞪眼道。
　　“你才放屁呢！色欲天回来了！莲花血窟是色欲天的啊！不是你的！你造反了啊！我在帮你赎罪！用你的名号，保护色欲天！色欲天回头一个感激，就可能饶过你啊！你争，争个屁啊！争来争去，还不是两败俱伤，回头便宜了谁？便宜这国师？这国师把你伤的这么惨，你不站在我这边对付他，你找我这帮你的人麻烦？你是不是有病啊！”王可骂道。
　　血袍老祖气的浑身发抖，特么的，你这是在帮我吗？老子差点被你的招摇撞骗弄死了！
　　气归气，血袍老祖却不急着杀王可了，一时间，抓着红莲剑一边吐血，一边气的发抖。
　　这一刻，王可嘴炮全开，骂向所有人。骂的所有人都停了下来。
　　刚才所有人都气势汹汹想要杀王可的，却全部停了。
　　停了？
　　“为什么会这样？你们都傻了吗？他承认自己是假血袍老祖了啊，你们怎么都不动他？”聂天霸目瞪口呆道。
　　“王，王可？”乌鸦也目瞪口呆的看着王可将所有人骂的都停下了。
　　“乌鸦？不，国师，你喊什么，你喊什么？他们打个架，你也来捣乱！没看到大家都正忙的吗？特么的，不就是想要揭穿我吗？你以为我会怕吗？老子摊牌了，我就是王可，你能咋滴！”王可顿时冲着乌鸦骂道。
　　骂着，王可掀开了血袍的帽子，露出了那吓死人的毁容脸。
　　所有人看到王可那张脸，无不倒吸口寒气。
　　反正都已经暴露了，还遮掩个屁啊，王可取出过敏药的解药，倒出一瓶，往自己脸上一泼。
　　“呲呲呲呲呲！”王可脸上顿时发出泼硫酸的呲呲声。
　　这一幕，看的所有人都一阵惊骇，你说话就说话，这忽然往自己脸上泼毒酸干什么？你那毁容脸，还能更惨吗？
　　就看到在一阵呲呲声后，王可脸上的痘痘，肉眼可见的快速消除了。又是一张能看的脸了。
　　王可用毛巾擦了把脸。
　　“看什么看，没看过皮肤光嫩的帅哥啊！还有，你们都聋了不成？我说了半天话，你们没听到吗？这乌鸦是国师的分身！干它啊，往死里干它啊！把它的毛拔了！抓起来烤啊！”王可冲着所有喊着。
　　鼠王：“………………！”
　　血袍老祖：“…………！”
　　四大旗主：“…………！”
　　众妖魔：“………………！”
　　所有人都好似傻了一样看向王可，特么的，现在这什么情况？我在哪？我要干什么？
　　就连乌鸦飞在半空中，也是愣了半天。
　　“我没说谎，他真的是王可，你们都冤枉我了！”聂天霸忽然发出悲哭之声。
　　所有人望去，那聂天霸全身鞭印，浑身浮肿，被抽打了半天，原来，他没撒谎啊！
　　四周气氛变得好诡异。
　　大家虽然被王可骂停了，但，并没有听王可的话。
　　血袍老祖长剑指向鼠王和乌鸦：“鼠王，我明白了，我明白了！当初我说你为什么从不停歇的派遣妖魔攻城大周王朝呢，原来，是国师让你这么做的？他让你用妖魔攻城，而他却坐收天下人的感激，同时掌控囚禁大周王室，也没人怀疑他的险恶用心，原来都是你们演的一场戏！我说我针对周王的计策，为何会被泄露，还有那天你怎么忽然喊了一嗓子给国师报信！原来，你早就投靠国师了，你这个奸贼！”
　　在鼠王露出惊慌之际，乌鸦扇了扇翅膀飞来。
　　“鼠王，都到了这个时候，你还要效忠色欲天吗？你认为，色欲天还会要你吗？色欲天对你下迷心术，被我破解了，这事你觉得还瞒得住吗？现在你别无选择，继续投靠色欲天？那只会再下一次迷心术，我想你也不愿意吧？既然如此，那还等什么？随我将王可与血袍老祖一起拿下！他们俩都来了，真是再好不过，他们肯定知道佛宝的下落！拿下他们！至于色欲天？哼，他还不是我本体的对手！放心，一切有我！随我一起动手，将王可、血袍老祖拿下！”乌鸦朗声喝道。
　　鼠王捏了捏鼠爪，好似慢慢下定决心了一般。
　　王可却趁机喊了起来：“听到没？听到没？你们都听到了吧！鼠王串通国师，要造反了啊！血袍老祖，你都重伤了，你拦得住他们两个对你出手吗？还有你们这些妖魔、四大旗主，你们还看不清形势吗？现在是对色欲天表忠心的时候了啊！大家团结起来！一起将鼠王、乌鸦干掉，为你们的主上分忧！我们要团结起来！”
　　王可大喊一句，身形退向一群妖魔之处，退向血袍老祖之处。
　　那模样，好似要与血袍老祖、四大旗主、众妖魔们达成统一战线一般。
　　这瞬息的变化，看的两方之人都瞪大了眼睛。
　　“王可，你还真不要脸！咳咳！”聂天霸瞪眼惊愕道。
　　特么，刚才所有人都要杀你，你这一顿臭骂，骂成了自己人？还有脸站在大家丛中？你以为大家都傻吗？还有，世上怎么会有你这般厚颜无耻之人？
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百七十四章 脚丫臭
　　乌鸦、鼠王、血袍老祖、四大旗主、妖魔们，一起瞪眼看着王可，这特么，世上怎有如此厚脸皮之人？
　　刚才所有人都要杀你啊，你以为骂我们几句，就能让你入伙了？
　　“还愣着干什么？抓住这只国师的分身，抓住这乌鸦啊！你们想要被色欲天惩罚啊？”王可瞪眼喝斥道。
　　“还有，鼠王，你别乱来，现在是你人生的岔路口，一旦踏错，你就坠入万丈深渊啊！你想死吗？这乌鸦只是分身，力量有限，色欲天一巴掌就拍死了，你想找死吗？”王可喝斥道。
　　“万丈深渊？王可，你特么才是万丈深渊？自从你来到这莲花血窟，本鼠王就没消停过，特么的，本鼠王弄死你！”鼠王一声大喝。
　　王可一看鼠王扑来，顿时退入人群中喊道：“你们都聋了啊，要跟鼠王一起背叛色欲天？还不动手？”
　　血袍老祖盯着不远处王可，虽然知道王可说的事实，色欲天回归，一切只能以色欲天马首是瞻了，但，你说的是对，可我就是不想救你！
　　血袍老祖没有出手救王可。
　　“王可，没人能救你！破！”鼠王一声断喝。
　　“轰！”
　　王可藏在一群人身后，那一群人，轰然被鼠王一掌打飞了出去。
　　“鼠王，你这孽畜，有本事来啊！看血袍老祖不干掉你！”王可一声断喝。
　　却是那千钧一发之际，王可猛地一扑，躲开了鼠王一击，同时躲到了血袍老祖身后。
　　这忽来的一幕，气的血袍老祖旧疾复发，顿时一阵咳嗽。
　　我不准备救你，你特么躲我身后干什么？还抓着我的衣袍？
　　“撒手！”血袍老祖冲着身后王可吼道。
　　特么的，当真以为我不敢杀你不成？
　　“血袍老祖，你这什么态度？鼠王背叛色欲天了，你我应当并肩作战才对，你对我吼什么？难道你也想背叛色欲天？”王可瞪眼道。
　　血袍老祖：“…………！”
　　你怎么有脸说的？谁跟你并肩作战了？你这叫并肩作战吗？你这是拿我当挡箭牌。
　　“血袍老祖，你让开，让我先收拾了王可这混蛋！”鼠王再度扑来。
　　血袍老祖正要开口说‘好’！结果被王可抢先了一步：“啊，色欲天，你终于恢复修为，出来了？”
　　王可这一喊不要紧，吓的所有人都一激灵，扭头望向血池洞口，鼠王要扑向王可的，都吓的扭头差点闪了腰。
　　“王可，你吓唬谁呢？”鼠王惊怒道。
　　“不好意思，我看错了！不过不要紧！正好给了血袍老祖准备时间，鼠王，你再来！”王可叫道。
　　血袍老祖黑着脸，顿时猛地一扯血袍：“王可，你滚！”
　　特么的，鼠王要杀你啊，关我屁事啊！
　　“血袍老祖，你这没良心的，我救了色欲天，帮你将功折过，你还让我滚！哼，活该你们被国师重伤！国师的乌鸦分身在这，他知道色欲天就要恢复了，你以为他本体不会来吗？现在不早点将背叛色欲天的鼠王和乌鸦分身干掉，你跟我闹内讧？你有病啊！待会色欲天出关，看他怎么罚你！”王可瞪眼骂道。
　　血袍老祖：“………………！”
　　“血袍老祖，你让开！我知道，你也看不上这王可，你要他死，你不能动手，让我来！”鼠王再度扑来。
　　血袍老祖那个气啊，特么，王可喊得你那么凶，可依旧躲在自己身后，死死抓着自己衣袍，好像要和自己同归于尽一般。
　　“妈的，王可，回头再弄死你！”血袍老祖气愤道。
　　气愤之余，手中红莲剑斩出。
　　一朵巨大的剑气红莲撞向鼠王。
　　“轰！”
　　鼠王顿时被炸的一顿：“血袍老祖，你怎么……？”
　　“背叛主上，你该死！”血袍老祖沉声道。
　　鼠王脸色一变。
　　“看到没，看到没？血袍老祖已经代表色欲天，正式向鼠王和乌鸦宣战了，你们都是瞎子还是聋子啊？动手啊，干死那乌鸦，快动手啊，你们难道和鼠王一样背叛色欲天了？”王可冲着其它妖魔吼道。
　　众妖魔瞪眼看着王可，也是一阵郁闷，特么的！
　　若不是王可与色欲天一起回来的，若不是大家不清楚色欲天对王可的态度，大家恨不得立刻砍死王可这王八蛋。什么玩意？你也敢指挥我们？
　　不过，血袍老祖第一个动手了，众妖魔也顿时扑向乌鸦。
　　“好，好，好，你要护着他？血袍老祖，那我就连你一起干掉！”鼠王一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　就看鼠王衣袍瞬间撑爆了开来，化为一只巨大的老鼠。
　　“还能变身？元婴境的妖兽，可以变大变小吗？这么流氓？”王可瞪眼惊愕道。
　　“吼！”
　　巨大的老鼠一声大吼，瞬间扑来。
　　血袍老祖脸色一变，手中红莲剑顿时再度挥出。一朵朵红莲瞬间虚空绽放。
　　“轰隆隆！”
　　红莲炸开，犹如机关炮一般，炸着鼠王。
　　鼠王变大以后，皮糙肉厚，也能扛的下来了，关键是血袍老祖此刻重伤，根本发挥不出太大的威力。一边挥剑，还一边吐着血。
　　“炸，炸死这个孙子！哼，什么玩意。也就血袍老祖你动手了，要不然，我早就弄死他了！”王可站在不远处后方不屑的叫着。
　　鼠王：“………………！”
　　血袍老祖：“………………！”
　　你特么能不能不要吹了？你能弄死鼠王？特么的，你要是能弄死他，何必要躲我身后不撒手？你吹的我更气啊！
　　“噗！”血袍老祖气的一口血喷出。
　　“吼，让开，让我撕了王可这混蛋！”鼠王吼叫着。
　　“轰隆隆！”
　　血袍老祖和鼠王大战之际，王可已经跑远了，真的跑的远远的！气的鼠王更是暴跳如雷。
　　“哇！”
　　不远处，乌鸦一声大叫，爆发出大量火焰。
　　“啊！”
　　很多妖魔顿时被冲击的倒飞而出，奈何，四大旗主和一群金丹境的妖魔还在向前冲。
　　“鼠王，别折腾了，快点，我感受到色欲天要出关了！”乌鸦叫道。
　　“主上要出关了？太好了，快，将此乌鸦拿下，戴罪立功！”四大旗主顿时吼叫着。
　　“吼！”妖魔们顿时扑向乌鸦。
　　不远处鼠王也吓的一跳：“国师，血袍老祖太难缠了，他发疯了要戴罪立功，我一时拿不下他！那王可更要跑了啊！”
　　果然，远处王可再度撮合大家同归于尽之后，调头跑远了！就要跑到不远处山洞，准备躲进去了。
　　看的鼠王又气又急，这王八蛋，躲到山洞里，怎么找？再过一会，色欲天就要出关了啊！
　　“王可想躲？做梦！一群小东西，也来扰我分身，当真以为我奈何不了你们？”乌鸦一声冷喝。
　　冷喝之中，却看到乌鸦口中吐出一根金色的羽毛。
　　“乌鸦嘴里也能长羽毛？”远处王可瞪眼道。
　　“不对，这金羽毛怎么……！”王可惊愕道。
　　却看到乌鸦吐出金羽毛后，张口一吐，一股力量灌入金羽毛。
　　“呼！”
　　就看到那金羽毛骤然膨胀，好似一瞬间化为一只浩大的金色巨脚，有一丈多高，气息浩大，金色巨脚一出，顿时撞向四周的妖魔。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　毫无悬念的一击，四大旗主和一众妖魔，瞬间被这金色的巨脚踹飞了出去。
　　“啊！”
　　一脚定乾坤，瞬间扫清了乌鸦面前的所有敌人。
　　“如来神脚？金色羽毛你怎么也有？”王可惊愕道。
　　“紫不凡有，我就不能有了？虽然不如她拿的那个优质，但，也有元婴境全力一击之威，王可，我看你往哪逃！”乌鸦一声大喝。
　　大喝中，翅膀一展，催动巨大的如来神脚向着王可方向而来。
　　王可脸色一变，特么的，元婴境的一击？到底是什么程度的元婴境一击啊，若是像鼠王那般拳头力量，我不是又要修为提升了？我不要啊，我不要火化飞升。
　　“别过来啊！你们拦住他啊！”王可惊叫的调头就跑。
　　就看到，乌鸦跟着王可后面追，王可跑向了鼠王和血袍老祖大战之地。
　　王可又回来了？
　　血袍老祖和鼠王看着这祸害又冲自己来了，也是分外气极，你这不要脸的，是想祸水东引吧？
　　“轰！”
　　血袍老祖一剑撞开鼠王，顿时避了开来。让王可自生自灭吧，你这不要脸的。
　　“吼，好，血袍老祖我们待会再斗，让我先收拾了这王可！”鼠王也陡然扑向王可。
　　血袍老祖自觉的没阻拦。
　　“王可，你不是说，弄死我很简单吗？来啊，看谁弄死谁？”鼠王顿时叫道。
　　鼠王扑来，乌鸦催动如来神脚也扑来，王可被逼入死角，似乎再无退路一般。
　　王可脸色一僵：“血袍老祖，你不讲义气！”
　　“我特么，谁跟你有义气了？”血袍老祖瞪眼气愤道。
　　“来啊，弄死我啊，哈哈哈！”鼠王大笑道。
　　“如来神脚！”乌鸦也是大叫道。
　　“哼，就你们有如来神脚？我也有！”王可却是深吸口气吼道。
　　却看到，王可也取出一根金色羽毛。
　　“呃？金羽？你怎么有？”乌鸦一愣。
　　“催动！”王可一声大喝。
　　顿时，滚滚浊真元涌入金色羽毛。
　　就看到那根金色羽毛如乌鸦刚才的操作一般，快速膨胀，快速变大，变的比乌鸦催动的如来神脚还要大出一大圈一般，足足有两丈之大。
　　“是紫不凡那根品质最好的金羽？不对，不对，不一样，怎么，你这如来神脚，臭烘烘的？呕！”乌鸦忽然惊叫道。
　　王可的如来神脚催动而出，巨大的脚丫子还是原先的模样，但，上面却冒着一阵阵黄色的气息，阵阵恶臭从这巨脚上爆发而出，铺天盖地，涌向四面八方。
　　没有浊真气那么纯粹，此刻就好像脚丫酸臭一般，顿时让鼠王、血袍老祖、众妖魔浑身一激灵。
　　首当其冲的鼠王更是浑身一哆嗦，整个人好似休克了一般，顿在了空中。
　　“有脚丫臭的如来神脚？怎么可能？这不是如来神脚，是如来臭脚，为什么会有这种东西？不可能有这种东西的，一定是假的！”乌鸦惊叫的。
　　“我，我也不知道为什么啊！”王可面露尴尬之色。
　　特么的，我哪知道，如来神脚遇到我的浊真元，会发生这种化学变化？恶臭变成脚丫臭了？
　　“鼠王，你傻了吗？快躲开啊，快躲开啊！”乌鸦惊叫道。
　　奈何，鼠王受到气味的大部分冲击，此刻满脑子脚丫臭，整个人如晴天霹雳般悬停半空中，眼睛差点翻白了。哪里注意到，自己正夹在如来神脚与如来臭脚中央。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　两只巨脚狠狠的将翻白眼的鼠王夹在中央，猛地一撞，巨大的气浪掀飞了四周无数土石树木，当然，也鼓荡出一股滔天脚丫臭，席卷了那呕吐中的妖魔们。
　　PS：三更毕！


第二百七十五章 王可自己动手
　　同样是如来神脚，国师分身乌鸦怎么可能会想到，会有如此浓郁脚丫臭的如来神脚呢？这不科学啊！
　　为什么啊？
　　“呕！”
　　四周妖魔们被这恐怖的脚丫臭熏得呕吐不止，关键，就连用罡气防御，都防御不了，好似这脚丫臭能渗透一切防御一般。
　　乌鸦没想到，血袍老祖也没想到啊！
　　血袍老祖腾出个位置，准备看着王可死的啊，可，你怎么还有这法宝？还有这恶臭？
　　“罡罩，罡罩！为什么，我元婴境的罡罩都挡不住这脚丫臭？噗，呕！”
　　血袍老祖不知道此刻到底是呕吐还是吐血了了，反正整个人呛的连连后退。
　　被吊着的聂天霸和蛇王，更是惨不忍睹，别的妖魔还可以连连后退，不断逃避这恶臭，二人被吊着，只能抽搐中翻着白眼。
　　“用得着这么夸张吗？这只是脚丫臭，已经稀释很多倍了！比我纯粹的浊真气差远了，你们这是干什么？”王可瞪眼不屑道。
　　“风来，风来！”乌鸦受不了的大吼。
　　顿时，翅膀狂扇，引动大风将恶臭全部吹走了，吹向不远处聂天霸和蛇王之处，二人顿时抽搐的更严重了，特么，跑不掉啊！
　　风？大风可以吹散脚丫臭？
　　一个个全部跑向上风口。勉强不再受脚丫臭摧残了。
　　但，鼠王却整个人都崩了。
　　被两个如来神脚踩在中心，恶臭扑面而来，风都吹不散，这还不算最绝望的，最绝望的是痛，如来神脚的威力何等恐怖，鼠王感觉肉身已经瘪了。
　　“不要用力了，啊，我要被挤死了，不要用力！”鼠王颤颤巍巍的求饶之中。
　　求饶？
　　特么，王可什么都没听到！
　　“你们都傻了啊？还不攻击乌鸦？快点啊！还有你，血袍老祖，你耽搁什么啊？我都帮你拖住它了，你怎么还不动手啊？这也要我教啊？”王可郁闷的吼道。
　　王可的金羽毛等级更高，奈何，王可真元不够啊，所以如来神脚只能和乌鸦的僵持而已。
　　一群妖魔忍着恶臭，一起看向乌鸦。
　　乌鸦脸色一沉，特么的，怎么会这样？鼠王这蠢货，能不能干点实事啊！
　　“起！”乌鸦一声大喝。
　　却是猛地催动如来神脚轰击而来。
　　“啊？混账，以为我的脚不如你的？老子这一百万斤灵石不要了，给我起！”王可眼睛一瞪。
　　两脚猛地用力。
　　“啊，不要，不要，我要爆了，我要挤爆了！”鼠王绝望的叫着。
　　自己夹在中央的啊！你们要我命啊，特么的，不要啊！
　　“拿下乌鸦！”血袍老祖吼道。
　　“是！”所有妖魔应声道就要扑向乌鸦。
　　乌鸦此刻也是一脸郁闷啊，特么的，我怎么成了漩涡中心了？
　　“如来神脚，破！”乌鸦一声大吼。
　　就看到乌鸦的如来神脚瞬间绽放耀眼金光。
　　“你玩真的？所有能量，一次消耗光？特么的，国师，你欠我一百万斤灵石！给我爆！”王可悲愤的吼着。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　两个如来神脚瞬间爆发出全部力量，好似大爆炸一般，轰然爆炸而开，将彼此能量轰向彼此，瞬间炸的火光冲天，山崩地裂，那要冲上来的所有妖魔，瞬间被爆炸的余波冲的倒飞而出。
　　乌鸦在千钧一发之际，也躲过了血袍老祖的一剑。
　　“啊！”
　　大爆炸中，仅仅传来一声鼠王的惨叫声。继而，只剩下滔天烟尘和大地龟裂。
　　王可取出十八道盾牌，挡在自己前面，惊恐的躲避这大爆炸带来的危害。
　　“轰隆隆！”
　　大爆炸结束，炸到天上的碎石缓缓落下，发出一阵轰鸣之声。一众妖魔连连躲避。
　　“风来！”血袍老祖一声断喝。
　　“呼！”
　　好似一阵大风狂卷四方，将所有烟尘吹散了。
　　乌鸦浮在半年空中，面露愤怒之色，因为乌鸦面前的那根金色羽毛，陡然化作一阵火焰，焚烧一空了。
　　“王可，你，你毁我一根金羽毛！”血袍老祖愤怒道。
　　一堆碎石之中，王可收起破坏了的盾牌，手中抓着一根分岔的不成样子的金羽毛。
　　“特么，我的金羽毛也废了，国师，你干嘛同归于尽啊，你打不过，你可以跑啊！我的一百万斤灵石啊！特么的！”王可冲着乌鸦骂道。
　　“紫不凡的那根金羽毛，品质最好，可以循环修补使用？”乌鸦眼睛一亮的看向王可。
　　王可一听，顿时将自己的金羽毛收起来了。
　　虽然能量耗尽，但，我的金羽毛可以充电，你的不可以！还算略有安慰，但，不能给你们抢去了。
　　王可收起金羽毛之际，血袍老祖却是冲向了乌鸦。
　　“国师？哼，这是你的乌鸦分身？该死的东西，在周京重伤我，现在我也要你付出代价！”血袍老祖吼道。
　　“你都受伤了，还想留下我？做梦！”乌鸦大喝道。
　　“轰隆隆！”
　　二人激烈的大战而起。
　　而王可，却没有理会半空之中的大战，而是看向不远处的一个肉饼。
　　真的是肉饼，一只大老鼠的肉饼。
　　鼠王，被两个如来神脚拼命踩击，踩扁了？
　　此刻，一个肉饼落在王可不远处，看的王可一阵唏嘘。
　　“你说，你这是弄啥呢？我说帮你求情，你非要和我作对！我说你别惹我，我会弄死你，你特么非不信的来惹我，现在死了吧？”王可一脸鄙夷的看向鼠王。
　　同时，在扣着肉饼鼠王。
　　四周妖魔们随同血袍老祖对付乌鸦去了，只是偶尔瞟了一眼王可，对鼠王之死唏嘘不已，同时不明白王可在肉饼鼠王身上扣着什么。
　　扣什么？当然储物手镯啊，鼠王可是元婴境啊！
　　“他们说，妖兽没办法使用储物手镯，是真的啊？你这老鼠身上，怎么没有储物手镯？你的财宝呢？你的灵石呢？怎么没有啊！你不是元婴境大佬吗？不用这么抠的啊！”王可郁闷的找着。
　　可是，老鼠身上什么也没有。
　　特么的，为什么啊？我浪费了一百万斤灵石，结果屁都没有？
　　“丹婴，妖兽有丹婴，撬开它的嘴！”不远处传来一个虚弱的声音。
　　“谁？”王可扭头望去。
　　却看到被挂在半空中，吐着白沫子的蛇王，虚弱的冲着王可喊着。
　　蛇王此刻好惨，肚子被乌鸦炸开一个大窟窿，流了好多血，刚才又被脚丫臭，臭的近乎昏厥过去，好不容易清醒，却看到王可在翻找鼠王的肉躯。顿时喊了起来。
　　“撬开它的嘴，鼠王丹婴很弱的，丹婴可以存储一些东西！”蛇王虚弱道。
　　“哦？”
　　王可顿时按照蛇王说的，撬开那已经瘪了的鼠王嘴，顿时，从鼠王嘴里，跑出一只透明的小老鼠，那透明小老鼠只有拇指大小，见王可撬开鼠王嘴，透明小老鼠顿时吓的要逃窜而出。
　　“丹婴？就这玩意？还想跑？”王可眼睛一瞪。
　　顿时，小手一捏，就捏住了拇指大的透明小老鼠。
　　吱吱吱吱！
　　那透明小老鼠一阵尖叫。
　　“蛇王说，你肚子里有宝贝？可以储物？我看看！”王可将其拎起来。
　　虽然透明小老鼠挣扎，但，王可在其透明的肚子里，果然看到很多缩小版的东西，有灵石，有法宝。
　　“哈哈哈，果然有钱，吐出来，是你吐还是我挤？”王可顿时兴奋道。
　　“吱吱吱吱！”
　　透明小老鼠吱吱直叫，好似没有多大神智一般。
　　“特么，听不懂人话是不是？好，那我来帮你！”王可眼睛一瞪。
　　王可手中一捏，轻轻一挤。
　　“吱吱吱！呕！”
　　顿时，一大块灵石从其嘴里吐了出来。
　　“咦，有效果，哈哈，这有三百斤灵石了，快吐，快吐，哈哈哈！”王可激动道。
　　王可将灵石装入储物手镯，顿时找了一个石桌，躲在石桌后，不让别人看见透明小老鼠，拼命挤着小老鼠，小老鼠只要吐出灵石法宝，顿时被王可顺手藏入自己的储物手镯之中。
　　一时间，王可越弄越兴奋，一边双手灵活取宝，一边防备着四周。以免有人靠近抢自己的收获。
　　这也导致，远处战斗的血袍老祖、乌鸦和妖魔们，偶有撇过来目光时，都忽然一怔。
　　大家看到的画面，却是王可坐在桌子后面，双手放在桌下裆部，无比频繁快速的做着某种不可描述的动作。一个个战斗的都发懵了。
　　“王可在干什么？”一个旗主茫然道。
　　“我，我也不知道，好像，好像在……！”另一个旗主也一脸惊愕。
　　“他是太久没有女人了吧？这混乱的时候，他还有兴致自己动手？”之前旗主茫然道。
　　“我，我也不知道啊！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一时间，除了蛇王和王可自己明白在干什么，其他人全懵了。包括血袍老祖和乌鸦，在战斗到一半的时候，看着王可手臂抖动的频率，也是好似忘记自己该出什么招式了一般。
　　这么严肃的场面，王可，你在干嘛？
　　也就战斗的无比激烈，否则，血袍老祖和乌鸦只要放出神识，就能知道一切。
　　可惜，谁也不知道王可在干什么。
　　直到王可将透明小老鼠体内的所有灵石法宝全部挤出来，全部收入自己的储物手镯。
　　王可才露出一股心满意足的长吁。
　　“呼，爽！”王可开心的长呼口气。
　　血袍老祖：“…………！”
　　乌鸦：“…………！”
　　众妖魔：“………………！”
　　你玩真的？
　　PS：第一更，继续爆发！


第二百七十六章 我是敬仰堂主的
　　王可心满意足的将透明小老鼠腹内的灵石、宝物全部转移到自己的储物手镯，此刻说不出来的惬意！
　　“老鼠，果然都是打洞高手，这从地底下挖了多少灵石啊！哈哈，这次不亏了，金羽毛消耗的一百万斤灵石全补上了，发财了，发财了，哈哈哈！”王可兴奋之中。
　　完全没发现，远处战斗的众人看自己的目光有些古怪。
　　“你们看我干什么？”王可忽然感到奇怪，惊愕道。
　　所有战斗的强者都一阵沉默。
　　“王可，你刚才在干嘛？”血袍老祖远远的鄙夷道。
　　“我能干嘛？关你屁事！”王可瞪眼道。
　　“丢人现眼！”乌鸦也是不屑的说道。
　　“我丢什么人了？你们好奇怪啊，你们不是在打架吗？怎么忽然对我说莫名其妙的话？”王可惊叫道。
　　“魔教有你这样的舵主，真丢脸！”乌鸦拍了拍翅膀道。
　　“什么玩意啊？我怎么丢脸了？”王可瞪眼道。
　　“哼，天狼宗有你这样的殿主，也真丢脸！”血袍老祖冷声道。
　　“你们神经病啊，你们不是该打死打活的吗？跟我吵什么？看我在这休息，一个个羡慕嫉妒了？老子我刚才弄死鼠王了，我不要休息一下啊！”王可喝道。
　　“丢人现眼，还在狡辩，呸！看你说话都恶心！”血袍老祖陡然一剑斩来。
　　“轰！”
　　王可面前的石桌忽然炸开。
　　王可坐在石凳上，双手还捏着透明小老鼠，捏的透明小老鼠都在翻白眼了。
　　看着面前石桌炸了，王可一愣：“你干什么？你为什么偷袭我？我在惩治鼠王的丹婴，关你们屁事啊！”
　　而所有人看到王可衣着整齐，手中真的抓着鼠王的丹婴，一个个面部一僵。
　　特么的，是我们想岔了？你没在做那事啊？
　　“你们干什么？血袍老祖，我怎么就丢人现眼了？我做了什么？”王可质问道。
　　血袍老祖：“………………！”
　　“还有国师，我在干嘛，关你屁事，我怎么就不能是舵主了？我怎么就丢脸了？你说啊！我为什么丢脸了，你到是说啊！”王可质问道。
　　乌鸦：“…………！”
　　我特么，你让我说什么？
　　“我坐这好好的，你们不打架，跑过来炸我的桌子干什么？我招你惹你了？你们神经病啊！”王可骂着。
　　一群强者：“………………！”
　　关键，此刻大家都集体失声了，不知道如何去解释自己的误会，特么的，你休息就休息，干扰我们战斗干什么？害的我们被你骂了，还不知道怎么反击，一旦反击，就暴露我们的龌龊思想了，特么的，我不要面子啊？
　　一瞬间，所有人全部扭过头去，继续战斗了起来。
　　“轰隆隆！”
　　大战继续！
　　“你们等一下啊，你们说清楚啊！到底怎么回事啊？谁丢人现眼了？你们在说什么玩意啊？能不能说完了再打啊？”王可冲着远处喊着。
　　但，战斗的所有人，好似集体失聪了一般，谁也没有理会王可，继续奋力战斗之中。
　　“什么玩意！”王可瞪了眼远处。
　　乌鸦终究只是分身，威力并不是太大，在一群妖魔和血袍老祖合力下，顿时受了重伤一般。
　　“轰！”
　　陡然一声巨响，无数火焰从乌鸦体内爆发，荡开了所有人，乌鸦顿时脱困，冲天而上。
　　“不好，别让他跑了！”血袍老祖惊怒道。
　　“哇！”
　　乌鸦冲天速度越来越快，眼看就要将所有人甩到身后去了。
　　“大威天龙~~~~~~~~~~~~~！”
　　陡然一声断喝从高空响起，却看到，天空忽然出现一只巨大的血色手掌，从天而降，轰然拍在了乌鸦身上，恐怖的力量，瞬间将乌鸦拍的坠落而下。
　　“轰！”
　　乌鸦落地，溅起大量烟尘，所有战斗中的妖魔，顿时脸色一变，全部停了下来。
　　血袍老祖也是咳嗽中看向天空，却看到，天空之上，站着一名赤裸上身的男子，不是色欲天又是谁？
　　“主上！”所有妖魔恭拜而下。
　　“戒色，你出关了，太好了！”王可也脸上一喜。
　　却看到那色欲天眼睛一瞪：“好胆，王可，你居然还敢到我面前来？找死的东西！”
　　要扑上去的王可却是脸色一僵：“什，什么情况？你变成色欲天了？你刚才睡觉了？”
　　“本尊不是色欲天是谁？”色欲天眼睛一瞪。
　　王可脸色一僵，特么的，我怎么这么倒霉啊，好不容易熬到戒色和尚恢复修为，他忽然精神分裂症发作了？特么的！
　　“啊，我喊错了，是色堂主！色堂主，不久前你忽然失忆，请我带你来莲花血窟，我这一路护送你来莲花血窟，可是九死一生，一路上遇到好多元婴境阻击，才将你护送前来！你怎么就忘了呢？我为了护送色堂主，好几次差点死了啊！色堂主，我有大功劳啊！”王可顿时喊了起来。
　　色欲天脸色一僵，你说的什么？
　　“放肆，你别以为我忘记你当时打我一棍子！胡说八道，是想死吗？”色欲天冷冷的说道。
　　“我没有，色堂主，你不相信我，你要相信你的属下啊，他们都能作证的，中途，还和我一起护送你的呢！”王可顿时急切的叫道。
　　现在不表功，难道被色欲天杀了再表功？
　　特么的，他都变成色欲天了，我还能怎么办？赶快拉关系啊！
　　“你们都傻了啊？背叛主上可是大罪，但，你们随同我一起护送主上回来，可是大功一件啊，可以戴罪立功的啊，你们快对色欲天说啊，你们的功劳，不要啦？”王可冲着一群妖魔喊着。
　　众妖魔脸色一变，顿时拜向色欲天：“主上，我等之前有罪，都是受鼠王和血袍老祖之令，我们已经戴罪立功了，陪同王可一起，护送您回来了，王可有护送你的主要功劳，我们也有次要功劳，请主上明鉴！”
　　一群妖魔们自然立刻表功了起来。
　　这一表功，让色欲天露出疑惑之色。
　　色欲天最后的记忆，还停留在当初的镇魔寺外，被王可敲了一闷棍。其它记忆都没有了，也不知，怎么忽然回到莲花血窟的，原以为是自己属下护送自己来的，但，怎么变成王可护送自己来的了？
　　色欲天没有急着杀王可，而是看向不远处的乌鸦。
　　“第一堂主！我莲花血窟的事情，你也来捣乱？”色欲天冷声道。
　　“哼，色欲天，若不是王可帮助你恢复修为，莲花血窟已经是我的了！呵呵，你将佛宝藏的好深啊，不过，没关系，我已经将大周王室全部扣押了，佛宝你是拿不回去了！”乌鸦沉声道。
　　“佛宝？你打我佛宝的主意？哼！”色欲天探手去抓乌鸦。
　　“这只是我一个分身而已，要佛宝，自己来拿，哈哈哈哈！”乌鸦一阵大笑。
　　大笑中，乌鸦顿时周身冒出滚滚火焰，在色欲天抓住其之前，顿时焚烧成了灰烬。
　　“有分身的大佬就是牛啊！没事火化自己玩！真是有钱……！”王可面露惊愕道。
　　色欲天冷冷的看向乌鸦留下的灰烬，再扭头看向一堆废墟混乱的莲花血窟四周，冷冷道：“谁来给我解释一下，这段时间发生了什么？”
　　一群属下，包括血袍老祖都恭立面前，不敢说话。
　　但，色欲天的威严，容不得丝毫大家撒谎，很快，在一群人的禀报下，色欲天知道了这段时间发生的大概事情。
　　色欲天面露古怪的看向王可：“还真是你护送我回来的？”
　　特么的，这该死的王可，昔日在魔龙岛就和自己作对，现在居然是他护送自己回来的？
　　“色堂主，是我！我很久之前，就敬仰色堂主的英雄气概了，早就想要为色堂主做点事了，这一次，我冒着被魔教通缉的风险，我也要将你护送回来！我这一路，遇到紫重山、田真、紫不凡、鼠王，这一大群元婴境要杀你啊！我从未退缩，只为完成心中一个愿望，让英雄归位！让色堂主重新拿回属于自己的一切！我相信，只要给色堂主一个机会，你失去的东西，你一定拿得回来！”王可一旁马屁震天的说着。
　　众妖魔瞪眼看向王可，你特么的怎么说得出如此肉麻的话来的？你的脸呢？
　　色欲天面露古怪的看着王可，虽然昔日对王可看了不爽，但，此刻不知为何却对王可无处下手一般。这马屁，拍的还真是独特，让人舒坦啊！
　　“哼！”色欲天一声冷哼，不理会王可了。
　　王可暗舒口气，呼~~！安全了，色欲天终于对我没有杀心了，太好了！
　　色欲天扭头看向不远处的鼠王肉饼，还有王可手上捏着的鼠王丹婴，终究没有再说什么，而是忽然看向血袍老祖。
　　“周林！你是不是该给我一个解释？”色欲天冷冷的说道。
　　“周林？咦，这名字怎么和大周大王一个样？”一旁王可惊愕道。
　　不仅仅王可惊愕，四周妖魔们也露出惊愕之色，因为，这还是色欲天第一次喊出血袍老祖的名字，在此之前，无人知道血袍老祖容貌，也无人知道他的名字是什么。
　　血袍老祖也瞬间明白了，色欲天真的生气了，气的都不在乎暴露自己了。自己一个禀报不好，可能就是死罪啊！
　　血袍老祖缓缓掀开帽子：“周林，向叔祖请罪！”
　　“你喊叔祖？血袍老祖喊主上为叔祖？”一众妖魔惊愕道。
　　但，更惊愕的是其帽子下的容貌。
　　“大周大王？这，这，这怎么可能？”众妖魔惊叫道。
　　王可也瞪大了眼睛，眼前的血袍老祖容貌，和那日自己看到的周王容貌，一模一样。
　　“这怎么可能？容貌一模一样？连名字都一模一样？难道是一个人？”有血魔惊愕道。
　　“不对，那天血袍老祖攻击国师的时候，大周大王就在旁边！是两个人！”王可脸色一沉。
　　眼前的血袍老祖，和周王长的一模一样？怎么会这样？
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百七十七章 欠钱的是大爷
　　色欲天修为恢复出关！力压乾坤！审问血袍老祖！
　　血袍老祖掀开帽子的那一刻，所有人都震惊了，却是容貌长得和大周大王一模一样，甚至连名字都一模一样。
　　“说！”色欲天冷冷的说道。
　　血袍老祖周林恭敬道：“叔祖，那日有消息传来，你被魔教的魔尊屠杀了，我们都以为你死了！当时，我为了稳住鼠王，答应和他一起收拢莲花血窟的力量，我只是不想让叔祖辛辛苦苦经营的莲花血窟，被鼠王抢去了，所以，我收服了血魔，他负责收服妖兽！我以为他野性难驯，派遣妖兽攻城发泄情绪的，没想到，他居然一直是第一堂主的卧底！”
　　“继续说！”色欲天冷声道。
　　“我以为叔祖已经死了，所以，我才想找佛宝的！叔祖，请相信，若我知道你还活着，我绝对不会有歪心思的，后来听说有个和你很像的戒色，他们说你失忆了！我当时不太相信，所以才没当回事！请叔祖宽恕！”血袍老祖周林恭敬道。
　　“不是这个，我要你说的，不是这个！你不知道我在问你什么吗？”色欲天冷冷的说道。
　　“我？我……！”周林面露一股焦急。
　　“哼，当初，我设计杀魔尊的之前，我就料到了有危险，所以，我做了万全准备才去杀魔尊，我去杀魔尊之前，跟你怎么交代的？”色欲天沉声道。
　　“您让我一直待在莲花血窟，让我不要离开！叔祖，我听你的话了啊，那段时间，我一直待在莲花血窟啊！他们都可以作证，我没有撒谎，直到听到你身死的消息之前，我都没有离开过莲花血窟！”周林马上说道。
　　“主上，血袍老祖说的没错，他那段时间，一直待在莲花血窟！”一众妖魔作证道。
　　“不可能！”色欲天吼道。
　　“叔祖，我没撒谎！”周林焦急道。
　　“哼，为什么让你待在莲花血窟？就是考虑到刺杀魔尊失败，我可能会被杀！所以，我提前给佛宝做了设置，可以在我被杀的瞬间，捕捉我的残躯和元婴，瞬间抵达佛宝附近，佛宝会将我带回来！我将佛宝放在你身上，让你待在莲花血窟，目的就是为了能让佛宝将我残躯和元婴送回来，我好进入血池洞，立刻修复残躯，恢复巅峰！可是，我没有回来，我去了莫名其妙的地方！”色欲天寒声道。
　　“佛宝是空间门吗？这么厉害？”一旁王可惊愕道。
　　众妖魔气势汹汹的看向周林。主上算计好了一切，为什么出错了？
　　“叔祖，你没将佛宝给我啊！”周林焦急道。
　　“放屁，你到现在还敢撒谎？你是不是以为我不敢杀你？那日，我去大周王宫亲手交给你的！”色欲天瞪眼道。
　　“我……！”周林脸色一变，好似想到了什么。
　　“你是大周大王，当初想要修行，又舍不得大周王位，我看你天赋异禀，才准你修行，你明面上是大周大王，暗地里是血袍老祖！你的修行没让我失望！连红莲剑法都学会了，我更传你红莲剑，将你视如己出，哼，你就这样报答我的？”色欲天冷声道。
　　“叔祖，我知道了，我知道为什么了，叔祖，我知道你的佛宝怎么回事了！”周林顿时一脸愤恨。
　　“嗯？”色欲天瞪眼周林。
　　“在那假周王身上！”周林气愤道。
　　“假周王？”色欲天不解的冷声道。
　　“是，他是假的！主上，因为我暗地里是血袍老祖，所以，很多时候，我顾不上大周王朝的事情，我机缘巧合，发现一个容貌和我非常相似之人，于是，我就想让他做我的傀儡！当我不在朝中的时候，让他冒充我主持朝纲，这样，就没人怀疑我了，我也可以做更多事情了，又不用失去王位了！”周林气愤道。
　　“你才是真周王，你找了个假周王冒充你自己？那你后宫咋办？”王可惊愕道。
　　“我没有后宫！也没有子嗣！我以为他一直是傀儡，他只是我的提线木偶，我以为他有什么事情，都会对我禀报的！可是，我没想到，他居然起了歹心，他想要鸠占鹊巢！他要代我成为大周大王！叔祖，我被他骗了啊！”周林焦急道。
　　“你找了个冒充你的人，你为何不对我说？”色欲天冷冷道。
　　“我以为这不重要的，谁知道那小子起了歹念啊？叔祖，您是将佛宝，交给他了，他偷偷藏起来了，没告诉我！他想贪下那佛宝，所以才这段时间，谁也找不到的！”周林焦急道。
　　“也就是说，当初我被魔尊撕杀的时候，佛宝因为在周京，不在莲花血窟，所以，我被传送到了周京？”色欲天脸色一沉。
　　而此刻，王可也回想起来了，当初戒色和尚也说，睡一觉，莫名其妙到了周京，然后见到了其师尊，还有宫薇！宫薇在周京，将戒色带到之前的镇魔寺的。
　　“是，应该就是如此，叔祖，你将他误会成了我，将佛宝交给他了！结果，这混蛋居然想贪墨佛宝！叔祖，我们这就去找他抢回来，这混蛋，如今被国师监视囚禁，佛宝随时会落在国师手中啊！”周林焦急道。
　　色欲天死死盯着周林。此刻也是气疯了，特么的，你找个替身，也不跟我说一下，害得我这次，差点死了。
　　这一次，被佛宝送到周京，若不能回莲花血窟，后果不堪设想啊！
　　“该死的东西！”色欲天冷冷的看向周林。
　　“叔祖，你现在恢复巅峰了，要不要马上去取回佛宝？多等候一会，多一分危险啊！”周林担心道。
　　“这还用你说？要不是你，会出这么大纰漏？我差点死了，你知道吗？”色欲天瞪眼道。
　　“色堂主洪福齐天，怎么可能死了呢！”一旁王可马上说道。
　　色欲天瞪了眼王可。你还真会接话啊！
　　“色堂主，为了护送您回来，我可是九死一生，更是消耗了无数钱财，损失惨重啊，色堂主，您之前答应我的，只要我护送您回来，您血池洞里的宝贝、灵石，随便我拿的！”王可看向色欲天。
　　特么，当初戒色和尚答应我的报酬，还能兑现吗？
　　周林和众妖魔都瞪眼看向王可。你这小子，死要钱，不要命吗？没看到色欲天在气头上吗？你来讨债了？
　　不是王可不挑时候，关键，你们这态度，明显马上就走了啊！你们这拍屁股一走，我到哪里去兑现我的报酬啊！难道你们要吃霸王餐？
　　“色堂主，您到是说句话啊，那个报酬，还能兑现吗？我好难啊！这一路，我耗尽家产保护你回来啊！一路上九死一生！”王可可怜巴巴的问道。
　　色欲天：“………………！”
　　特么的，我当初说了吗？血池洞里的一切，你随便拿？我怎么不记得了？
　　不过，这王可视财如命，我当初若没有这么答应他，他不可能这么拼命吧。现在，让我怎么办？答应你？
　　特么的，我血池洞里的一切，都给你？你怎么这么大脸啊？
　　不给？这么多小弟看着呢，你真会挑时候，我要是不给，大家怎么看我？
　　“色堂主，你给句话啊？还能兑现吗？”王可期待的问道。
　　色欲天黑着脸：“等我回来再说！”
　　“哎，色堂主，不能拖欠为你卖命人的工资啊！我很困难的！等着报酬救命呢！”王可继续叫着。
　　色欲天黑着脸，你还真会见缝插针，没看到我正忙吗？
　　“哼，我现在要去找回佛宝，答应的报酬，我不会少给的，但，要是我答应的才行！”色欲天冷声道。
　　“你答应了啊！真的！”王可焦急道。
　　“我不记得了！”色欲天冷声道。
　　王可：“………………！”
　　你不记得了？你要赖账？特么，你可是元婴境大佬啊，你怎么有脸说出来的啊？
　　“哼，一切等我找回佛宝再说，哼，所有金丹者，你们立刻去通知所有在外血魔和妖兽，立刻前往周京报道！周林跟我立刻去周京！杂役留下收拾残局！”色欲天冷声道。
　　“是！”所有妖魔沉声道。
　　“立刻出动！”色欲天下令道。
　　“是！”所有妖魔顿时向外开始奔赴而起。
　　色欲天更是带着周林冲天而上，躲避王可这瘟神了。
　　“色堂主，你不能这样走了啊，我这一路可是九死一生，你总不能让我白跑一趟啊，我救了你的命啊，我护送你一路啊，你答应我将血池洞一切给我的啊！你可是大英雄啊，怎么能让我为你流汗流血还要流泪呢？”王可焦急的冲天叫着。
　　“王可，我说了，等我找回佛宝再说！”色欲天在空中冷声道。
　　“色堂主，你不能出尔反尔啊！”王可焦急道。
　　“你有能耐，就自己去取！哼！”色欲天一声冷哼，冲天而上。
　　转眼，色欲天带着周林消失在了风沙之中。
　　“唉，各位血魔，各位妖兽，还有那什么四大旗主，你们别走，给我评评理啊！”王可冲着四周妖魔喊着。
　　众妖魔跑的更快，特么，让我们来帮你数落主上小气？你以为我有几条命啊？
　　顿时，众妖魔跑入风沙之中，消失不见了！
　　王可又看向一群修为孱弱的血魔杂役。
　　“我们去打扫卫生了！”一群杂役顿时跑没了。
　　王可瞪眼看着走之一空的妖魔们。
　　“特么的，现在欠钱的都是大爷吗？想来就来，想走就走？还个钱，就这么难吗？”王可气愤的骂道。
　　PS：三更毕！


第二百七十八章 教育蛇王
　　色欲天带着所有强大的妖魔离开了，只留下一群杂役在莲花血窟打扫卫生，让王可看了气极！特么的，这次亏大了！
　　“现在欠钱的都是大爷吗？想来就来，想走就走？还个钱，就这么难吗？”王可气愤的骂道。
　　手中捏着鼠王的丹婴，王可骂骂咧咧。可四周杂役们都装作听不到，让王可又能怎么办？
　　“呸，什么狗屁莲花血窟，一个个都不是东西，也就鼠王，人还不错！”王可气愤的看向不远处鼠王的肉饼。
　　可是，看着看着，王可怔住了。
　　“鼠王的肉饼尸体呢？”王可瞪眼惊愕道。
　　那鼠王肉饼尸体怎么没有了？鼠王好歹也是元婴境的鼠王啊，就算肉饼了，那一张皮也是值大价钱的啊！
　　“鼠王尸体呢？你们谁拿了鼠王尸体？”王可顿时惊怒道。
　　特么的，谁啊，这么不要脸，我的战利品也敢偷？
　　四周杂役们并没有说话，闷头打扫卫生之中，这一瞬间，顿时让王可更加窝火。
　　“特么的，欠钱不还也就罢了，还偷我东西？”王可瞪眼怒道。
　　“咳咳咳，不是他们偷的！”一个声音从不远处传来。
　　王可扭头望去，却看到是奄奄一息的蛇王。刚才就是蛇王告诉自己，怎么找到鼠王丹婴，怎么取丹婴内财宝的。
　　“蛇王？你说什么？鼠王尸体，不是他们偷的？”王可惊愕道。
　　“咳咳咳，鼠王没死，他刚才逃了，你看那是不是有个地洞？”蛇王虚弱道。
　　王可望去，果然有个地洞。那鼠王都被碾成肉饼了，都死不了？
　　“这鼠王，是橡皮做的吗？变成那样，还能活？”王可惊愕道。
　　“丹婴境的妖兽，身形可以缩小变化，压扁了而已，只是重伤，一直没死，刚才偷偷打洞逃跑了！你没看见而已！”蛇王虚弱道。
　　“那你不通知我？”王可瞪眼道。
　　“色欲天出关，我怎敢开口？还有鼠王先前也只敢装死，等色欲天走了，才逃的！”蛇王虚弱道。
　　王可脸上一阵阴晴变幻，特么的，都是装死小能手啊！
　　“你告诉我这么多，干什么？”王可沉声道。
　　蛇王虚弱的看向王可：“将鼠王的丹婴给我吃！给我！”
　　王可瞪眼看向蛇王：“你开什么玩笑，这是我千辛万苦才打死的鼠王，凭什么给你吃！”
　　蛇王：“………………！”
　　我特么指点你半天，你给我说这个？
　　“我要不行了，只有鼠王的丹婴才能救我！”蛇王虚弱道。
　　王可瞪着眼睛：“你不行就不行了啊！又不是我伤的你，你还赖上我了？”
　　蛇王：“………………！”
　　你怎么听不懂蛇话呢？
　　“王可，你将鼠王的丹婴给我吃，我答应你，帮你做一件事！”蛇王虚弱道。
　　“我又不要你帮我做事！我有很多手下呢！他们做的比你好！”王可直接道。
　　蛇王：“………………！”
　　“三件，三件事！”蛇王焦急道。
　　王可将鼠王的丹婴捏了捏紧，一脸看傻子一样看蛇王。
　　“我特么所有东西都被你骗去了，你还要我什么？我什么都没有了！”蛇王郁闷的叫着。
　　“你看看，你看看，蛇王，你怎么就不知道感恩呢？还好意思跟我讨要宝贝！我救了你几条命了，你却天天想害我！还天天惦记我的钱财！现在还想抢我的宝贝！”王可瞪眼道。
　　“放屁，是你骗我的宝贝，你什么时候救过我！”蛇王瞪眼道。
　　“啊呀，你还真是白眼狼啊！我什么时候救你？我问你，当初在龙仙镇，我王家大宅！我正和魔尊、莫三山聊天呢，你忽然从地底冒出来，魔尊要杀你，是谁不但保住了你的命，还给你找了份看工地的工作？”王可瞪眼道。
　　蛇王脸色一僵：“特么的，那次还不是因为你，我……！”
　　“再来说，龙门大会的时候，色欲天布置万血养龙大阵，引了一大堆妖兽前来自相残杀，你当时也中招了，是谁，将你唤醒了，救你一命！当时，其它妖兽全死了，全死了啊，就你活下来了，我还带你去救难正魔弟子，现在，那些被你我救下的仙门弟子，哪个见到你不要竖起大拇指？我不但救你一命，还让你赢得了尊重！你怎么就这么不要脸的忘记了呢？”王可喝斥道。
　　蛇王脸色一阵难看：“你当时臭了我好久，我……！”
　　“闻点臭味怎么了？那是救你，救命的气味啊，你居然还嫌弃，你这种没良心的蛇，活该当时就死了！”王可骂道。
　　蛇王：“…………！”
　　我特么要谢谢你？
　　“你骗了我所有钱财，我辛辛苦苦打家劫舍来的钱财，全被你骗走了！我气不过！”蛇王恨声道。
　　“两个臭钱而已，看你这德性！命重要，还是那两个臭钱重要？你四处打家劫舍，残杀那些妖兽宝宝，夺取他们的家产，让那些妖兽宝宝死于非命或流离失所，童年饱受劫难，你做了这么缺德的事情，我没收你的财产，那是给你积德，懂吗？”王可瞪眼道。
　　蛇王：“…………！”
　　我特么谢谢你给我积德啊！
　　“你看我，凭本事赚钱，都是良心钱。现在买我神王公司产品的人，哪个看到我不要说一声谢谢！你看你，都是抢的缺德黑心钱！你还有脸说！”王可瞪眼道。
　　“咳咳咳，噗！”蛇王被王可气的鲜血再度止不住的狂吐。
　　特么的，人家是谢谢你吗？那是被你骗了，还在帮你数钱呢！
　　“妖兽的丹婴，你用不了！”蛇王焦急道。
　　“用不了？你刚才不是说可以炸着吃吗？”王可一愣。
　　蛇王一愣，我有说要‘炸’吗？
　　“咳咳咳，丹婴离开肉体很快就会崩散了，你保存不了多久的，刚才鼠王因为要装死，才没有自爆丹婴，不然，你早死了！还有，只有对我有用！对你没用的！真的！”蛇王焦急的。
　　王可看了看手中的鼠王丹婴，果然体表在逸散着一股特殊的力量，好似在崩散一般。
　　“王可，给我吃，我们以前的恩怨，一笔勾销，我还答应帮你做三件事，如何？”蛇王期盼道。
　　“我们以前恩怨，一笔勾销？我们的恩怨，不都是你找我麻烦，你欠我的吗？我和你又没有恩怨，是你总是发神经的来找我麻烦！”王可瞪眼道。
　　蛇王：“…………！”
　　“好，好，好，是我不对，我答应帮你做六件事！如何？这鼠王丹婴，你留着也没用，一会就崩散了啊！”蛇王焦急的。
　　王可陷入沉思。
　　“你，你可答应？”蛇王看向王可。
　　“你是不是在骗我啊？”王可皱眉道。
　　蛇王：“………………！”
　　我骗你？我特么能骗得过你？不都是你骗我吗？
　　遇到王可这铁公鸡，他是不可能给我鼠王丹婴的。我今天这是要完蛋了吗？
　　“丹婴，我可以给你，但，你以后要服从我的命令！特么的，身为神龙岛的宠物，我这神龙舵主的话，你居然不听，还处处跟我抬杠！我也就看你是我手下，要不然，早就弄死你了！”王可瞪眼道。
　　蛇王茫然的看向王可，我刚才出现幻觉了吗？王可说，将丹婴给我？
　　“你真的要给我？”蛇王茫然道。
　　“废话，我王可说一不二！哪像你，成天就知道鬼话连篇！答应帮我做六件事？呸！你的人品，你以为我会相信？”王可瞪眼道。
　　蛇王：“………………！”
　　我的人品？特么，哪比得过你啊！
　　不过，王可莫名其妙愿意给自己丹婴了，蛇王却听得心花怒放。
　　“快吃了，别特么废话了！”王可将鼠王的丹婴丢入蛇王口中。
　　蛇王顿时激动的一口吞下。
　　“吱吱吱吱吱吱！”
　　鼠王丹婴一阵激烈的叫着，奈何，蛇王一口吞了下去。
　　“小心点，你肚子上一个大洞，别漏出来了！”王可瞪眼道。
　　“不，不会，我将其送到我的内丹处了！”蛇王此刻神色复杂道。
　　王可这才点了点头。
　　丹婴给蛇王？王可也无所谓，因为这丹婴很快就要崩散了，还不如废物利用。至于自己吃？开什么玩笑，吃炸老鼠？万一发生奇奇怪怪的事情怎么办？
　　给蛇王吃，是王可想到，接下来鼠王来报复自己，蛇王可以背个黑锅！鼠王可是元婴境啊，虽然不知道现在怎么样了，但，有个黑锅顶着，总好过直接面对吧！
　　就看到，蛇王吞下鼠王丹婴，肚子上的大洞，肉眼可见的恢复之中。同时，蛇王好似进入了入定状态，一动不动了。
　　王可这才看向一旁的聂天霸。
　　聂天霸先前被抽的浑身浮肿，好似被如来神脚的脚丫臭，臭晕过去了，但，王可看过了，其眼皮还微微动了动。
　　王可脸色一僵：“聂天霸，原来你是装晕的啊！”
　　聂天霸一动不动！
　　“啊呦，我都揭穿你了，你还装睡？信不信我继续抽你啊！”王可瞪眼喝斥道。
　　聂天霸眼睛一开，顿时气愤道：“王可，我的被你害的这么惨了，你到底想要怎么样？”
　　“啊呀，这话，你怎么有脸说得出口的？”王可瞪眼惊怒道。
　　聂天霸：“………………！”
　　“看你是聂青青的侄孙，我放了你多少次了，你自己说！朱仙镇招兵去打仗，你来刺杀我，被我只是打晕，我放你一次！后来青京，你打我一百掌，我都没跟你计较！后来你找蛇王对付我，被戒色抓住，我也没跟你计较！特么，不久前你还要杀我，我也放了你，只让你家长来教育你！你倒好，还不知悔改，又蛊惑蛇王来找我麻烦，自己倒霉被吊起来打！你还能怪我？我这么好的脾气，都受不了了，气死我了，非要抽你几鞭子，才能让我压住火气啊！”王可从一旁捡起长鞭，即将抽打聂天霸。
　　聂天霸：“………………！”
　　这么听你一说，我都想抽我自己了。特么的，话是这么描述的吗？全是我的错吗？不都是你害的？
　　PS：又一年高考，祝诸位考生，旗开得胜！


第二百七十九章 抽他
　　两个如来神脚对轰，将中心的鼠王瞬间压扁了！
　　鼠王瞬间重伤了，但还不至于死去，鼠王本来准备暴起，随同乌鸦一同继续对付王可的，可在那千钧一发之际，鼠王看到了色欲天。
　　对，就是色欲天，他出关了！
　　色欲天出关了？我还能暴起吗？刚才对付王可开始，自己就选了一条不归路啊，我现在装死，若是暴起，就真死了啊！
　　郁闷的鼠王只能装死之中。
　　色欲天站在高空看着下方，让鼠王一动也不敢动。
　　乌鸦和血袍老祖他们打起来了。却放任王可四处走动。你们神经病啊，王可这罪魁祸首，你都不在乎了吗？
　　挑起争端的罪魁祸首王可，反而成了最惬意的一个人，让鼠王好气啊！
　　更气的是，那王可走到自己面前来了。
　　你干嘛？我都被压扁成这肉饼模样了，你在我身上摸什么？
　　“他们说，妖兽没办法使用储物手镯，是真的啊？你这老鼠身上，怎么没有储物手镯？你的财宝呢？你的灵石呢？怎么没有啊！你不是元婴境大佬吗？不用这么抠的啊！”王可低声数落之中。
　　鼠王知道王可干什么了，特么，他在摸尸？老子一爪子拍死你！
　　可是，色欲天在空中看着，鼠王只能继续装死。特么的，这王可连具尸体都不放过啊，你还有没有人性啊？
　　好不容易王可就要放弃，远处蛇王忽然开口给王可指点了。说自己嘴里有丹婴。
　　丹婴？
　　蛇王，你这该死的东西，我刚才就该先吃了你，特么的，啊，扣我嘴干什么？干什么？不好，我嘴里的丹婴暴露了。
　　“丹婴？就这玩意？还想跑？”王可凶神恶煞的捏住了鼠王的丹婴。
　　鼠王好气啊，特么的，要不是蛇王告密，你怎么知道丹婴藏在我嘴里。
　　现在怎么办？还给我，还给我啊！
　　“蛇王说，你肚子里有宝贝？可以储物？我看看！”王可激动道。
　　鼠王好气啊，特么的，为什么我不能反击你啊，我一爪子就能戳死你的啊！
　　“哈哈哈，果然有，吐出来，是你吐还是我挤？”
　　“特么，听不懂人话是不是？好，那我来帮你！”
　　王可捏着丹婴，一挤。
　　虽然没有捏在鼠王身上，但，捏在丹婴身上，那种感觉却能传到鼠王的大脑。
　　“呕！”
　　鼠王不得已，催动丹婴吐出一些灵石。
　　“咦，有效果，哈哈，这有三百斤灵石了，快吐，快吐，哈哈哈！”王可兴奋道。
　　鼠王：“………………！”
　　够了，三百斤灵石，你够了吧？别折腾我丹婴了，特么的，折腾个屁啊！
　　“吱嘎，吱嘎，吱嘎！”
　　将鼠王丹婴带到一个石桌之后，王可拼命挤压。
　　这种挤压之力，作用在丹婴上，却让鼠王感同身受，那股被捏爆的感觉，让鼠王几乎要崩溃。不，不是捏爆，而是频繁的捏爆。根本停不下来！
　　“我特么到底作了什么孽啊！你要这样玩死我？王可，你这个王八蛋！”鼠王装死中悲愤不已。
　　特么的，今天怎么这么倒霉啊。
　　丹婴不断吐着财物，王可不断挤压着，这明显是精神上的摧残啊！
　　鼠王好想自爆了丹婴，哪怕同归于尽，也要炸死王可这王八蛋，可是，色欲天在侧，鼠王不敢啊！为什么会这样？
　　好不容易丹婴吐完的财物，鼠王以为可以消停一会了，静静等待。
　　可此刻，色欲天终于动手了，一招大威天龙，力压全场，乌鸦瞬间坠地，放出一番狠话之后，自爆火化了。
　　鼠王：“…………！”
　　老大，你说好要罩我的呢？你说好罩我，我才下定决心跟着你干的啊，你这自爆火化算什么？要我跟你学吗？
　　色欲天已经几次目光看过来了，我能怎么办？
　　王可拎着自己的丹婴去色欲天面前了。
　　“完犊子了，别人不懂丹婴，色欲天懂啊，他只要一看到我丹婴，就会明白，这丹婴的主人还活着。因为丹婴生机勃勃，似有牵连啊！”鼠王绝望道。
　　“王可，你这个混蛋！逼着我切断与丹婴的联系，逼着我自断臂膀啊，你知道我当初凝聚这枚丹婴，花了多大代价吗？你这混蛋！”鼠王绝望的黯然神伤。
　　没办法，只能自断臂膀了。
　　“嘭！”
　　鼠王切断了与丹婴的联系，瞬间，丹婴更加萎顿，周身能量都在快速逸散，好似随时崩溃一般，可惜，王可并没有发现异常，而是和色欲天要好处去了！
　　“噗！特么的，伤上加伤了！”鼠王绝望的一动不敢动。
　　此刻，鼠王感觉只剩下最后一口气了，只能继续虚弱的装死。
　　一直等那边一群人废话结束，色欲天带着大批妖魔离去，鼠王才敢动。
　　可此刻，鼠王因为切断与丹婴的联系，已经虚弱不堪了，哪里敢待在这里？
　　悄悄的挖了一个洞，鼠王就钻入地下了。
　　“王可，你等着，我去找我的属下们，我要弄死你，我要你死，你这个祸害，祸害！”鼠王悲愤中艰难的爬着。
　　直到地底有小老鼠发现鼠王。
　　“带我去鼠王洞疗伤，同时，召集附近所有老鼠过来，我要报仇，我要报仇！”鼠王绝望道。
　　鼠王被一群小老鼠托着快速离去了。
　　------------
　　外界，王可数落了一番蛇王，又数落起了聂天霸。
　　“王可，你是不敢动我吧？我姑祖是聂青青，你敢杀我，你也要死，哼，早晚我会百倍奉还你的！”聂天霸和王可骂着。
　　“啪！”一鞭子抽在了聂天霸身上。
　　“特么的，还是忍不住打你啊！你还顶嘴？要不是我这次机智，我都要被你害死了！我来冒充血袍老祖，关你屁事啊，你非要出来揭发我，要不是我战术运用得当，我就要倒大霉了啊！聂天霸，我就打你几鞭子，给你涨涨记性，是为你好！你要我命啊！我就打你几鞭子！你还不服气？”王可瞪眼骂着。
　　“啊！”聂天霸郁闷的惨叫着。
　　不远处，莲花血窟的杂役们吓的抖抖的。同时在不远处指指点点。
　　“看什么看？我在这教训聂天霸，你们也要管？你们不先看看自己什么身份！色欲天都欠我一个大人情，你们还敢来多嘴？”王可冲着一群杂役骂道。
　　众杂役：“…………！”
　　众杂役扭过头去，不敢上前了，特么的，继续打扫卫生吧，这王可，太可怕了。
　　“王可，我会报仇的！”聂天霸被抽打的吼声道。
　　“啊呀，我打你，是为你好！要不是看在你是聂青青侄孙的份上，我才懒得搭理你呢！你还不服气？特么的，再来！”王可瞪眼再度举起鞭子。
　　聂天霸：“………………！”
　　你这么打我，是为我好？我特么谢谢你啊！还打？
　　就在王可要继续动手的时候，陡然一股气流从天而降！
　　“嘭！”
　　却是一个女子落在王可身旁。
　　“王可，你在干什么？”女子惊讶道。
　　王可一怔，看了看天上，又看了看女子：“聂青青，你怎么找来了？”
　　“姑祖，救命啊！”聂天霸忽然悲哭的喊着。
　　“我还没问你呢，你这是在干嘛？”聂青青皱眉道。
　　“我能在干嘛？还不是你这侄孙，一次又一次的恩将仇报，先前要杀我，我看在你面子上，放了他，他不知悔改，还来陷害我，差点要了我的命！我这是替你打几鞭子，帮你出出气！”王可指着说道。
　　“帮我出出气？”聂青青一愣，我要你帮我出气干什么？
　　“不是的，不是他说的那样的！”聂天霸顿时焦急道。
　　“一边去！看到你就来气，特么的，白眼狼，不知好歹！”王可骂道。
　　聂天霸：“………………！”
　　“什么人？”不远处，莲花血窟的杂役们看到聂青青也是陡然戒备起来。
　　“你们喊什么？不要打扫卫生了啊？这是我朋友，来找我的，关你们屁事啊！还不快去扫地去！你们怎么这么闲呢？等你们主上回来，看我不去告你们的状，说你们玩忽职守，不做正事！”王可瞪眼骂道。
　　远处围过来的杂役们黑着脸，特么的，这王可吃火药了？火力这么猛？逮人那就喷？惹不起啊！
　　郁闷中，一群杂役继续去扫地去了。
　　聂青青茫然的看着这四周：“这是莲花血窟？我先前抓了一个血魔，好不容易问出这方位，你怎么在这？”
　　“我？先别说我，你那边怎么样？给你的那一坨，不，那一团解药，喂慕容绿光吃了吗？”王可好奇道。
　　“绿光修行天赋不错，元婴境第三重了，好像非常抗拒你的解药，被他走脱了！”聂青青叹息道。
　　“就是跟丢了？唉，这大师兄也是的，我这是为他好，他怎么就不明白呢！”王可一脸恨铁不成钢。
　　“后来，我回到那客栈废墟，发现你们都不在了，四周还有打斗痕迹，我四处找你们，没找到，路上抓了一个血魔，想来碰碰运气，却在这里看到了你！”聂青青说道。
　　“你来的正好，你侄孙聂天霸，已经害了我好多次了！就算泥人也有火气吧！害我一次，我看你面子放他一次，这都成习惯了？真要玩死我才开心啊？先前………………！”王可按照自己的思绪描述了一遍。
　　王可描述中，自己是多么和蔼可亲，一次次帮助聂天霸！可谓是三好青年的典范，一次次挽救迷途中的聂天霸，可是呢，这聂天霸冥顽不灵，一次次的恩将仇报。不要说王可表述了，聂青青听了都火冒三丈，一把夺过王可的鞭子，要去抽聂天霸这孽障。
　　“不是这样的，不是这样的！”聂天霸焦急道。
　　“怎么不是这样的？聂天霸，我哪句说谎了，来，我和你唠唠，哪次不是我放了你？哪次不是你来找我麻烦？哪次不是？你给聂青青讲讲！我跟你说，我的忍耐是有限度的！”王可喝声道。
　　聂天霸：“…………！”
　　王可刚才的表述，站在王可的角度，没有撒谎，可，你不能只站在你自己的角度啊，你为什么不站在我角度表述？你每次坑我怎么说？坑的我倾家荡产，坑的我负债累累，坑的我每次都损失惨重，坑的我每次都好委屈，你怎么不说啊。
　　“你说不出来？看来，王可没有撒谎！聂天霸，聂家怎么出了你这个败类啊，我哥当年到底造了什么孽，会有你这样的后代畜生啊！”聂青青气愤道。
　　“啪！”聂青青一鞭子抽在了聂天霸身上。
　　“姑祖，不是的！”聂天霸委屈的叫着。
　　“抽，往死里抽！让他涨涨记性！聂家的老脸，都被他丢尽了，抽，抽他！”王可在旁喊着。
　　“啊！”聂天霸被抽的更狠了。
　　王可，你这王八蛋，你在背后怂恿我姑祖干什么，看把我姑祖气的，抽的我更狠了，聂家的老脸关你屁事啊！
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百八十章 你怎么不说‘算了吧’？
　　王可此刻脾气很暴躁！为什么？
　　因为这次护送戒色来莲花血窟亏大发了啊，虽说得到了鼠王的一点财物做安慰，但，戒色答应的呢？血池洞内的所有东西，都给我的啊！现在怎么办？
　　色欲天虽然走了，但，那血池洞有结界的啊！
　　血袍老祖、鼠王，两大元婴境都破不开这结界，自己怎么破开？里面的东西还怎么拿？
　　王可有大日不灭神剑，或许可以破开，而且自己能拿的出体外了，可，王可不敢拿啊，王可曾经在一间地下室深处悄悄的试过，只取出一点点剑柄，就有亿万金光要冲破地下室，直达天空一般，即便隔着厚厚的土层，光束都能透出去一些。
　　那一日，好在是大白天，要不然定然惊动十万大山！
　　霍！超级无敌的大宝贝啊！就靠这光芒，王可就可以断定，自己发大财了。这宝贝绝对天下无敌的好东西。
　　关键，自己守得住吗？
　　拿出来，要不了多久，就被别人抢去了。王可怎么可能傻的拿出来？打死也不让人知道啊！
　　空有超级无敌的大日不灭神剑，却用不了，你说气人不？
　　这聂天霸还不断跟自己顶嘴，你说更气人不？
　　“抽他，往死里抽！”王可带着一股气愤，怂恿着聂青青抽打聂天霸。
　　聂青青的手劲有多恐怖？从聂天霸那快速浮肿的身形就可以看出来了。很快，聂天霸都奄奄一息了，聂青青才在气愤中停下抽打。
　　当然，聂青青一部分是气愤，另一部分是给王可交代！聂青青抽的这么狠，也是为了保护聂天霸啊。
　　就好像一个小孩打碎了别人家的花瓶，他父母会不停的打骂这小孩，以示对花瓶主人的道歉，也让花瓶主人不好意思再追究小孩。
　　聂青青就是打给王可看的，希望王可不好意思的说一句‘算了吧！’
　　可是，王可会不好意思吗？王可看的可带劲了。
　　打的聂天霸都奄奄一息了，聂青青都没等来王可一句‘算了吧’，只能郁闷的看向王可。
　　“王可，我这侄孙，的确不成器，给你添麻烦了，你看，用什么可以弥补一下你呢？”聂青青问道。
　　王可等的就是这一句。
　　我一次次放了聂天霸，不就是为了让你承我这份人情吗？我才好意思狮子大开口啊！
　　“聂坛主，你这说的哪里的话？你是我神龙岛的坛主，为神龙分舵操劳无数，没有时间管理侄孙，我帮你分担一下，是应该的，怎么可能还让你为他再给我补偿什么呢？不需要，不需要！”王可顿时客气道。
　　明码标价，肯定不能说，要不然，以后怎么继续麻烦聂青青？
　　聂天霸肿着脸，看着王可这虚伪的推脱。刚才你怂恿的时候，可不是这个态度啊！
　　“不需要吗？”聂青青皱眉道。
　　王可一愣，你怎么当真了？我就谦虚一下而已！
　　“聂坛主，你来的正好，我这有个保险柜打不开，你看是否帮我开一下？”王可顿时说出要求。
　　“保险柜？”聂青青一愣。
　　“就是那个血池洞，里面的财物，全是我的！可是，有个结界，也不知道能不能打开，你帮我开一下，暴力破开就行！”王可马上说道。
　　王可抱着试一试的态度邀请聂青青。
　　聂青青将吊着的聂天霸放了下来，点了点头。
　　至于一旁闭目疗伤的蛇王，聂青青虽然疑惑，但，并没有说什么。因为刚才王可也解释了大概。
　　王可和聂青青走到血池洞口。
　　聂青青探手一拳。
　　“轰！”
　　血池洞口顿时荡出一股涟漪。
　　“好厉害的结界！”聂青青惊讶道。
　　“放肆，你们干什么？敢破坏主上的血池洞结界？”所有莲花血窟的杂役再度围了上来，似要誓死捍卫血池洞一般。
　　“你们神经病啊，刚才说了你们两句，还不长记性？不去打扫卫生，又来捣什么乱啊？”王可瞪眼喝骂道。
　　一群杂役脸色一变，我们若是眼睁睁的看着你砸了主上的洞，什么都不做，可要倒大霉的啊！
　　“这是主上的血池洞，谁也不许靠近！”一个杂役瞪眼道。
　　“放屁，你们是要造反吗？”王可瞪眼道。
　　“王可，你根本就不是我莲花血窟的人，有什么资格说我们造反？这是主上的血池洞，你敢动，我们就是拼死也要禀报主上！”那杂役一步不让道。
　　“啊呀？你还跟我讲理了？我来问你，色欲天临走前对我说的最后一句话是什么？”王可瞪眼道。
　　“主上对你说的最后一句？”众杂役脸色一僵。
　　“我来帮你们回忆一下，我护送色欲天回莲花血窟，色欲天答应将血池洞一切给我的！姑且他当时失忆了，但，刚才他清醒的时候也承认了啊，我跟他要债的时候，他临走前最后一句是‘你有能耐，就自己去取！’，对不对？”王可看向一众护在血池洞口的杂役问道。
　　众杂役脸色一僵，好像，好像是这么回事。
　　“怎么？色欲天的命令，你们也不遵守？想要集体造反不成？”王可瞪眼道。
　　众杂役：“…………！”
　　“还不滚一边去，不然，打的你们跟聂天霸一个模样，色欲天还要惩罚你们！”王可瞪眼道。
　　众杂役看着不远处浑身浮肿的聂天霸，尽皆脸色一僵。打成那样？还不如死了算了！
　　特么的，怎么办？主上的确说让王可自己取的啊！我们守在这，就是不尊主上令啊！
　　“还杵在这里干什么？你们不要打扫卫生了啊？还不快去扫地！”王可瞪眼喝斥道。
　　众杂役憋着一肚子火，只能郁闷的走开了，站在远处，气哼哼的看着王可与聂青青继续动手之中。
　　“聂坛主，劳烦了，这保险柜，不，这血池洞里的一切，都是我的！他们可以作证，你不用顾忌什么，用出全力，破开结界！”王可期待道。
　　聂青青面露古怪，但终究点了点头。
　　探手，聂青青取出长剑。
　　“呲吟！”
　　一道剑光照亮天地。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，轰然撞击在结界之上，结界就要炸开的瞬间，内部好似一道金光冒出，将炸开的结界又瞬间修补好了。
　　“怎么回事？”王可惊愕道。
　　聂青青马上走到结界前，看向内部。
　　“结界我能破开，但，内部有个旗阵，可快速将内部灵石炼化成能量，瞬间修补结界！短时间，恐怕很难彻底破开！”聂青青摇了摇头叹息道。
　　“旗阵？什么旗阵？”王可惊愕道。
　　“你看，里面是不是有着十二面金色的小旗子？”聂青青指着透明结界的里面。
　　血池洞内，有着一些长明灯，灯火百年不灭，能照亮内部一切，果然，王可看到了十二面小旗子插在一堆灵石之中，小旗子展开，上面好像有着一些‘卍’字符文。
　　那一堆的灵石，看的王可口水都要流出来了，可拿不到，你说气人不？
　　“那画着符文的小旗子，是什么明堂？”王可好奇道。
　　“应该是度血寺历代高僧，用佛法灌注的小旗，有生生不息的效果！小旗子材质普通，不算什么好东西，但，灌入了历代高僧的佛法，就不一样了，只要不碰到小旗子，根本奈何不了这结界！”聂青青摇了摇头叹息道。
　　“度血寺高僧，没事用佛法灌入这小旗子干什么？他们没事做啊！”王可瞪眼气愤道。
　　“为了镇压妖魔！这样可以人走开了，也让镇压之力不变！这种小旗子，在度血寺可是特色！”聂青青解释道。
　　“那怎么办？”王可瞪眼道。
　　“小旗子不毁，结界不破！”聂青青摇了摇头。
　　王可沉吟了一会：“你说小旗子材质一般，要不，用凸透镜原理，用多束光线照入其中聚于一点，烧了它？”
　　“方法是不错，不过，这么多年，你以为度血寺不会防备妖魔这样做？这个血池洞内，有着长明灯，你看到了吗？说明，里面很暗！你能看到，是这结界特殊构造，光能从内部透出来，但，无法从外部透进去！我刚才就试验了，剑光根本不能照入其中！”聂青青解释道。
　　王可：“………………！”
　　“没办法了，算了吧！不是你的，也别强求了！”聂青青摇了摇头。
　　“放屁，这就是我的，我用命换来的血汗钱，凭什么不要了？”王可顿时不愿意道。
　　不远处聂天霸肿着脸看向王可，你用命换来的？你还真有脸说！
　　“那我也没办法！”聂青青摇了摇头。
　　王可神色一动：“等等，我有办法了！”
　　“你又有办法了？”聂青青不解道。
　　却看到，王可手掌贴在结界上，顿时，一股股明黄色浊真气透入了结界之内。
　　“你这是……？”聂青青茫然道。
　　“果然可行！”王可眼睛一亮。
　　浊真气无视罡罩，战斗时，很多时候让对手防不胜防，眼前不但能穿透罡罩，也能穿透结界。
　　“你真气好奇怪，还能灌入其中？你真气灌入进去了？可是，有什么用呢？”聂青青不解道。
　　“别急，瓦斯浓度不够，待会就好了！”王可说道。
　　聂青青不解的看向王可，就看到，随着王可拼命催动，血池洞内的浊真气慢慢浓郁了起来，越来越浓，直到浓度到了一个平衡点。
　　长明灯的灯火触碰浓郁的浊真气。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　浊真气忽然烧了起来，就看到血池洞中忽然大火滔天。
　　因为结界隔绝，所以火焰没出来，可就算如此，也让聂青青瞪大了眼睛，这，这，怎么就烧了？
　　“成功了，看，那小旗子烧起来了，哈哈哈哈！”王可顿时大笑道。
　　果然，就看到十二面小旗子，忽然在大火中快速焚烧了起来。很快，十二面小旗子就烧成飞灰了。
　　“聂坛主！”王可叫道。
　　不用王可催促，聂青青再度一剑斩下。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响下，血池洞的结界轰然爆碎而开。
　　聂天霸和一众杂役们，尽皆张大了嘴巴：“这不可能！”
　　“发财了，哈哈哈，发财了！”王可兴奋的扑入血池洞中。
　　PS：三更毕！


第二百八十一章 红眼珠子
　　莲花血窟的杂役们一边打扫卫生，一边看着远处王可和聂青青爆破血池洞，一个个面部抽动了好一会，眼睁睁看着二人破开了血池洞，张了张嘴，终究没有去阻拦。
　　血池洞打开，杂役们肯定什么也得不到，只能眼睁睁的看着。
　　“特么的，王可这王八蛋，运气怎么这么好？”聂天霸一脸气愤之中。
　　王可可不管那么多，第一个扑了进去，顿时看到一大堆灵石堆砌在深处，好似围绕着一个大池子一般。
　　“我的，全是我的！”王可顿时用储物手镯装了起来。
　　装着装着，王可脸色慢慢变的难看了起来：“色欲天？你是故意的吧？我记得之前戒色进来时，里面好些个冒着宝光的宝物呢？全被你取走了？就给我留了这么些破铜烂铁？特么的！你不要脸！”
　　骂归骂，破铜烂铁也是金丹境强者眼中的宝贝，王可一股脑的装了起来，然后看着那一堆灵石。
　　“灵石也少了一大堆，这，这最多两百万斤灵石吧？小气！”王可顿时从地上抠着灵石。
　　“小心，这些灵石，好像是一个阵法？”聂青青踏步走入叫道。
　　“阵法？”王可微微一愣。
　　聂青青进入其中，也是面部一阵抽动，这王可手法太快了，就这短短一小会的功夫，里面的东西都被他一扫而光了？墙上的装饰宝石，也被他全部扣下来了？他，他怎么做到的啊？
　　“你没看到，这些灵石，环绕一圈吗？”聂青青说道。
　　“这中心原先是血池，好像有好多鲜血的，全没了？不对，最底部有着一点鲜血，咦，鲜血在一点一点增长？”王可露出惊奇之色。
　　“拙！”聂青青对着底部一小滩鲜血一点。
　　“嗡！”
　　顿时，那一小滩鲜血之中，忽然冒出一朵红色莲花，莲花一出，散发出一阵阵醉人的芬芳，同时冒着淡淡的红光。
　　“长在鲜血里的红色莲花？血池里还在冒着一点点的鲜血？不应该啊，不应该莲花吸收鲜血滋长，怎么在吐着鲜血啊？”王可惊愕道。
　　“聂天霸，你进来！”聂青青沉声道。
　　顿时，聂天霸一瘸一拐的走了进来，看到内部被王可一扫而空的画面，也是一阵嫉妒。
　　“你知道这是什么？为什么我会感受到一股危险的气息？”聂青青皱眉道。
　　“危险？”王可脸色一变。
　　刚刚要去抓红莲花的手，顿时缩了回来。
　　“我也不知道，我听鼠王他们提到过，血池洞里有一朵血莲花，有起死回生的效果，可以帮助人快速疗伤！而且还是个活物，会吃人！当初和慕容绿光一起被抓来的一群天狼宗弟子，就投入血池中，喂养这朵血莲花了！”聂天霸解释道。
　　“血莲花？活的？会吃人？它嘴在哪？”王可一脸不信。
　　“我不知道，反正，鼠王、血袍老祖都想得到这朵血莲花，说是了不得的宝贝！”聂天霸眼中闪过一股贪婪之色。
　　王可研究了一会血莲花，并没有发现其有嘴啊！
　　“不对，这朵血莲花上，有度血寺的佛门气息，怎么可能是吃人的妖物呢？”聂青青摇了摇头。
　　“别管那么多了！反正都是我的，待会再来处理血莲花，我先收了四周灵石！”王可顿时去收灵石。
　　“这是一个阵法！”聂青青说道。
　　“管它呢，我也不要这阵法！破坏就破坏了！”王可一脸无所谓。
　　聂青青：“………………！”
　　“轰隆隆！”
　　王可一番轰击，顿时，四周灵石崩碎，被王可快速收入储物手镯，也就在灵石大阵崩碎之际，血莲花猛地一颤，同时四周一阵摇颤，好似一股股蓝色液体从地底冒出。
　　“什么东西？”王可惊叫着加快收取灵石。
　　“不对，这下面有东西！”聂青青脸色一沉。
　　“轰！”
　　聂青青探手一挥，四周土石炸开，顿时露出一个巨大的蓝水池，池中，浸泡着四十个枯瘦如柴的男女，不知是死是活。而这四十个男女身上，各有着一根细线连向血莲花。细线的模样，很像人体的血管，好似一点一点的抽着这四十个男女体内的鲜血，血肉。
　　“这是天狼宗弟子？”聂青青顿时认出了其中一部分人。
　　“血莲花长的根须，在抽取这群人的血肉，经由四周灵石的灵气填充，化为真元血？这群人都是血莲花的肥料吗？”王可惊愕道。
　　聂青青一挥手，这群人从蓝水池中招了过来，一番检查。
　　“还没死！他们还活着！”聂青青长嘘口气。
　　“嘭！”
　　王可斩断插入众人体内的吸管，就看到，一根根血管斩断，血莲花一阵强烈颤动，好似无比疼痛一般。
　　“这害人的血莲花，真的在吃人啊？”王可脸色一阵难看。
　　王可厌恶的看了看血莲花，聂天霸却顿时激动的抓向血莲花。聂天霸记得鼠王、血袍老祖提到血莲花时的羡慕，这可是好宝贝啊！王可，你不识货！
　　“聂天霸，你干什么？”聂青青瞪眼道。
　　“聂天霸，这山洞里的一切，都是我的，你都肿成这模样了，也有脸抢我的东西？”王可瞪眼惊愕道。
　　却看到，聂天霸抓到血莲花的瞬间，那血莲花瞬间枯萎了起来。
　　枯萎之际，更是花瓣凋落，好好的一朵血莲花，转眼间化为飞灰一般，四散而开。
　　“这是……，枯了？血莲花凋谢了？什么情况？”王可惊愕道。
　　“不对，不对，血莲花是一个封印，好似封印着什么东西！刚才封印破了，内部封印着的东西散发邪恶气息，将其彻底摧毁了。”聂青青惊叫道。
　　却看到，聂天霸手掌枯萎的血莲花中，果然有着一个冒着黑色雾气的小球一般，忽然浮动而起，同时一番转动，四周四十根被王可斩断的血管，被小球一拉扯，猛地如绳索一般，捆缚住了聂天霸。
　　“啊！”聂天霸被四十根血管捆缚，顿时发出一声惨叫。
　　“我靠，这是什么东西？还好我没摸血莲花，聂天霸是来帮我试毒的啊？”王可惊叫道。
　　“好重的魔气！”聂青青惊叫道。
　　黑雾中的小球发出一阵阵低沉的声音。
　　“色欲天，你终于开窍了？愿意将我解封，与我合一了？与我合一，你才能真正掌握血魔的力量！从此，我就是你，你就是我，我们一起让这十万大山，布满滔天血海！哈哈哈哈哈！”小球发出张狂的笑声。
　　“什么情况？这小球，还能说人话？”王可惊愕道。
　　“轰！”聂青青一指点来。
　　顿时，小球四周的黑雾炸散，聂天霸和小球瞬间被聂青青一剑撞到了墙角。
　　“还有别人？”小球惊愕道。
　　这一刻，王可才看的清楚，这哪是小球啊，而是一颗血红色的眼珠子，眼珠子上冒出大量血管，缠绕聂天霸。
　　“这，这是什么玩意？”王可惊愕道。
　　“应该是，某个绝世邪魔的分身！”聂青青解释道。
　　“邪魔的分身？就类似第一堂主的乌鸦分身？这绝世邪魔神经病啊？炼出一个红眼珠子分身，不嫌恶心的？”王可惊愕道。
　　红眼珠子也陡然看清了四周一切。
　　“色欲天呢？不对，你们不是色欲天？你们是谁？”眼珠子惊愕道。
　　王可瞪眼看向眼珠子：“你没有嘴，怎么发出声音的？”
　　眼珠子：“………………！”
　　你管我怎么发出声音的？你有病啊，这时候问这不相干的问题干嘛？
　　“妖孽，放开聂天霸，否则，我一剑斩了你！”聂青青冷声道。
　　“我千辛万苦，才从度血寺深渊爬出来一个分身，色欲天，看你是血魔，我才给你一次融合的机会，你居然不肯？这些年，我帮你炼了多少真元血，助你强大，你却一走了之，让我此分身置身险境？你不肯跟我融合，给我一个其它血魔之躯也好啊，不对，你就是血魔？”红眼珠子说到一半，忽然盯向聂天霸。
　　“不关我事啊，不关我事啊！放开我，求求你，放开我！”聂天霸惊恐的叫着。
　　红眼珠子沉默了一会，特么的，这人浮肿成这模样了？什么玩意？
　　虽然红眼珠子无比嫌弃，但，还是毫不犹豫，瞬间撞向聂天霸的右眼。好似要挤进去一般呢。
　　“你神经病啊，我右眼有眼珠子，你挤不进去的，不要挤了，我眼珠子好痛啊，啊，姑祖，救命啊！”聂天霸痛苦的叫着。
　　一旁王可面部一阵抽搐，这红眼珠子妖魔，难道要鸠占鹊巢？占了聂天霸的右眼睛？那聂天霸的右眼珠子怎么办？特是不是脑袋有坑啊？还好，我刚才没去摸血莲花，这特么哪是宝物啊，分明就是个神经病啊。
　　“孽障！”聂青青顿时一掌拍向那眼珠子。
　　红眼珠子好似冒出一阵血雾抵挡一般，但，聂青青的掌力何等强大，瞬间炸碎血雾拍到了那眼珠子。
　　“轰！”
　　“姑祖，进去了，那红眼珠子被你拍进去了！我右眼有两个眼珠子了，快，帮我扣出来！姑祖，救命啊！”聂天霸惊恐的叫着。
　　就看到，那红眼珠子冒出的无数血管全部缩了回去，钻入了聂天霸眼眶。
　　“姑祖，救命啊！红眼珠子的血管，好似窜入我体内了，快点啊，快帮我扣出来啊！”聂天霸惊恐的叫着。
　　同时，随着那红眼珠子寄居聂天霸的右眼眶，一股股血色气息从聂天霸体内冒出。好似与聂天霸融合，在改造聂天霸身体一般。
　　“孽障，出来！”聂青青拼命催动法力扣着聂天霸眼珠子。
　　王可站在一旁，惊悚有之，茫然有之，庆幸有之！
　　特么的，聂天霸这是帮我挡了一灾吗？
　　“果然，太过贪心的人，都没有好下场啊！”王可惊愕的说道。
　　说完，不理会聂青青焦怒和聂天霸的惨叫，王可默默的将血池洞剩余的灵石全部撬了出来，非常小心的藏入自己的腰包。
　　PS：继续，第一更！


第二百八十二章 冤有头债有主
　　莲花血窟，血池洞！
　　“啊~~~~，好痛，姑祖，救我，啊~~~~~~！”聂天霸痛苦的吼着。
　　“嘭！”
　　聂青青探手一掌拍在聂天霸后背，好似帮其驱逐体内的妖魔一般。
　　那红眼珠子已经彻底融入了聂天霸右眼，好似和聂天原先的右眼珠子融合了一般！聂青青已经扣不出来了！
　　此刻，红眼珠子好似冒出无数血管涌入聂天霸体内，让聂天霸周身血光大放，魔气滔天。
　　“出来，孽障，出来！”聂青青焦急道。
　　“啊，好痛啊！”聂天霸痛苦的叫着。
　　“与我融合为一！我将赐你血魔真正的力量！不要反抗，不要反抗！”红眼珠子继续发着声音。
　　“抵抗住！”聂青青吼道。
　　聂天霸只能痛苦的惨叫。
　　王可已经将血池洞里的所有钱财宝物都收了干净，看着四十个昏迷的枯瘦如柴的仙门弟子，王可一阵古怪，扭头又看着聂青青给聂天霸驱逐邪魔，一时间不知道要干什么。
　　“聂坛主，要我帮忙吗？”王可上前问道。
　　“你帮不了忙，这孽障已经和聂天霸融合了！”聂青青郁闷的继续催动法力道。
　　“哦？好吧，既然帮不上忙，那我带着这些仙门弟子，就先出去了，这山洞内怪闷的，聂天霸喊得挺吓人的，我出去透透气！”王可点了点头。
　　聂青青：“………………！”
　　聂天霸：“………………！”
　　我喊得吓人？老子都要痛死了！都怪你，要不是你打开这血池洞，我怎么会摸到血莲花，怎么会被这邪魔的分身缠上？
　　聂天霸那个恨啊！
　　可惜，王可已经开始拖着一些正道弟子出洞了。至于聂天霸会不会被那邪魔侵蚀身体，王可不在乎啊，关我屁事啊！
　　王可哼着小曲出去了。
　　聂天霸痛苦中，听到王可的小曲，顿时气的浑身发抖，这股怨恨，让聂天霸都忘记体内的疼痛了。
　　--------------
　　血池洞外。
　　蛇王因为吃了王可给的丹婴，此刻腹部伤势已经全部好了。不仅仅如此，蛇王体表还发出一阵阵龟裂之声。
　　“咔咔咔咔！”
　　蛇王体表出现一道道蛛网般的裂纹。
　　陡然，蛇王双目一开，扭动身子，看向身上出现裂纹的那些部位。
　　“快要蜕皮了？多少年了，我都差点忘记蜕皮了，太好了，我终于要踏出这一步了，丹婴境？我很快就能达到丹婴境了！鼠王的丹婴，果然对我蛇族是大补，虽然很弱，但已经促进我变化了，哈，哈哈哈哈，我要不了多久，就突破了！太好了，太好了！”蛇王激动的浑身发颤。
　　“啊~~~~~~~~~~！”
　　不远处，血池洞中传来聂天霸的惨叫之声，打断了蛇王的思绪，蛇王扭头望去，一阵疑惑。
　　刚才蛇王进入了入定状态，并不知道外界发生了什么，更不知道聂青青来了。也不明白血池洞的结界有多难打开。
　　听到聂天霸的惨叫，蛇王也无所谓。
　　“蛇王？你醒了？太好了，快来，帮我驮人，这群仙门弟子，一个个枯瘦如柴，还有一口气，你帮我驮着！”王可招了招手让蛇王来帮忙。
　　蛇王却是陡然脸上露出一股狰狞之色；“王可，你还真会指使人啊！”
　　“怎么？我刚才给你吃了鼠王的丹婴啊，让你办点小事，你都不肯？你先前那求我的态度呢？”王可眼睛一瞪。
　　“哈哈哈哈哈，此一时彼一时！我的伤势已经恢复了，并且即将有了大的突破，现在局势不一样了！”蛇王瞪眼狞笑道。
　　王可一愣：“有什么不一样了？”
　　“哼，先前，你随时可以杀我，所以，我才对你百般低头。现在呢？哼，色欲天带着这里所有强者离开，就留下一些杂役而已，你还是我对手吗？哈哈哈哈，王可，该算算我们的账了！”蛇王狰狞道。
　　“你这白眼狼啊，我刚救了你，你就翻脸不认人了？农夫与蛇吗？”王可瞪眼怒斥道。
　　“哼，什么农夫与蛇？王可，你要为你以前做的事付出代价！放心，我会留你一命的！也别说我翻脸不认人，将我失去的，全部还回来，我留你一命！哈哈哈哈哈！”蛇王狰狞的大笑道。
　　王可面露古怪之色：“蛇王，恩将仇报，是要遭报应的！你确定，要跟我翻脸？”
　　“翻脸怎么了？我今天就翻脸了！”蛇王狰狞道。
　　“你听听聂天霸的惨叫声！他就是白眼狼，现在叫的多惨！”王可不屑道。
　　聂青青在旁边呢，你还敢找茬？你有病啊！
　　可惜，蛇王并没有神识，不知道聂青青在侧，听着聂天霸的惨叫声，面部抽动了一会。
　　“哼，王可，别说我不给你机会，我给你出手的机会，来吧！了结我们的恩怨！”蛇王狰狞的张开血盆大口。
　　王可一看，面色古怪的看向血池洞，正要喊聂青青出来帮忙。
　　却在此刻，陡然不远处杂役们刚刚填平的土地上，骤然爆开。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，地面骤然炸开，无数土石射向四面八方。
　　“什么情况？”一众杂役惊叫道。
　　却看到，无数老鼠忽然从地洞中爬了出来，老鼠有大有小，有一人高的都有不少，一个个面露狰狞，凶神恶煞。
　　“啊，老鼠？好多老鼠！”
　　“是鼠王，他还没死，啊！鼠王回来了！”
　　“怎么办？怎么办？鼠王回来了！”
　　“鼠王饶命啊！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群杂役惊恐的叫着。
　　就看到，不远处，四只一丈高的巨鼠，抬着一个轿子，轿子上坐着的，正是面露狰狞的鼠王。
　　鼠王回来了，气势汹汹，带着老鼠大军出来了。
　　老鼠大军从地底一出来，顿时将莲花血窟四面八方包围了起来，一众杂役顿时跪地求饶。
　　而王可、蛇王所在的血池洞口，也被无数老鼠围了起来。
　　蛇王惊愕的看着不远处轿子上凶神恶煞的鼠王。
　　“怎么？它怎么又回来了？”蛇王惊骇道。
　　王可也咽了咽口水，看着那轿子上的巨大老鼠。
　　“王可？哈，哈哈哈哈哈，我又回来了！你没想到吧！”鼠王狰狞的大笑道。
　　“脚长在你身上，你回不回来，关我什么事啊？”王可瞪眼道。
　　鼠王：“…………！”
　　蛇王：“…………！”
　　你没听出来吗？鼠王是来找你麻烦的啊，你怎么一点都不怕啊？还说这种奇怪的话！
　　王可怕毛线，身后血池洞里有元婴境大佬，我还怕啥？
　　“哼，关你什么事？你抢我丹婴，抢我财物，辱我太甚，我要让你百倍尝尝我丹婴受到的痛苦！”鼠王瞪眼怒斥道。
　　“你忘记了？不关我事啊！”王可瞪眼看向鼠王。
　　一旁蛇王也瞪眼看向王可，不关你事？你怎么说得出口的啊！
　　“什么？你还想狡辩？”鼠王不解道。
　　“我没有啊，你回忆一下，当时你被压扁了，这也有国师的份，你自己凑上来的，不关我事！后来我搜了你的身，什么也没搜到！准备放弃了！是谁告诉我你嘴里有丹婴的？是谁让我取丹婴里财物的？”王可问道。
　　一旁蛇王脸色一僵。
　　鼠王也看了过来，因为当时鼠王也听到了，当时就是蛇王打的小报告。
　　是蛇王？
　　“还有，我没拿你丹婴啊，你丹婴被蛇王吃了！不信，你问问它！”王可指着蛇王。
　　“不是，不是，王可，你陷害我！”蛇王惊叫道。
　　“我哪里陷害你了？鼠王的丹婴，不是你吃的吗？我又没吃！当时是你告诉我怎么取丹婴的！我本来又不知道！我根本就是过路的！一切阴谋者、算计者、最大利益获得者，不就是你蛇王吗？我有冤枉你吗？”王可问道。
　　蛇王：“………………！”
　　鼠王死死盯着王可，憋了半天，不知道说什么好。
　　王可撒谎？
　　不，王可没撒谎，因为蛇王伤势痊愈了，自己感应不到丹婴了，已经被蛇王吞下，并且炼化到它的内丹了。
　　完了，自己丹婴没了！
　　“混蛋，妖蛇，你找死！”鼠王愤怒的吼道。
　　蛇王：“………………！”
　　“冤有头债有主！谁吃了你丹婴的，你找谁去，真不关我事！”王可将锅甩的一干二净。
　　“给我将这妖蛇拿下，我要扒了他的皮，掏出他的内丹，快！”鼠王大吼道。
　　“吼~~~~~~~~~~~~！”
　　所有妖鼠顿时一声大喝，一起向着蛇王扑去。
　　“轰！”
　　蛇王撞开冲来的老鼠，瞬间向着远处遁逃而去。
　　“想跑，做梦！”鼠王一声断喝，瞬间扑了过去。
　　“轰！”
　　一时间，远处再度大战而去，王可、蛇王尽皆凶猛对撞。
　　蛇王虽然恢复了伤势，但，终究没有突破那道关，还是内丹境，鼠王就算此刻伤的再惨，它也是丹婴境啊。一时间，二兽大战，惊天动地。
　　刚刚杂役们打扫的四周，再度土石崩飞，一片狼藉。全白弄了。
　　“蛇鼠之战？啧啧！”王可摇了摇头。
　　远处战斗的鼠王即便要抓蛇王，依旧怨恨王可。
　　“蛇王这边有我，你们分出一批，去将王可拿下！”鼠王吼道。
　　“吼！”
　　一群老鼠向着王可扑来。
　　王可一看，露出一丝不屑：“我都金丹境了，还怕你们这群小老鼠？”
　　说着，王可颤颤悠悠的踩着两柄飞剑，慢慢升空，站在了高空，居高临下看着下面老鼠们愤怒的咆哮。
　　为啥？因为老鼠们不会飞啊！
　　会飞的鼠王正在对付蛇王，这不会飞的老鼠，连王可的毛都碰不到，还抓个屁啊！
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百八十三章 谁是恶霸？
　　血池洞外！
　　“吼！”
　　“下来！”
　　“王可，你这缩头乌龟，有本事下来！”
　　“吼！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　纵然一众鼠妖疯狂咆哮之中，奈何，王可根本不下来，开什么玩笑？我会受你们这群老鼠的激？老子这么多年白混了吗？
　　“轰隆隆！”
　　远处，蛇王受到鼠王最凶猛的冲击，更是伤痕累累，咆哮不止，也就鼠王此刻重伤了，要不然，蛇王早就没命了。
　　在一群鼠小弟帮助下，蛇王身上血痕无数，鲜血四射，终于倒在了血泊之中。
　　鼠王踩在蛇王的脑袋上，发出胜利的咆哮声。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“要不是本鼠王没了丹婴，我一爪就撕了你！”鼠王狰狞道。
　　“王可，被你害死了！”蛇王绝望的喊着。
　　“特么的，蛇王，你别以为离我远，我就没听见，你被鼠王打，关我屁事啊！你这白眼狼，活该！”王可站在高空骂道。
　　鼠王一抬头，看到王可颤颤悠悠的站在高空，也是一愣。
　　“你们干什么吃的？”鼠王骂道。
　　“大王，他会飞，我们不会飞！”一群老鼠焦急道。
　　鼠王抬头看着半空中的王可：“王可，你以为你跑得掉？”
　　“我为什么要跑？”王可站在半空中问道。
　　“呃？你不跑？”鼠王惊愕道。
　　“我为什么要跑？鼠王，你们带买命钱了吗？”王可对着鼠王问道。
　　鼠王一愣，一时没反应过来，买命钱？
　　“就是，我不杀你们，你们总得给钱吧？用灵石买你们的命！”王可解释道。
　　鼠王：“………………！”
　　蛇王被踩在地上，茫然的看向半空中的王可：“都到这时候了，你还能吹？”
　　“王可，你是找死啊！本鼠王，这次出来，什么都没带！你能怎么样？”鼠王狰狞道。
　　“没带钱？那只能对不起了！”王可摇了摇头！
　　“哼，他们不会飞，我会飞！看我不弄死你！”鼠王狰狞的。
　　“不是啊，鼠王，你还没看清形势吗？”王可质问道。
　　鼠王：“………………！”
　　“你们再不投降，我可不保证你们有活命的机会了！”王可瞪眼道。
　　“放屁，你不让我们活命？那你来啊！”鼠王狰狞不信道。
　　“吼，没错，有能耐来杀我们啊！哼，我们上次去吃了一个村庄的人，都没人敢杀我们，现在，我们就站在这里，来杀啊！”一群老鼠狰狞的吼道。
　　“呲吟！”
　　陡然一道剑光闪过，约有五十个老鼠妖，忽然脑袋掉落一地。
　　忽来的剑光，让鼠王脸色一变，因为这五十个老鼠妖，有着几个实力达至金丹境的啊！
　　“什么人？”鼠王惊叫道。
　　“呲吟！”
　　又是几道剑光闪过，就看到，地上出现一道道地沟，地沟所到之处，所有老鼠瞬间被一劈两半，一瞬间，鲜血洒满四方。
　　所有老鼠都惊悚的望去，却看到，血池洞口，聂青青仗剑走了出来，一脸的杀气腾腾。
　　王可适时从半空中落下。
　　“聂青青，麻烦你了，这些老鼠，不要留了，全杀了吧，他们出门没带买命钱，不，是他们刚才说了，四处吃人，不是什么好东西！”王可顿时催促道。
　　“好！”聂青青应声道。
　　说话间，聂青青长剑一挥。
　　“轰！”
　　无数剑气射向四面八方。
　　“啊！”
　　“吱吱吱吱！”
　　“鼠王，救命！”
　　“轰！”
　　就看到，无数剑气扫过，四周老鼠瞬间成片的被一斩两断，鲜血四射，恐怖的杀戮，犹如绞肉机一般，随着聂青青踏步上前，尽是无数老鼠尸体。
　　一剑一百只老鼠，一剑三百只老鼠！
　　死死死死死！
　　一瞬间，老鼠们惊恐的逃窜而起，无不发出尖锐的惨叫之声。
　　这杀戮的速度，太恐怖了，恐怖的鼠王都露出绝望之色。
　　“元婴境？还是中高阶的元婴境？这不可能！”鼠王惊叫道。
　　就算全盛时期的鼠王，也不是聂青青的对手啊，更何况现在？
　　“轰！”
　　无数老鼠炸开的瞬间，鼠王也瞬间被斩的鲜血四射，皮开肉绽。
　　“王可，你好狠啊！”鼠王绝望的吼着。
　　调头，鼠王向着远处逃窜而去。聂青青不依不饶，长剑更如死神的催命贴一般追来。
　　“关我屁事啊！是你先要杀我的，还不能我反击了？”王可骂道。
　　“这是你反击吗？不，啊！”鼠王一声惨叫。
　　无数老鼠慌乱中惊恐的打洞逃跑，但，在打洞逃跑的时候，被一道道剑气钉死在了地上。
　　聂青青不愧有着聂灭绝之名号，凶名在外，斩尽杀绝。
　　一时间，了了几只老鼠逃跑的，而鼠王，更是在一众老鼠护驾之下，也被斩了尾巴和一条右腿，才堪堪逃入地底消失不见了。
　　一场战斗，没多久就结束了。
　　不远处跪地中的杂役们，看到聂青青的恐怖战斗力，一个个吓的顿时低下头来，不敢说话，特么的，这是个女煞星啊！
　　“呲吟！”聂青青收起长剑。
　　对于杀戮无数老鼠，聂青青根本不以为意，小场面，算得了什么？
　　“这是神龙岛北的蛇王？要一块杀了吗？”聂青青看向王可。
　　蛇王一听，顿时吓傻了，一块杀了？
　　昔日自己不懂事，和聂青青朱红衣大战了一场，那时二人都重伤了，此刻看到聂青青战斗力，蛇王连逃跑都不敢了，瞬间怂了。
　　“不要，不要，我是神龙岛的蛇王，我是王可的属下，我们是自己人！”蛇王顿时惊悚的叫道。
　　说着，蛇王期盼的看向王可。
　　“自己人？你刚才不是做了白眼狼吗？”王可瞪了眼蛇王。
　　蛇王：“…………！”
　　报应啊！此刻，聂青青长剑悬于头顶，一个不慎，自己就蛇头落地了啊。
　　“王可，王舵主，我错了，我以后都听你的，我错了！你刚才不是让我驮人吗？我这就去做，这就去做！”蛇王顿时惊恐的叫着。
　　“你先前也说全听我的，可是，你一看没威胁了，又翻脸不认人了啊，还来？”王可沉声道。
　　蛇王：“…………！”
　　我特么的，现在怎么办？
　　“蛇王，做蛇呢，和做人一样，要讲诚信，你看，你总是不讲诚信，谁会相信你？翻脸不认人，要付出代价的啊！”王可教训道。
　　“是，是，是，我，我错了，我以后再也不敢了！”蛇王顿时低头拜着王可。
　　蛇在屠刀下，不得不低头。
　　“要杀了吗？”聂青青看向王可。
　　蛇王再度吓的一颤。完了，王可要我命了！
　　“先留着吧！我还有用！”王可想了想道。
　　蛇王一听，顿时露出不可思议之色，扭头看向王可，你不杀我？我没听错吧？
　　“不杀？”聂青青不解道。
　　“暂时不杀吧，他说接下来听我的，就看他表现了，他要不听话，你就帮我杀光蛇窟的所有蛇，然后帮我追杀它！不，我可以下悬赏令！到时，正魔两道弟子，都会给我面子，以追杀它为己任的！”王可想了想道。
　　蛇王张了张嘴，你要不要这么狠？
　　“我不管了？”聂青青好奇道。
　　“也不是不管了，嗯，马有失蹄，人有失手，万一我不小心呢！这样，以后我若是有个意外，比如失踪了很长时间！那你就认定我是被蛇王害的，你帮我追杀它就行了！同时，告知天下，我被蛇王害了的！”王可说道。
　　“什么？你失踪了，也要赖我？”蛇王惊叫道。
　　特么的，我以后要做你保镖吗？你失踪了，有意外了，全赖我身上？聂青青负责追杀？还告知天下？
　　“好，它若是不听你话，你就通知我，我帮你追杀它，也算还你饶恕聂天霸的一份人情！”聂青青点了点头。
　　“一份？聂青青，我释放聂天霸好几次呢，你这算一次的人情吧！”王可马上说道。
　　聂青青：“………………！”
　　特么的，你的意思，我还要帮你做好几次事情？
　　“好了，就这么说定了，聂坛主，你还真是敞亮，多谢了！”王可马上感激道。
　　聂青青：“………………！”
　　我答应你了吗？
　　“好了，以后有事再说！我要回神龙岛了！”聂青青摇了摇头。
　　“这就回去了？你不管慕容绿光了？周京那边还有事情呢！”王可顿时叫道。
　　聂青青一招手，顿时，聂天霸被拉了出来。
　　就看到，聂天霸此刻浑身是血，昏死了过去，周身冒着浓郁的魔气。
　　“聂天霸被邪魔入体，我帮不了他，我要尽快带它回去，找朱红衣帮忙！”聂青青解释道。
　　“呃，好吧！那你带我们出尘漠！我要马上回周京！”王可说道。
　　“你不是有蛇王吗？”聂青青好奇道。
　　“蛇王？他速度太慢了！你飞的快！我很急的！”王可解释道。
　　一旁蛇王脸色一僵，我慢？
　　聂青青皱了皱眉，点了点头：“好，我带你们一程，送到周京外，我就要离开！我没有多少时间！”
　　“足够了！”王可马上点了点头。
　　顿时，在王可指挥下，蛇王将四十个枯瘦如柴，昏死过去的正道弟子，全部带出了血池洞，由王可安排，一群莲花血池的杂役，负责将他们捆缚在一起。
　　聂青青提着王可和昏死的聂天霸飞天而起，而王可拖拽着一串仙门弟子，飞入了高空。
　　“蛇王，你记好了，入我神龙分舵，就不许为非作歹了，收起你的恶霸行为！不许杀人，不许滥杀无辜，否则！看我不弄死你！还有，尽快去周京与我汇合，不然，我请黑白两道……，不，我请正魔两道砍死你！”飞天的王可对蛇王威胁道。
　　蛇王目送王可离去，露出一股悲愤之色！特么的，我是恶霸行为？你才是恶霸吧？
　　PS：三更毕！


第二百八十四章 大罗金钵
　　尘漠之中，风沙很大，环境极度恶劣，和瘴海一样，若不是熟悉路径者，很容易就迷路了！
　　聂青青的飞行，也出现了迷路，好在一天后，飞出了尘漠。
　　聂青青此刻飞的很急，不急不行啊，其一只手上拎着的聂天霸，整个人都血肉模糊了，好似整个人都在化为血水一般，这场面，王可看了都恐怖。
　　“特么的，被浸泡在浓硫酸里，也没你这么惨不忍睹的啊！聂天霸，你居然还有一口气在？你到底做了什么孽啊！”王可眼皮狂跳道。
　　“王可，你看到了，聂天霸伤势越来越恶劣，我不能带你飞多远了，到了周京外，我将你丢下，你就自己走吧，我必须要尽快回神龙岛！”聂青青也是脸色难看道。
　　“好，好的！”王可点了点头。
　　这还能说啥，聂天霸都不成人形了，自己也不好意思麻烦聂青青做什么了啊。
　　“对了，你在周京附近，若是遇到慕容绿光，帮我给他解了迷心术吧！此行，我实在没时间了！”聂青青说道。
　　王可脸色一僵：“聂坛主，你在说笑的吧？你都搞不定的事情，让我去？你不怕我被慕容绿光杀了啊！”
　　“我不是搞不定，是没时间！我对你有信心，慕容绿光杀不了你！”聂青青飞行中说道。
　　“为什么？”王可不解道。
　　难道你知道我的秘密了？
　　“因为，你脸皮厚！”聂青青说道。
　　王可：“………………！”
　　有你这么夸人的吗？我要不要谢谢你啊？
　　“聂坛主，你太抬举我了，慕容绿光可是元婴境，我就金丹境小喽啰，怎么办的了这事呢？不着急，以后等你有时间了，再来收拾慕容绿光吧！”王可顿时推脱道。
　　“下次，不知怎么能找到他呢，当然，让你帮我做事，有好处的！”聂青青说道。
　　“哦？”王可一愣，你能给我什么好处？
　　“前些日子，朱红衣向魔尊提了，说，色欲天背叛魔尊，被魔尊从魔教除名，那第二堂主位置就空缺了，想要补上一个新的堂主！朱红衣推我出来，做第二堂主！”聂青青说道。
　　“这是好事啊！”王可一愣道。
　　“我不想当什么堂主，所以，只要你帮我解开慕容绿光的迷心术，我会推你为第二堂主，同时，我会让朱红衣全力支持你为堂主，如何？”聂青青说道。
　　王可脸色一僵，你们推荐我做堂主？咋想的啊？我如今这神龙舵主都才刚刚坐稳，就要给我升官了？
　　“多谢聂坛主好意，我看没这必要吧！”王可古怪道。
　　“你自己好好想想！”聂青青沉声道。
　　王可顿时装作沉思的样子，以示尊重。心中却想着，去他娘的第二堂主，好像你们支持我就能当一样，我才不去自找麻烦。
　　“到了，前面就是周京，接下来的路，你自己走！”聂青青说道。
　　说着，将王可丢了下去。
　　“啊呀，我还不怎么会飞呢，小心！”王可惊叫道。
　　“嘭！”
　　王可落地很安全，但，王可拎着的四十个枯瘦如柴的仙门弟子，却个个摔得很惨。
　　“啊！”“啊！”………………
　　一连串的惨叫声传来，却是那四十个枯瘦如柴的仙门弟子，陆续被摔醒了，一个个茫然中带着痛苦的看向四周。
　　王可脸色一僵，再看看罪魁祸首聂青青，这一会功夫，她都已经飞到天边了。特么，你以前也是正道弟子啊，用得着这么暴力吗？我还没来得及摸摸他们有没有储物手镯呢，你就全部给我整醒了？这是人干的事情吗？
　　郁闷中，王可只能捂着胸口，看向一众正道弟子：“咳咳，你们都醒了，太好了，为了救你们，我可是伤的不轻啊！”
　　众醒过来的正道弟子都是一愣。我刚才都看到了，你是刚刚才开始捂胸口的啊！
　　“王，王可？”其中一个天狼宗弟子虚弱的看向王可。
　　“是我，这位师兄，为了救你，可真不容易啊！你们当初不听我话，可惜……！”王可一脸哀叹。
　　众天狼宗弟子顿时回忆起了当初最后一次在那破庙里见到的王可，当时和慕容绿光一起去找王可麻烦的，结果慕容绿光突破了，众人在庙中躲雨护法，王可劝着大家离开，可没人搭理，却想不到……！
　　“王可，你救了我们？怎么会？”那天狼宗弟子依旧无法相信。
　　王可没有搭理他们，而是看向其它三十个正道弟子。
　　“各位，你们好点了吗？”王可问道。
　　“在下相寸宗弟子，我记得，我被那群妖魔拿了，并且……！”一个正道弟子虚弱道。
　　“相寸宗？赵四兄弟，你们可认识？”王可问道。
　　“你认识我们大师兄？”那正道弟子惊讶道。
　　“那是当然，你放心，我尽快帮你们找来赵四兄弟！”王可顿时心花怒放。
　　好了，接下来，不需要我吹了，有人会帮我吹起来的！
　　“真的？”那正道弟子惊喜道。
　　“诸位，能活下来，已经不容易了，你们放心，我已经将你们带到安全地方了，这里不会有妖魔存在，你们安心养伤吧！”王可痛心的安慰道。
　　因为王可看到，其中有着两人，居然还有储物手镯没有被摘！特么的，本来该是我的啊！都怪聂青青，提前将他们叫醒了！
　　唉，也怪我，在血池洞捞了点钱，居然飘了！一路上居然没想到这群囚犯身上也可能有钱。蚊子腿也是肉啊！心在滴血啊！
　　“原来是你救了我们？”
　　“我还以为，这次死定了呢！”
　　“恩公，多谢搭救，那妖魔之地，你是怎么救出我们的啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一众正道弟子顿时感激的看向王可。
　　“客气了，客气了！”王可笑道。
　　说着，王可取出一个烟花，顿时放出。
　　“嘭！”
　　烟花冲天，在半空中绽放，王可耐心等候附近王家子弟的到来。
　　同时，王可看向远处周京方向。
　　看着看着，王可瞪大了眼睛。
　　周京四周，妖兽在城外守护，城内，一些血袍人飞行之中，好似整个周京京都被莲花血窟的势力监视了一般。
　　“都是莲花血窟的妖魔？这么多？色欲天还是培植了不小势力的啊！”王可皱眉道。
　　周京妖魔众多，却没有大战，显然在王可抵达之前，肯定发生了什么。
　　而在王宫上空，国师布置结界的‘卍’字金符已经消失，换而是一个十丈直径的金色巨缸，倒扣空中！
　　金色巨缸里好似有着一阵阵流光漩涡，看不清有什么，但，倒扣的金色巨缸顶部，此刻盘膝坐着一名男子，那男子不是旁人，正是血袍老祖周林。
　　周林手中抓着一个金杵，在敲着巨缸底部。
　　“当~~~~~！”
　　隐约中，能听到远处周林敲缸传来的声音，不知道在做什么。
　　“这什么情况？周林敲金木鱼呢？”王可一脸费解。
　　好在，很快就有王家子弟看到信号赶来了。为首的更是王可大表姐。
　　“家主，您回来了，太好了！”几个王家子弟惊喜道。
　　“这些是我刚救的正道弟子，你们找个地方，将他们先安顿下来，让他们疗伤，同时，派人去相寸宗送信，请赵四过来帮我安置一下，就说我说的！”王可吩咐道。
　　“是！”大表姐恭敬道。
　　“多谢！”一众正道弟子这才长嘘口气。
　　“前面怎么回事？色欲天带着莲花血窟的妖魔过来了，没和国师大战？”王可好奇道。
　　“刚刚大战过了，我们正着急呢，家主就赶回来了，太好了！”大表姐恭敬道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“先前，色欲天带着血袍老祖，召集了无数妖魔前来，一时间，气势惶惶，周京的正道弟子，都守护在王宫！后来，血袍老祖露出容貌，却是周王！一时间，引得正道弟子都露出惊诧之色！”大表姐回忆道。
　　“我知道，血袍老祖才是真的周王！”王可点了点头。
　　“不止如此，国师居然不是度血寺高僧，而是魔教的第一堂主！被色欲天揭穿的时候，所有正道弟子都吓傻了，纷纷躲开了。让国师与色欲天自相残杀！”大表姐回忆道。
　　“这我也知道，后来呢？他们打了吗？”王可好奇道。
　　“他们打了一段时间嘴炮，相互骂着彼此！然后，国师用王宫中的大周王室子弟做威胁，让色欲天取出佛宝！”大表姐回忆道。
　　“哦？”
　　“大周王室子弟，是色欲天昔日哥哥的后代，也算是色欲天亲属！用此威胁色欲天说出如何取出佛宝，结果，色欲天根本不理会，国师恼羞成怒，就杀光了大周王室！也就杀到最后一人假周王的时候，国师说，我得不到，你也别想得到，然后杀了假周王，就在杀了假周王的时候，假周王的眉心红痣中冒出了佛宝！”大表姐说道。
　　“佛宝？”王可一愣。
　　王可记得色欲天说过，佛宝能将他残躯传送回佛宝附近，犹如空间门一样，好似有着空间神力。
　　“对，就是那个浮在王宫半空中的那个……！”大表姐指着远处的金色巨缸。
　　“大缸？佛宝？”王可惊愕道。
　　“我听他们说，叫着‘大罗金钵’！”大表姐解释道。
　　“呃？那就对了，和尚都喜欢拿钵盂化缘的，大罗金钵？”王可惊奇道。
　　“对，当时色欲天和国师大战，要抢夺大罗金钵，这时候，宫薇从城中镇魔寺飞天而起，喊着，这大罗金钵是她相公的，也参与了大战！然后不知怎么触发了大罗金钵，大罗金钵将三人全部吸入其中了！”大表姐说道。
　　“国师、色欲天、宫薇？全部被吸入碗里了？”王可看着远处的大罗金钵。
　　“是！到现在都没出来，大罗金钵口放着光芒，浮在空中！而周京，被周林再度接管，并且让莲花血窟的所有妖魔守护四方，不让仙门弟子靠近！而周林，却坐到了大罗金钵上方，好似在护法！”大表姐解释道。
　　王可：“…………！”
　　PS：继续爆发，第一更！


第二百八十五章 我是卧底
　　周京城外！
　　王可一手抓着开叉的金羽毛，一手不停的取出灵石包裹，给其充钱，不，补充能量修复着金羽毛。金羽毛可以使出如来神脚，哪怕每次充钱都要一百万斤灵石，如在王可心中扎刀，但，王可还是义无反顾的充着。
　　鼠王这种元婴境，都能一脚踹扁，王可怎么可能放置不顾？
　　“氪金使我强大，没事！”王可心中滴血的自我安慰之中。
　　一旁大表姐还在解说着刚刚发生的事情。
　　“如今，周京之中，所有莲花血窟的妖魔，都听候血袍老祖周林号令！”大表姐解释道。
　　“当然了，周林是莲花血窟二把手，又是色欲天侄孙，大家当然听他的，难不成，还会听慕容绿光这外来者的话？”王可点了点头。
　　“可，就这慕容绿光，让我王家栽了跟头！”大表姐脸色难看说道。
　　“什么情况？”王可脸色一沉。
　　“先前大战国师的时候，慕容绿光出面协助了色欲天，被莲花血窟的妖魔们接纳了，可，就在刚刚，慕容绿光忽然对镇魔寺下手了！”大表姐急切道。
　　“镇魔寺？”王可脸色一沉。
　　“是，慕容绿光说，镇魔寺的一群人，冒充色欲天招摇撞骗，罪大恶极，将镇魔寺的所有人全部抓了起来。我们的人都被抓了！还有不戒和尚，和刚刚回来的张正道！”大表姐焦急道。
　　“我们的人，被慕容绿光抓起来了？他神经病啊！我们的人也就卖个冥币，这也犯法？”王可瞪眼道。
　　“家主，您是不是这几天做了什么伤害他的事情啊？我看那样子，慕容绿光抓我们的人，好像针对您啊！为了引您露面！可能要对您不利！”大表姐担心道。
　　“我这几天伤害他？没有啊？我就让聂青青给他吃一点解药，我是为他好！”王可皱眉道。
　　“要不，家主，您先避避风头吧？”大表姐劝着王可。
　　“放屁！他们是王家人，跟着我吃饭的，我能就这么一走了之？慕容绿光算个屁，我一脚就踹死了！”王可看了看手中的金羽毛沉声道。
　　“家主，没必要的，您最好不要露面！被抓的王家子弟若是知道，是帮家主挡灾，一定心甘情愿，请家主不要冒险！”大表姐担心道。
　　“闭嘴，轮得到你决定吗？”王可瞪了眼大表姐。
　　“是！属下逾越了！”大表姐顿时感动道。
　　“放心，没多大事！这只是小场面！这种事，我都不知道遇见过多少了！你们继续挖地道前往镇魔寺，准备随时营救！”王可自信道。
　　“全凭家主吩咐！”大表姐恭敬道。
　　王可并没有急着入周京，而是继续给金色羽毛充钱，一直等了几个时辰，金色羽毛彻底恢复了，王可才独自踏步走向周京。
　　“特么的，一百万斤灵石啊！慕容绿光，待会，你要逼我使用如来神脚，你可要陪我钱！”王可深吸口气道。
　　很快，王可来到了城门口。
　　“吼！”
　　顿时，一群妖兽对着王可张口怒吼，好似在警告王可，不许靠近一般。
　　“瞎了你的狗眼，我都不认得了？”王可顿时冲着一群妖兽骂道。
　　众妖兽脸色一僵，这人不怕死吗？你敢骂我们？众妖兽似乎要对王可出手。
　　“去，将四大旗主叫来给我带路！哎呀，你们还敢跟我龇牙咧嘴？不认识我是谁了？待会我让血袍老祖弄死你！”王可瞪眼骂道。
　　众妖兽一怔，什么情况？此人认识血袍老祖和四大旗主？
　　“是你？王可？你居然这么快就追到青京来了？”忽然一个豹妖瞪眼看向王可。
　　一群妖兽看到有同伴认识王可，都投来询问之色。
　　“不浪费时间跟你们解释了，我赶时间，快点，去通知四大旗主过来见我，或者带我去见血袍老祖，我没工夫跟你废话！”王可瞪眼道。
　　“哼，王可，你以为，你能使唤的了我？”那豹妖瞪眼道。
　　“哎呀？你还顶嘴！你忘记之前在莲花血窟的事情了？你难道还怀念鼠王那个叛徒？哼，我可是色欲天救命恩人，还有一重身份，你们不知道！别在这跟我啰嗦，我有莲花血窟重大事件要向血袍老祖禀报，快点！要不，别拦着我，要不，你们去找个四大旗主来！不然耽搁了大事，你和鼠王一个下场！”王可瞪眼道。
　　“你放屁！”那豹妖瞪眼道。
　　“你不相信？你可以试试，我可警告你！背叛主上，可是死罪！”王可恶狠狠道。
　　那豹妖脸上一阵阴晴不定。但，还是让一个妖兽去请四大旗主之一了。
　　或许运气不错，四大旗主居然在一起，听说王可要见自己，就一起过来了！
　　“王可，你找我们？”四大旗主疑惑的看向王可。
　　对王可，四大旗主的表情是深深的嫌弃的。要不是主上色欲天一时没想好怎么处置他，自己四人都想弄死他！
　　王可看了看四人，深深的吸了口气。开始吧，给慕容绿光泼脏水！
　　“我听说，慕容绿光带着一群莲花血窟的人，将镇魔寺我的属下们全部抓了？可有此事？”王可沉声道。
　　“呵呵，没错，这事，你最好去问慕容绿光，他可一直守株待兔的等你呢！”一个旗主冷笑道。
　　“想要杀我灭口？哼，做梦！”王可冷声道。
　　“杀你灭口？”一个旗主不解道。
　　“慕容绿光和鼠王一样，迷心术已经解开了！他是假装投靠主上的，他的目的，是为了刺杀主上，毁灭莲花血窟！”王可沉声道。
　　众旗主一脸不信。
　　“你们不信？我可以去和慕容绿光对峙，你们觉得如何？”王可问道。
　　众旗主一脸惊愕的看向王可，你去和慕容绿光对峙？你脑袋坏掉了啊？他可是元婴境，干掉你，易如反掌！他要杀你，你还自投罗网？
　　“不仅仅你们四大旗主，我还希望血袍老祖做个见证，最好，你们多带点金丹境强者前去，万一证明慕容绿光的背叛之心，你们也好将他拿下，交给主上发落！”王可郑重道。
　　“王可，你没说笑吧？你要和慕容绿光对峙？”一个旗主瞪眼不信道。
　　你这是找死啊！
　　“不错，我不仅仅要揭穿慕容绿光。在主上受困的危机时刻，我觉得，我有这个责任，应该做一些担当了！”王可郑重道。
　　四大旗主：“………………！”
　　“这面令牌，你们认识吗？”王可取出一枚红色令牌。
　　这是先前撬开血池洞，在洞中找到的一堆令牌之一。
　　“这是？通行令牌，执这枚令牌，莲花血窟的妖魔，不许为难，任凭畅通无阻！”一个旗主皱眉道。
　　“呃，不好意思，拿错了，这块呢？”王可又取出一枚青色令牌。
　　“这是叫人令牌，出示这枚令牌，代表主上有任务，让我们见令如见主上，立刻前去支援！”又一个旗主疑惑道。
　　“又不是？那这块呢？”王可一阵郁闷的又取出一枚紫色令牌。
　　“这是……，不对，王可，你怎么有这么多令牌？你哪来的？”一个旗主瞪眼道。
　　王可一阵郁闷，运气不行啊，一块有用的都没碰对？怎么办？
　　“特么的，我记性不好，哪记得这些令牌的作用啊，都是主上给我的！喏，你们自己看，这些令牌什么效果！”王可先下手为强，顿时喊了起来。
　　继而，探手洒出七八块令牌。
　　四大旗主瞪眼看着这堆令牌：“…………！”
　　你怎么有这么多令牌？假的吧？
　　“这些，都是主上色欲天给我的，为了方便我掩饰身份时，可以随意行事！不至于被你们冲撞了！”王可沉声道。
　　众旗主脸色一僵：“你掩饰什么身份？”
　　“我其实，是主上色欲天安排的卧底！”王可沉声道。
　　“卧底？”众人面色一僵。
　　你还能更扯一点吗？
　　“没错，金牌卧底！”王可点了点头。
　　“放屁，王可，你当我们是傻子不成？”一个旗主瞪眼道。
　　“你懂个屁，我要是给你们看出来身份，那主上还如何信赖我？还有，这些令牌，主上凭什么给我一套的？”王可不屑道。
　　“呃！”四大旗主一愣。
　　是啊，这些令牌，刚刚四人检查了，是真的！就算血袍老祖也没这么多种类的啊，你怎么会有？至于血池洞中的令牌，四大旗主也想到过，但，不相信王可能破开血池洞，所以，没有想到这些令牌来自血池洞。
　　“除了我这个金牌卧底，以前，还有一个童安安也是！童安安被主上安排到了太阴魔教，而我被安排到了天狼宗！就这么卧底下来了！后来，童安安卧底暴露了，主上装作要杀他，却只是做给别人看的，最后，安排到了我手下！他算是暴露了，我一直没有暴露！可惜，被慕容绿光知道了！”王可解释道。
　　四大旗主：“………………！”
　　你在说故事吗？
　　“哪怕之前在莲花血窟，主上都没有和我相认，而是让我继续掩饰身份！”王可沉声道。
　　“你在编故事吗？”一个旗主不信道。
　　“哼，你懂个屁，我不是主上的卧底，我怎么可能冒死护送主上回莲花血窟恢复修为？”王可质问道。
　　“你是为了血池洞里的财物？”一个旗主不确定道。
　　“可是，主上没给我啊！”王可说道。
　　四大旗主一愣，是啊，主上没给你啊！是主上出尔反尔？你明知道主上会出尔反尔，还冒充血袍老祖去莲花血窟吗？有些说不通啊！
　　“卧底？你算什么卧底？为什么要暴露？你在骗我们吗？”一个旗主皱眉道。
　　“不，是慕容绿光已经知道我秘密了，我卧底的身份也不知道他有没有暴露出去，没办法了，我只能告诉你，让你们随我一起揪出这个潜伏在我莲花血窟的叛徒，慕容绿光！”王可郑重道。
　　四大旗主相互看了看，一阵惊疑不定。
　　“你们看什么看啊？我都说了，我要和慕容绿光对峙！你们到时就知道真假了啊，还有，通知血袍老祖一起过来！到时，真相大白，别让慕容绿光跑了！”王可喝斥道。
　　“王可，你，你不会在骗我们吧？”一个旗主瞪眼道。
　　“我骗你们什么？你们多大的人了，不会自己分析啊？我找死啊，跑你们中央去送死？特么的，主上怎么有你们这群脑袋有坑的属下！你们判断不了，让血袍老祖判断啊！等我和慕容绿光一对峙，还有什么骗不骗的？真的假不了，假的真不了！血袍老祖是主上的侄孙，他还看不明白吗？”王可瞪眼道。
　　四大旗主一阵踌躇。
　　“还愣着干什么？你们又不损失什么！是我在冒着生命危险去揭发叛徒啊！还不快去叫人？叫上血袍老祖，我们一起去找慕容绿光对峙！”王可喝斥道。
　　四大旗主：“………………！”
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百八十六章 我先证明我是血魔
　　周京！镇魔寺口！
　　镇魔寺的所有王家子弟，都被封印了修为，重伤后丢在了佛头广场，还有张正道、不戒和尚也在其列。
　　四周有着一些巨大妖兽，将前来参拜僧圣的信徒全部驱逐之中。
　　“阿弥陀佛，诸位请回吧，菩萨保佑，我不会有事的，此乃贫僧一场劫难，当有贫僧自己度过，诸位请回各自家中躲避，以免遭受波及！”不戒和尚开口道。
　　“圣僧！”众信徒一脸不甘。
　　“阿弥陀佛，听我一言，请回家吧！”不戒和尚继续开口道。
　　“是！”所有信徒这才在难过中退离了佛头广场。
　　不戒和尚宝象端坐在那三丈高佛头之下，似有一代高僧的气度。
　　但，不远处的慕容绿光却是冷冷一笑：“装，继续装，别人不知道你们底细，我这段时间天天听你们编织谎言，还不知道你的底细？圣僧？可笑！”
　　“慕容绿光，你囚禁圣僧，会遭天谴的！”一个王家弟子骂道。
　　“哈哈哈哈，我就是天谴，那天的天谴，是我发出的！”慕容绿光冷笑道。
　　“慕容绿光，你抓我干什么？我也是被逼的啊！我这刚出远门回来，什么都没做啊！”张正道一脸郁闷道。
　　“哼，你和王可穿一条裤子！你说我抓你干什么？”慕容绿光沉声道。
　　“你是为了抓王可啊？你早说啊，你要对付他，太好了，他这个人渣，我早就看他不顺眼了，抓得好！我举双手赞成，我还要和你一起抓王可！不能让这大骗子逍遥法外！”张正道忽然义愤填膺的站了起来。
　　慕容绿光一愣，什么情况？你也和王可有仇？
　　“唉，那边的血魔，看什么看？我和你们一起的啊，快帮我解开禁制封印，我还要给慕容绿光出谋划策，我还要抓住王可那王八蛋呢，快点啊！”张正道催促着一旁的血魔放了自己。
　　那血魔：“………………！”
　　“嘭！”
　　慕容绿光一掌将张正道打飞了出去。
　　“啊！”
　　“你打我干什么？我和你是一边的啊！”张正道顿时痛苦的倒在地上。
　　“你的不要脸和王可一个样，再吵，我立刻斩了你！”慕容绿光瞪眼道。
　　“我哪里不要脸了……！”张正道还想辩。
　　可惜，话刚说到一般，张正道不敢开口了，因为慕容绿光手已经按在剑柄上了，张正道可不想死。
　　慕容绿光扶着剑柄，看了一圈被抓的众人。
　　“哼，不要说我专门针对你们，你们这段时间做的事情，我已经原封不动的禀报主上了，是主上让我彻查关于戒色和尚的一切事宜的，你们首当其冲，其次还有那王可！他肯定知道的更加详细！”慕容绿光沉声道。
　　“你说什么？色欲天已经知道戒色的存在了？”不戒和尚脸色一变。
　　看着不戒和尚满脸痘痘的脸色一变，所有人都是一阵头皮发麻。
　　“闭嘴，你这老和尚，别动你那张毁容脸，你想吓死谁啊？”慕容绿光骂道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　特么的，怪我咯？还不是王可没来得及将解药给我！
　　“放心，等我查出一切，我会给你们一个痛快的！还有那王可，哼，前些天让那女的喂我吃什么玩意？羞辱于我，我不会让他好过的！”慕容绿光面露凶相道。
　　“王可？喂你吃什么？”张正道不解道。
　　“闭嘴！是你该问的吗？哼，你们被抓，我看王可会不会露面，一旦露面，我让他吃世上最恶心之物！”慕容绿光狰狞道。
　　就在慕容绿光狰狞之际，不远处陡然传来王可的呼喊：“快，慕容绿光在哪，别给他跑了，他这个叛徒！”
　　“嗯？”慕容绿光皱眉一阵茫然：“我是不是产生幻听了？怎么听到王可的声音了？”
　　“家主，您怎么来了？”一众王家子弟惊愕道。
　　“阿弥陀佛，王可施主，这是……？”不戒和尚惊愕的看向不远处的街道。
　　慕容绿光也扭过头来，顿时看到，王可走在前面，气势汹汹，身后跟着四大旗主，还有大量金丹境血魔，向着自己方向走来。
　　不仅仅如此，半空中，王宫位置的大罗金钵，在血袍老祖周林的催动下，也缓缓向着佛头广场平移飞来。
　　众血魔此刻好似都有着疑惑一般。被王可邀请而来。
　　若仅仅王可一人，自然很难邀请这么多血魔，关键是，王可手中一堆令牌啊，这些令牌先不说来历，但在血魔之中，却有着大号召的啊，代表着色欲天的命令。
　　你可以不听王可的话，但，见令牌来分析分析情况还是必须的。
　　哪怕血袍老祖周林，也在一脸郁闷中，移动着大罗金钵前来。
　　“王可？你还有胆回来？”慕容绿光眼睛一瞪。
　　“废话，慕容绿光，我为什么不能回来？你这个小人，找我麻烦就找我麻烦，你抓他们干什么？卑鄙无耻，下流无德！”王可瞪眼喝斥道。
　　“你找死！”慕容绿光眼睛一瞪拔出长剑。
　　“血袍老祖！你快来看啊，我说的不错吧，慕容绿光要杀人灭口了，他是叛徒！”王可顿时冲着大罗金钵上的周林喊道。
　　周林脸色难看的看着王可，分明是你口出恶言，激怒了慕容绿光吧。
　　“血袍老祖？你是主上侄孙，你怎么也和王可一起胡闹？”慕容绿光瞪眼道。
　　血袍老祖还没开口，王可顿时抢先了：“哎呀，只准你背叛主上，还不准别人来查了？血袍老祖就是来主持公道的，要将我们莲花血窟的队伍中的害虫找出来，让叛徒死无葬身之地！”
　　周林黑着脸看向王可，话都被你说了，我能说啥？
　　“放屁，谁背叛了主上！王可，你什么身份？也有脸代表莲花血窟？”慕容绿光瞪眼道。
　　“我什么身份？哼，慕容绿光，你恐怕还不知道吧！不过，也对！论主上的心腹，你还不够格！”王可不屑道。
　　“主上的心腹？就你？哈哈哈哈，王可，你骗谁呢？你是主上色欲天的心腹？”慕容绿光顿时不信的大笑道。
　　“有那么好笑吗？我在说的事实，我是主上安排的金牌卧底，就是卧底在你们四周，检查你们到底谁有背叛主上之心的！”王可瞪眼道。
　　“你放屁！谁能给你证明？”慕容绿光瞪眼怒斥道。
　　“我们也是第一次听说！”四大旗主也是摇了摇头。
　　显然，你王可太扯了，这种话也说得出来？你当我们都是傻子吗？
　　“你知道什么是卧底吗？就是要会隐藏身份，哼，我隐藏身份容易吗？主上配合我，每次都装作和我不熟，都是装给你们看的！今天，若不是你慕容绿光对我的人出手，我也不可能暴露出来！我可以肯定，是莲花血窟出了叛徒！主上为何这段时间连连失利？就是这个叛徒要害主上！哪怕今次主上被困入大罗金钵！也是这叛徒从中作梗的，叛徒做事非常隐秘，但，就在我们这里，今天，我不惜暴露身份，也要当众将叛徒揪出来，为主上立功！”王可吼道。
　　四周血魔们一个个面露古怪，你说的是真的假的？
　　“血袍老祖，您今天当一个仲裁如何？我王可若是撒谎，你随时可以处置我，但，我一心为了莲花血窟，也请血袍老祖一定看到最后，同时将叛徒抓起，给主上报仇！”王可对着血袍老祖喊道。
　　血袍老祖脸色难看的看着王可，特么的，谁要给你当仲裁啊！老子在王宫研究大罗金钵好好的，你特么鼓动一群血魔去打扰我，说要当面对峙慕容绿光，说要揭发莲花血窟的叛徒？特么的，要不是众血魔都来了兴致，催我来主持公道，我特么神经病才来陪你玩。
　　“好，我等着你指出，谁是叛徒，哼，若你证明不出谁是叛徒，我要你命！”血袍老祖沉声道。
　　“好，一切为了莲花血窟，一切为了更好的效忠主上，我王可，拼死暴露身份，也要将叛徒揪出来，还我莲花血窟一片宁静安详！”王可冲着慕容绿光恶狠狠道。
　　不远处，张正道和不戒和尚都瞪大眼睛，这王可，吹牛皮都这么有气势的吗？还金牌卧底？你的脸呢？
　　“王可，你说我是叛徒？”慕容绿光冷笑道。
　　“真的假不了，假的真不了！慕容绿光，我先不问你为何抓我属下们，我问你，你为何会效忠主上？”王可盯着慕容绿光沉声问道。
　　“我？我效忠就是效忠，哪有什么为什么？”慕容绿光眼睛一瞪。
　　“放屁！莲花血窟的妖兽不说，他们是慑服主上的威严，我只来说说我们这些人，我们这些人为何会效忠主上？只有两个原因，一是被主上下了‘迷心术’，二就是血统！何为血统？就是大家都是血魔，都是主上的后裔血魔！我们成魔，都是主上的魔种后裔，我等只尊主上，不会有二心！”王可朗声说道。
　　四周血魔们看了看彼此，马上点了点头：“对！”
　　虽然大家前段时间有过二心了，但，这关键时刻，怎么可能脑袋发热的自揭其短？我们血统纯正，我们是不会背叛主上的，这有什么问题？没问题啊，说得对啊！
　　“你说的什么意思？你想表达什么？”慕容绿光依旧不懂道。
　　“我想说，你效忠主上是因为迷心术！你背叛主上，是因为迷心术被解开了，你和鼠王一样，假装效忠主上，其实，你都在暗算主上，对不对？”王可沉声道。
　　慕容绿光脸色一冷：“王可，你放屁，你敢诬蔑我，我现在就斩了你！”
　　“那你为何效忠主上？”王可瞪眼喝斥道。
　　“我……！”慕容绿光一愣。
　　“那我问你，你是中了迷心术吗？”王可再度问道。
　　中没中？慕容绿光不清楚，但，根据自己对迷心术的了解，有这个可能性。
　　“我告诉你吧，主上刚刚给我的任务，就是查出莲花血窟，到底谁是叛徒，你看，主上给我这些令牌，就能证明一切！”王可顿时铺开一堆令牌。
　　“你怎么有这么多？”慕容绿光沉声道。
　　“废话，当然是主上给的，主上已经感受到危机了，所以让我彻查一切的，慕容绿光，你第一个跳出来针对我的属下，肯定是知道了我的目的，想要杀人灭口对不对？”王可瞪眼道。
　　“哼，王可，你在编故事吗？你带着一群人来指责我是叛徒？哈，哈哈哈，那你呢？你用什么来证明你是主上的金牌卧底？你怎么证明，你自己就不是叛徒？或者，你本来就是想要挑拨我们的？”慕容绿光冷笑道。
　　“不错，王可，你废话了半天，你怎么证明你是金牌卧底啊？凭借这些令牌？还不够吧，说不定是你运气好，在哪捡来的呢？”一个旗主冷笑道。
　　王可看了眼那旗主，你猜的真准。
　　不过，王可却一点没有示弱，而是开口道：“我自然要证明我说的一切！我先证明自己是主上的心腹，如何？”
　　“哦？”所有人都是一愣。你还能自己证明？
　　“刚好，所有人也随同我一起证明吧！将叛徒区别开来！”王可沉声道。
　　“怎么证明？”所有人看向王可。
　　“除了那群妖兽，大家其实都清楚，天下血魔出主上！也就是说，我等只要是血魔，就是主上的后裔，是忠于主上的，对不对？不效忠主上，谁给你们魔种啊？只有得到主上的认可，主上才会赐下血魔魔种，才会成为血魔，才会成为主上的心腹，对不对？”王可看向一众血魔。
　　“没错！”众血魔顿时点头道。
　　“先天境的就不要管了，他们就算是叛徒也翻不起风浪，而我等金丹境的血魔，都能吐出魔种，我等金丹境效忠主上的血魔，以魔种为凭！自证清白！如何？”王可看向一众血魔。
　　“是血魔，就一定会效忠主上？”慕容绿光冷声道。
　　“呵呵，总比不是血魔的更可信吧？我等都是主上的心腹！能吐出魔种，你呢？”王可看向慕容绿光。
　　慕容绿光黑着脸：“你这分明是狡辩！”
　　“我没有狡辩，我是卧底，不能表露身份，只有这时候为了证明自己，我才不得已表露身份，之前，谁知道我是血魔？我证明自己是血魔，难道还不能证明我是主上故意掩饰的金牌卧底吗？”王可瞪眼道。
　　四周一众血魔微微皱眉，的确，若王可是血魔，那他说的一切都说得通了。可是，王可是血魔吗？
　　“去取个长条桌来！”王可叫道。
　　顿时，一群人搬来桌子。
　　“来，我先证明自己，然后大家跟着我一起自证清白！”王可说道。
　　说着，王可捂着嘴，好似露出很痛苦的样子。继而张口一吐。
　　“哈~~啐！”
　　王可吐出一滩血水，那血水没有四溅而开，而是缩为一团，好似一个虫子在扭动一般。
　　所有血魔都瞪大了眼睛。
　　“魔种不都是从獠牙中冒出来的吗？他怎么跟吐口水一样吐出来了？”一个旗主茫然道。
　　“魔种？真的是魔种？而且还是血魔种？”一个旗主瞪大眼睛惊愕道。
　　“别愣着，四大旗主，还有你们其他血魔，给我检查检查，是不是血魔种，别一会又说我在吹牛！”王可擦了擦嘴自信道。
　　一群血魔走上前来研究。
　　“这魔种，怎么感觉要蔫了啊？”一个旗主皱眉道。
　　“我魔种活性弱，不行啊？”王可瞪眼道。
　　“这魔种，好浓重的气息，好高的品质啊，好像主上亲自下的魔种等级？”又一个旗主惊奇道。
　　“废话，我是主上直系后裔，品质当然高了，憋了这么多年，才催出一个魔种，气息能不浓重了？品质能差了？”王可瞪眼道。
　　“这魔种，感觉快要死了？”又一个旗主面露古怪道。
　　“谁让你研究它还能活多长时间的？我要你看是不是血魔种，证明我是不是主上亲自化魔的！证明我是不是吹牛！证明我是不是主上的金牌卧底！快看！还有，别挡着，让别人也看看！”王可瞪眼喝斥道。
　　一众血魔一阵研究。
　　不戒和尚坐在不远处，露出茫然不解之色。你怎么就跟吐痰一样吐出魔种来的啊？
　　只有张正道瞪大眼睛，因为张正道知道怎么回事。当初戒色和尚待的那个镇魔寺，不久前被紫重山炸了，宫薇追出去的时候，王可和张正道在那镇魔寺下翻找出来的一个血魔种，这是色欲天自己的魔种，当然品质高了啊。
　　王可说要带回去卖钱，可谁能想到，王可用在此地骗人呢？
　　色欲天的魔种，还不够骗的他们团团转的？王可，这种不要脸的事，也只有你做得出来！
　　PS：三更毕！


第二百八十七章 猝不及防啊
　　一番检查下！王可吐出来的血魔种，确认无疑，虽说感觉快要蔫了，但，大家都能感受到其极高的品质。
　　“看到了吗？看到了吗？确定了吗？我是不是主上的心腹？我是不是主上安排的金牌卧底？”王可冲着众人质问道。
　　众血魔顿时脸色一僵，特么的，还真是！
　　“我跟你们说，现在该相信我了吧！我是金牌卧底！主上让我查出莲花血窟的叛徒！我现在严重怀疑是慕容绿光！”王可喝斥道。
　　“王可，你放屁，这也不能证明我是叛徒！我是效忠主上的！”慕容绿光瞪眼道。
　　“你说的没错！”王可点了点头。
　　慕容绿光一愣，你怎么支持起我来了？
　　“大家也看到了，我自证清白了，主上让我查叛徒！今天，必须要真相大白，或许，正如慕容绿光所说，叛徒不是他，而是你们中的谁呢？”王可顿时笑道。
　　“王可，你说什么？”一众血魔瞪眼道。
　　“我是说，今天，一定要找出叛徒来！当然，大家也可以自己证明啊！跟我一样，用行动证明，是血魔效忠魔尊的，也吐出魔种来给大家看看，是不是有人假冒血魔，混在我们中央！”王可沉声道。
　　王可并不是为了证明谁没有魔种，而是为了拉拢这群血魔，这只是搞得一场动员会而已。为的是将慕容绿光拉下马！
　　对付慕容绿光哪有那么容易，要分几步走的啊！第一步，你就要找盟友啊！需要盟友帮你摇旗呐喊啊！
　　同为血魔，同一血统，就是最好的盟友啊，我喊大家一起吐血魔种，为的什么？为的是大家跟我团结起来，为的是大家和我要一条心！毕竟，我们是‘同类’，‘对外’当然要一条心。怼起慕容绿光，才不会给我拖后腿，甚至可以助我一臂之力啊！
　　来吧，一起吐口水拜把子吧！不，一起吐血魔种支持我吧！
　　血魔种？大家谁不会吐啊？王可已经将气氛推上来了，很多人都跃跃欲试，以证清白。
　　“王可，叛徒未必不是血魔！你不要没事找事！”大罗金钵上的血袍老祖沉声道。
　　“血袍老祖说得对，叛徒未必不是血魔，但，不是血魔，却装作血魔混在我们中央的，一定有不轨心思，有很大机率就是叛徒！”王可顿时叫道。
　　血袍老祖周林皱眉，正要说什么，一个旗主却喊了起来：“王可说的没错，不就是血魔种吗？我等金丹境，还差这一个魔种吗？我先来！”
　　说着，走上前来：“啐！”
　　那旗主率先从獠牙中挤出一个魔种。魔种在长桌上扭动，血红一片！
　　“好，这位旗主没问题！还有谁要证明自己没问题？”王可叫道。
　　“没必要这样……！”血袍老祖周林皱眉道。
　　“我来！”
　　“我来！”
　　………………
　　…………
　　……
　　一时间，血袍老祖根本喊不住大家，大家纷纷上前，不断吐着血魔种。
　　王可露出一股得意，好了，很快我们就划好阵营了，慕容绿光，这下你要惨了吧，哈哈！
　　王可正得意之际，一群金丹境血魔争先恐后的上前吐着魔种，很快，一条长桌上就吐得满满的了。
　　转眼之间，只剩下周林和慕容绿光了！
　　“血袍老祖，你的呢？”王可看向周林。
　　我这都要进入下一个环节了，就等你了！
　　大罗金钵上的周林脸色一僵。
　　“老祖，就差你了，你是主上的侄孙，一定早就被主上注入最好的血魔种了，你应该是最接近主上的血魔了，你的魔种，一定不同凡响吧！”一个旗主问道。
　　“没错，我等血魔都听候血袍老祖号令，血袍老祖的血魔种品质，一定仅次于主上，老祖，到您了！”又一个旗主催促道。
　　血袍老祖周林，看了看一群血魔，又看了看王可。脸色无比难看。
　　血袍老祖有一个秘密，一个谁也不知道的秘密。就是，自己不是血魔，就连色欲天都不知道的秘密。
　　怎么，怎么？怎么今天出了这么个幺蛾子？
　　王可，你不是针对慕容绿光的吗？你怎么来给我添乱啊？
　　“血袍老祖，配合一下！我这都要进行下一个议题了，您不是答应来给我们做公正的吗？吐一口血魔种，我们好继续啊！”王可郁闷的催促着。
　　我要开始给慕容绿光泼脏水了啊，你这最后卡在这里干什么？大家等的好着急啊！
　　周林看着王可，面部一阵抽搐，来之前，我怎么可能想到，你要吐魔种自证清白呢？特么的，你神经病啊！你要暴露我的秘密了啊！
　　“老祖，来一口啊！”一众旗主焦急道。
　　“是啊，老祖，说别的也没意思，你先用血魔种，堵住王可的嘴，然后看他怎么找叛徒，他和慕容绿光要对峙了啊！您快一点啊！”一个旗主催促道。
　　周林看了看一群血魔，催我有个屁用，我又不是血魔，我哪里能吐得出来？
　　现在怎么办？大家都参与了，我不答应，那不是一下子暴露我秘密了？
　　“老祖，这不为难你啊！你也想为主上做点事吧！主上让我查出叛徒，眼看，叛徒就要水落石出了，您就不能配合一下？您是莲花血窟二把手，也该给我们大家做做榜样啊！”王可焦急道。
　　你这血袍老祖，搞什么？吐个魔种而已，这关键时刻，你要玩什么幺蛾子？
　　血袍老祖周林看着王可，面色一阵僵硬，特么，这王可是我的克星吗？为什么？为什么局势变成了这样？
　　慕容绿光此刻也一脸疑惑的看向血袍老祖：“周林？你不会没有血魔种吧？”
　　“慕容绿光，你胡说八道干什么？你还怀疑血袍老祖是叛徒不成？他可是主上的侄孙！吐口血魔种，还不跟玩一样？”王可瞪了眼慕容绿光。
　　“那他为什么没有？”慕容绿光皱眉沉声道。
　　“血袍老祖肯定在酝酿之中，要你废话！别急，我们一起等老祖吐血魔种！”王可顿时说道。
　　血袍老祖看着这二人，特么，你们俩在唱双簧吗？
　　四周所有血魔都期待的看向血袍老祖。
　　一时间，好似将血袍老祖架在火上烤一般，让血袍老祖怎么办？我下不了台了啊！
　　“阿弥陀佛，周林是吐不出血魔种的，因为，他根本就没有入魔！”忽然一个声音从不远处传来。
　　“什么？”四周血魔一起看向发出声音的不戒和尚。
　　“你捣什么乱啊？”王可瞪眼不戒和尚。
　　特么，我在救你们，想方设法将慕容绿光扳倒，你不配合我对付慕容绿光，你对血袍老祖发什么飙啊？
　　“出家人不打诳语，贫僧若是猜的不错，周林，你应该是度血寺的弟子吧！你手上敲大罗金钵的大杵，虽然他用的很少，但我还是认得的！是度血寺如今的主持之宝！你是度血寺主持的弟子！可对？”不戒和尚开口道。
　　“什么？”四周所有人脸色一变。
　　“老和尚，你别瞎说啊！”一个旗主瞪眼道。
　　“老和尚，你说什么？”慕容绿光也瞪眼惊讶道。
　　王可完全懵了，不戒和尚，你这时候吹牛皮，有意思吗？
　　“国师、色欲天、宫薇，进入大罗金钵之后，你一直坐在大罗金钵之上，用这枚大杵，轻轻敲击大罗金钵！你不是为色欲天护法，相反，你在用度血寺的手法，用大杵切断色欲天对大罗金钵的掌控，你在炼化大罗金钵，你在让里面的三人永远别想出来！你封闭着大罗金钵的入口，你要独吞此佛宝！”不戒和尚冷冷的看向血袍老祖。
　　王可一愣，什么情况？你也会泼脏水了？
　　“周林，他说的有没有错？你才是背叛主上的叛徒？”慕容绿光陡然惊怒道。
　　“不，不，不可能吧？”一众血魔也是一脸愕然。
　　大罗金钵上，周林脸色狂变，好似自己撒谎被拆穿了一般，盯着不戒和尚，满眼的恨意和惊慌。
　　“不久前，你们对峙的时候曾提到，当初国师被一群和尚挤兑，来向我赔罪。那群正道和尚，为何挤兑国师？国师坦言过，鼠王交代是你血袍老祖安排的！当时别人只以为是一个笑话，但，我看出来了，不是笑话！那群和尚的确是你安排的，你周林为何能安排正道和尚？血袍老祖身份？不，是度血寺主持的弟子身份！对不对？”不戒和尚冷冷的看向血袍老祖。
　　一时间，四周所有人都是一顿，惊愕的看向不戒与血袍老祖。
　　王可更是哑口无言，不戒和尚，我还是小看了你啊，你也太能扯了吧？莲花血窟的二把手，是度血寺安排的卧底？
　　“不，不太可能吧？”一个旗主脸色难看道。
　　“血袍老祖，这老和尚说的，可是事实？你是不是叛徒？”慕容绿光冷声道。
　　“他的话，你们也信？”周林有些慌张道。
　　“我们不信，那你证明自己啊，吐出一口血魔种，证明自己清白，我立刻斩了这老和尚，给你赔罪！”慕容绿光沉声道。
　　周林：“………………！”
　　王可一旁也渐渐看出端倪了，特么，难道是真的？你迟迟不肯吐血魔种，原来你是正道弟子啊？
　　怎么会这样？我只是要泼慕容绿光脏水，怎么泼出你这条大鱼来了？莲花血窟，好乱啊？
　　“你还是不肯，对不对？那就证明，你真的是叛徒！哼，背叛主上，该杀！”慕容绿光断喝道。
　　断喝中，手中长剑拔出，向着血袍老祖斩去。
　　“混蛋！”周林大吼一声，手中大杵撞来。
　　“轰！”
　　二人兵器相撞，顿时卷起一阵狂风，吹的众人东倒西歪。
　　“叛徒，受死！”慕容绿光吼道。
　　“王可，你这王八蛋！你特么，怎么总给我惹事啊！”周林郁闷的吼着。
　　特么的，我只是来给你们当个仲裁人，怎么就莫名其妙惹火上身了？
　　“轰隆隆！”
　　两大元婴境顿时在高空大战而起。
　　所有血魔全部都懵了。
　　“我们不是来看王可与慕容绿光对峙的吗？”
　　“血袍老祖不是来做公正的吗？”
　　“怎么，怎么变成了这样？”
　　………………
　　…………
　　……
　　王可也是一脸发懵，我也不知道啊！血袍老祖，你要闹哪样啊？你这样忽然变成了正道弟子，让人猝不及防啊！
　　PS：继续爆发中，第一更！


第二百八十八章 按住他，我喂他吃……
　　“轰隆隆！”
　　镇魔寺上空，一片轰鸣，血袍老祖和慕容绿光大战而起！
　　慕容绿光中了迷心术，无比忠诚色欲天，刚才为何没有马上对王可出手？就是不确定王可是不是色欲天属下，才要分析的，可分析着分析着，发现，周林才是叛徒！
　　慕容绿光只效忠色欲天，管你周林什么身份？背叛主上，又在这里害主上，那不是找死？慕容绿光瞬间出手了。
　　大战激烈，在天空绽放万千剑气光芒。
　　血袍老祖也将大杵换成了红莲剑！
　　“红莲剑法！”
　　“诛魔拔剑术！”
　　“轰~~~~~~~！”
　　天空剑气纵横，下方血魔们目瞪口呆。
　　“这，这什么情况？谁是叛徒啊？”一个旗主茫然道。
　　“我，我也不知道啊！是血袍老祖？”
　　“不会吧，他可是主上的侄孙！”
　　“但，他一直假冒血魔，他根本就不是血魔啊？”
　　………………
　　…………
　　……
　　一时间，群魔踌躇。
　　王可却没搭理大家，而是走到王家子弟之处。
　　“王可，你这是……！”张正道好奇道。
　　“别废话，镇魔寺中，已经挖好了地道，你带着所有人，快进入镇魔寺从地道走！”王可低声道。
　　“好！还是你够意思，不枉我那么支持你！”张正道眼睛一亮。
　　四周王家子弟一个个黑着脸看向张正道，家主没来前，你可不是这么说的。
　　张正道带着一群王家子弟，开始向着镇魔寺院内走去。
　　“你们干什么？”一个旗主瞪眼道。
　　“慕容绿光和血袍老祖打起来了啊，一会剑气纵横，我这群属下怎么受得了？我让他们到镇魔寺大殿里去躲躲怎么了？你怎么这么闲呢？我都是主上的金牌卧底了，你还找我属下麻烦？”王可瞪眼喝斥道。
　　那旗主：“…………！”
　　特么的，你只是血魔，我们还不确定你是主上的卧底呢。
　　“快一点，你们在磨蹭什么？快到大殿里去！这里有这么多的金丹境的妖魔，会担心你们逃跑吗？别磨蹭，大家还要看血袍老祖和慕容绿光大战呢，要我教你们吗？”王可对着一群王家子弟催促道。
　　虽然是在喝斥王家子弟，却是说给一群妖魔听的，特么，这么多妖魔，还怕这群人跑了？开什么玩笑？现在周林和慕容绿光的大战才是关键，关注点别放错的地方。
　　一群王家子弟快速走着，张正道第一个跑没影了。只有不戒和尚一直不动。
　　王可一愣：“不戒和尚，你要干嘛？”
　　我这深入虎穴的来救你们啊，你不走？
　　“阿弥陀佛，多谢王可施主好意！不用管我，我不会离开的！”不戒和尚笑着说道。
　　王可：“…………！”
　　你有病啊？这时候可以逃，你不走？
　　“尔等都是瞎子吗？还不快上来，随我将慕容绿光拿下！”高空中血袍老祖吼道。
　　下方一众血魔一阵踌躇。
　　“慕容绿光疯了，他才是叛徒，王可不是说了吗？你们还迟疑个屁啊，都傻了吗？”周林在高空吼道。
　　所有血魔一阵意动，但此刻都好难啊，一起看向王可，好似在询问，谁才是叛徒一般。
　　“你们相信我了？”王可眼睛一亮。
　　不过，此刻王可也徘徊了，怎么办？我要泼谁脏水才好呢？周林和慕容绿光，都不是好东西啊！哎呀，好难选择啊！
　　“你们都聋了？你们就算分不清形势，也该知道，我是主上的侄孙，我是主上的侄孙！”周林吼道。
　　终于，一些血魔好似下定决心了一般。
　　“血袍老祖说的没错，不管如何，他都是主上侄孙，怎么可能害主上呢？走，随我帮助血袍老祖！”一个旗主大喝道。
　　“好！”一群血魔大喝的冲天而上。
　　普通金丹境血魔实力一般，但，四大旗主可是金丹境巅峰啊，一入天空，踩着飞剑结阵，顿时形成一股巨大的威胁。
　　“慕容绿光不行啊？”王可皱眉惊讶道。
　　“慕容绿光先前随同色欲天对付国师，受了重伤，所以无法发挥全部力量！”不戒和尚解释道。
　　“原来如此！”王可皱眉道。
　　“轰隆隆！”
　　天空大战激烈，王可惬意的看着，终于，打了半个时辰后，慕容绿光因为有伤在身，顿时坠落而下。
　　“轰！”
　　慕容绿光落在地上，周林瞬间压在其身上，而四大旗主更是结阵，压在了慕容绿光的四肢。
　　“放开我，周林，你背叛主上，我要杀了你！”慕容绿光愤怒的吼着。
　　奈何，周林、四大旗主一起压制之中，慕容绿光动惮不得。
　　“你们都瞎了啊？快来杀了慕容绿光！”周林冲着其他血魔吼道。
　　“放肆，周林才是叛徒，你们快帮我脱困，我要杀了这叛徒！”慕容绿光叫着。
　　“他才是叛徒！”周林叫道。
　　“他是叛徒！”慕容绿光叫着。
　　两大元婴境，因为僵持之力太大，都无法分身做其它的，四大旗主此刻也是一脸踌躇。
　　其它血魔更是一脸难看，怎么办？谁才是叛徒啊？
　　“王可，你说谁是叛徒？”周林恶狠狠的看向王可。
　　王可脸色一僵，特么的，你看我干什么？你们同归于尽不就好了？
　　四周所有血魔都看向王可，好似要等着王可拿个决断一般。
　　王可看出了周林眼中的狠意，好似只要自己栽赃周林，周林就立刻暴起杀自己一般。这种情况下，还用分析吗？当然站在强的这一边啊！
　　“我觉得，判断慕容绿光是不是叛徒，很简单！”王可沉声道。
　　“哦？”所有人都看向王可。
　　“慕容绿光，你说你忠于主上色欲天！那么，我问你，你为了主上，是不是什么都能做？”王可瞪眼道。
　　“不错！主上就是天，我尊主上如尊天！”慕容绿光沉声道。
　　“我先前怀疑你是叛徒的原因，是猜测你的迷心术被解开了！”王可沉声道。
　　“我不管中没中迷心术，我都忠于主上！”慕容绿光沉声道。
　　“好，等的就是你这句话，你既然效忠主上，那，你可愿证明自己？入魔！化为血魔，和主上一样的血脉，你可愿意？”王可瞪眼道。
　　“呃？王可你在干什么？”周林不解道。
　　“我在让慕容绿光证明自己啊！他若是愿意入魔，我们都接纳他，都相信他！”王可沉声道。
　　四周众血魔一阵古怪，你这方法，为何听着那么别扭呢？
　　“慕容绿光，你愿不愿意，用行动证明，你永远忠于主上？”王可再度问道。
　　“有何不可？”慕容绿光沉声道。
　　“王可，中了迷心术的人，无法入魔的！因为，那代表不了他灵魂本意！”周林皱眉道。
　　“慕容绿光，他自己说的，不管有没有中迷心术，他都效忠主上，都愿意尝试入魔啊！”王可说道。
　　“可是，他中迷心术，入不了魔啊！”周林惊愕道。
　　“那就证明他撒谎，他才是叛徒！”王可顿时说道。
　　周林：“………………！”
　　一众血魔：“…………！”
　　王可，你这是故意坑慕容绿光吧？入不了魔，你还让他入魔？那不是故意栽赃慕容绿光吗？
　　“好了，血袍老祖，你不要管了，交给我就行了！我是主上的金牌卧底，这点小事分不清吗？让我来！”王可沉声道。
　　“可是！”众血魔一脸古怪。
　　你是铁了心栽赃慕容绿光啊？他若中迷心术，代表不了灵魂本意，根本入不了魔啊！你跟慕容绿光到底多大的仇啊！
　　周林面露古怪的看着王可，虽然看出王可在栽赃慕容绿光，可是这对我有利啊，我为什么要反对？
　　“你试试看吧！”周林沉声道。
　　“好嘞，就用我刚才的血魔种！”王可到一旁桌上，拿起自己那团血魔种走到慕容绿光面前。
　　“王可，他们说的我不懂，你是不是要故意栽赃我？”慕容绿光脸色难看道。
　　“慕容绿光，我也是为你好！别挣扎了！”王可露出一股和蔼可亲的笑容。
　　看到这笑容，四周血魔们都是一阵心里发寒，你这栽赃慕容绿光，还能笑的这么和蔼？
　　“不行，放开我，王可要栽赃我，没看出来吗？放开我！”慕容绿光惊怒的喊着。
　　“给我按死了，别给他动！”王可喝斥道。
　　一众血魔面面相觑，又看向周林。
　　周林面露古怪，但，还是死死按住慕容绿光不说话。
　　“看什么看？血袍老祖都按住慕容绿光呢，你们这还想帮助叛徒不成？给我按好了，他要是动一下，你也是叛徒同党！”王可喝斥道。
　　四大旗主脸色无比难看。你这是血口喷人！
　　“放开我，放开我！”慕容绿光激烈的挣扎着。
　　但，周林和四大旗主死死压着，加上本身有伤在身，哪里动的了？
　　眼睁睁看着王可，握着血魔种塞了过来。
　　“王可，你栽赃我，我一定会弄死你的！”慕容绿光悲愤的吼着。
　　一旁周林露出一股冷笑之色，好似期待慕容绿光被栽赃成功一般。
　　也就在慕容绿光挣扎到一半的时候，慕容绿光的视角忽然发现，王可手心的那一团血红色的血魔种变了，变成了明黄色的一团液体！
　　明黄色的液体？和不久前聂青青要喂自己吃的那个好像！
　　灵魂深处，更好似有着对此物的记忆一般，那是一种一辈子都无法忘怀的恶臭。
　　怎么？怎么变成这玩意了？
　　“不对，不对，王可，你给我吃的什么？你这个骗子！”慕容绿光惊叫道。
　　“嘭！”
　　王可将手心一团浊真元，狠狠的塞入了慕容绿光的口中了。
　　“轰咔！”
　　晴天霹雳般巨响在慕容绿光脑海中炸响，滚滚恶臭，瞬间充斥灵魂四周，慕容绿光感受到了一股深深的绝望。
　　“呜呜呜呜呜！”慕容绿光颤栗中要扭动身子。
　　“按好了，别给他动，他才吃下一点点，还不够他清醒过来！给我按死了！”王可焦急的喊道。
　　“呜呜呜呜！”
　　慕容绿光浑身颤栗，好不绝望，可是，特么的全身被周林和四大旗主按的死死的，根本动不了，一瞬间，慕容绿光感受到来自全世界的深深恶意。
　　不~~~~~~~~~~~！
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百八十九章 我是不是卧底不重要
　　周京，佛头广场！
　　血袍老祖周林和四大旗主死死按住慕容绿光，让王可塞了一大口浊真元！滚滚恶臭直冲灵魂的每一个角落。
　　“呜呜呜呜！”
　　慕容绿光顿时浑身抽搐而起，眼睛翻着白眼，双腿直蹬，好似受着巨大的酷刑一般。浑身颤抖的挣扎之中。
　　“啊！我要压不住了！”一个旗主惊叫道。
　　“好大的力气，我也要压不住他的手了！”又一个旗主叫道。
　　“压住，压死了！”周林吼道。
　　四大旗主只能拼命压着慕容绿光。
　　“慕容绿光，你也别挣扎了，我这是为你好！等过一会，你就要感谢我了！”王可苦口婆心的继续塞着。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　慕容绿光拼命挣扎都于事无补，可这浊真元的恶臭，实在受不了啊，这要吐了啊！浑身还得动啊！
　　四周其他血魔都露出好奇之色，入个魔而已，用得着这么夸张吗？
　　只有坐在不远处的不戒和尚，毁容的面皮一直在不停的抽搐。因为不戒和尚眼尖，看到王可在最后关头，用别的东西替换了血魔种。
　　“王可，王可给慕容绿光喂的什么东西？这，这么大反应？”不戒和尚惊愕的看着。
　　不用猜，肯定不是什么好东西！这也是不戒和尚一直看不透王可的原因之一。
　　“王可？你手还捂着慕容绿光的嘴干什么？血魔种不是已经灌入其体内了吗？我怎么感觉，你还在往他嘴里塞东西啊？塞什么啊？”周林忽然皱眉的看向王可。
　　“呃？有吗？不好意思，不好意思，我这防止他嘴里冒出东西，才堵住他的嘴的！你们不需要我帮捂着？”王可顿时补救道。
　　“不需要，将你的手拿开！别在我面前玩花样！”周林冷冷道。
　　“噢，好！”王可顿时手拿开，并且身形惊恐退后一大截。
　　周林和四大旗主正奇怪王可为何那么惊恐的时候。
　　“噗~~~~~~~~~~！”
　　慕容绿光忽然大口呕吐了起来，那翻江倒海的不明物体，瞬间洒了周林、四大旗主一身。
　　“呕！呕！呕！”
　　吐出第一口后，慕容绿光尤显得不够，还在干呕不止，一阵阵酸爽的气味充斥四方。
　　周林：“…………！”
　　四大旗主：“…………！”
　　看着身上慕容绿光吐出的东西，五人尽皆双目变的通红，怒火止不住的要爆发而出。
　　“你们别看我啊，我是帮你们堵住慕容绿光的嘴的，我是帮你们的，是血袍老祖非要让我松手的，不关我事啊！”王可顿时说道。
　　“王可，你在戏弄我吗？”周林吼道。
　　“大家都看到了，真不关我事！”王可面露苦笑道。
　　周林瞪着王可，特么的，要不是压制着慕容绿光，我恨不得一掌劈死你，现在就劈死！
　　“慕容绿光不动了？”一个旗主陡然眼睛一亮。
　　“好像真的不动了？他是昏厥过去了？”又一个旗主惊奇道。
　　周林顿时看向慕容绿光，果然，吐完后，干呕了一会，慕容绿光忽然安静了下来，好似昏厥过去一般，全身没了力量。
　　“他这是在装死吗？”周林神色古怪道。
　　“不知道，好像真的不动了！这是入魔了？他真的入魔了？”
　　“好像没有吧！只是睡过去了，会不会故意不动，等着我们放松，他会忽然暴起？”
　　“有可能！”
　　“先压着！”
　　五人惊疑不定的按着昏睡的慕容绿光。
　　四周所有血魔都在等着一般，好似等着慕容绿光忽然暴起偷袭。
　　只有王可露出一丝期待。
　　过了好一会，就在众人要松懈的时候，慕容绿光陡然双目一开。
　　“嗡！”
　　那一瞬间的睁眼，好似眼中迸射出两道利光一般。
　　“他果然是装死，准备爆发偷袭我们！”一个旗主惊叫道。
　　“呕！”慕容绿光再度一声干呕。
　　众人：“………………！”
　　你特么的入个魔而已，要吐成这样吗？
　　干呕了几下，慕容绿光慢慢平静了下来。
　　“我在哪？我怎么在这？”慕容绿光神态忽然平静了起来。
　　“慕容绿光，你又要玩什么幺蛾子？”周林瞪眼气愤道。
　　为了按住你，特么的，你刚才吐我一脸的脏东西，我都没时间擦呢，你这装什么失忆啊？
　　“你们是谁？你们按着我干什么？”慕容绿光瞪眼怒道。
　　周林：“…………！”
　　四大旗主：“…………！”
　　你在装失忆来麻痹我们吗？
　　只有王可眼睛一亮，奏效了！慕容绿光中的迷心术，被自己解开了。
　　一旁不戒和尚也瞪大眼睛看向王可：“醒神丹的效果？怎么会？”
　　“啊，头好疼！我这是怎么了？”慕容绿光忽然闭目一阵痛苦。
　　“慕容绿光，你在演戏吗？装什么装？”周林瞪眼道。
　　慕容绿光好似脑袋疼了一会，继而，这段时间的记忆不断涌现脑海之中。
　　解开了迷心术，这段时间的记忆并没有丢失，此刻一番回忆之下，慕容绿光顿时想明白了一切。
　　“迷心术？迷心术？王可？你，你喂我吃的什么？呕！”慕容绿光忽然瞪眼吼着。
　　一边吼着，一边吐着。特么的，来自灵魂深处的颤栗啊，慕容绿光回忆着，眼睁睁看着自己被按住，被王可喂了一大口那恶臭。
　　“慕容绿光，你对我喊什么，你不该谢谢我吗？”王可在旁说道。
　　“放屁，老子恨不得杀了你这畜生！我要杀了你！呕！”慕容绿光依旧反胃的吼着。
　　“你这人没良心啊！我救了你命啊！”王可瞪眼道。
　　“放屁！你们松开我，让我杀了王可，快放开我！呕！”慕容绿光吼道。
　　周林和四大旗主面露古怪的看着慕容绿光。你还真幽默，我们怎么可能放了你？
　　“慕容绿光，你冷静冷静，你不看看现在形势吗？”王可安慰道。
　　“形势个屁！特么的，你这祸害，我当年就该斩了你！呕！”慕容绿光吼着。
　　“你能不能讲点理啊！你以为我想这么对你啊？你不扣着我的属下，我才懒得搭理你！我也是受害者！”王可瞪眼道。
　　“你是受害者？呕！”慕容绿光瞪眼王可。
　　“我怎么不是受害者了？你问血袍老祖，还有一众血魔，我是不是受害者？我都被你害惨了！”王可指着众人说道。
　　周林和一众血魔黑着脸，没人帮王可证明，你受害者？呸！
　　就在众人吵闹的时候，半空中的大罗金钵陡然一声巨响。
　　“当~~~~~~~~~~！”
　　大罗金钵一颤，那金钵口处，瞬间冒出大量的金光。
　　“不好，大罗金钵，你们……，王可，这次被你害死了！”周林惊叫道。
　　“嗡！”
　　就看到，大罗金钵口的金光中一闪，冒出三道身影。
　　正是国师、色欲天和宫薇！
　　宫薇好似受伤了，捂着胸口，国师和色欲天似乎在对峙。
　　“主上，你出来了，太好了！”
　　“恭迎主上！”
　　一群血魔惊喜的叫道。
　　三人一出来，并没有继续打，而是忽然看向佛头广场上的几人。
　　“啊呦，你们五个男人，再玩什么羞羞的事情？好刺激啊？啧啧，怎么，还有这么多血魔围观？还有，你们这姿势虽然标准，但，为什么都穿着衣服？”宫薇捂着胸口，瞪眼惊愕道。
　　“呃？”众血魔一时没反应过来。
　　顺着宫薇所说，再看广场上五人，四大旗主按住慕容绿光的四肢，周林骑在慕容绿光身上，手压在其胸口。呃，画面很正常啊？可是，宫薇说，为什么都穿着衣服？那，如果都光着身子，这画面？
　　慕容绿光：“…………！”
　　周林：“…………！”
　　众血魔：“………………！”
　　“你们这样，是有伤风化的！”一旁王可配合着说道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　周林：“………………！”
　　特么的，你妹的有伤风化！还不是你害的？要不是你王可非要拉着大家来跟慕容绿光对峙，会出现眼前场面吗？你这挨千刀的王可！
　　“周林？你刚才在强行炼化我的大罗金钵，想要将我三人，困死在内？”色欲天忽然狰狞的看向周林。
　　“叔祖，你听我说，不是这样的，我……！”周林忽然焦急道。
　　“他是度血寺主持的弟子，刚才我们让他吐一口魔种，他都吐不出来！你被骗了！”王可在旁补充道。
　　周林扭头，黑着脸看向王可，你特么的，在这个时候落井下石？你要玩死我吗？
　　“度血寺主持的弟子？”色欲天狰狞道。
　　“不，是王可，他冒充是你的卧底，他故意编排我的！”周林焦急道。
　　“我是不是卧底，不重要！重要的是，你是不是卧底！”王可在旁说道。
　　周林：“………………！”
　　是啊，王可是不是卧底，重要吗？根本不重要！因为色欲天本来就没有将他当做亲信，根本没有信任他！王可是不是卧底还重要吗？
　　但，你周林不一样，你若是卧底，那性质就不一样了。被最亲的人背叛，这是何等滋味？色欲天对你视如己出，你却在他背后插刀？
　　“当年，我给过你一缕魔种，让你入魔！你现在若是血魔，应该可以吐出自己的魔种了，吐给我看！”色欲天寒声道。
　　周林：“…………！”
　　怎么办？怎么办？
　　“叔祖，你听我解释，我私下给你解释……！”周林焦急道。
　　“这么说，你的确没有入魔？刚才我们被困大罗金钵，是你所为，你要弄死我们？”一旁国师也瞪眼道。
　　“叛徒，找死！”色欲天愤怒的一声大吼。
　　一掌轰然拍向周林。
　　“叔祖，你听我解释啊！都怪王可这混蛋！”周林惊叫道跳开。
　　但，周林哪是色欲天对手。
　　“轰！”
　　一掌轰击在周林身上，半空中，周林一口鲜血喷出，顿时倒飞而出。
　　“王可，我会来找你报仇的，噗！”周林吐血的向着远处遁去。
　　“还想跑？给我追，生死勿论！所有莲花血窟妖魔，给我去抓周林，快去，吼！”色欲天吼道。
　　“是！”所有妖魔一声大吼，追着重伤的周林而去。
　　只有王可瞪眼看着周林离去的方向：“特么的，你神经病啊，又不是我打的你，是色欲天打的你，冤有头，债有主，你找我报仇干什么？你有病啊！”
　　PS：三更毕！连续爆发二十多天了，兄弟姐妹们！观棋给力吗？哈哈！


第二百九十章 碎成黄烟了
　　周林被色欲天一掌重伤，一大群莲花血窟的妖魔追杀而去！
　　顿时，慕容绿光获得了自由，跳起身来，拔出长剑；“王可，现在就是你的死期！”
　　“慕容绿光，你有病啊，我用醒神丹帮你解了迷心术，你还要杀我？”王可顿时惊怒道。
　　“醒神丹？你怎么有度血寺的醒神丹？”色欲天惊愕道。
　　“周林给我的啊！他是度血寺主持的弟子！给我几颗醒神丹玩玩，又没多大事！”王可反手一盆脏水扑向周林。
　　“周林给你的醒神丹？该死的畜生！”色欲天愤怒道。
　　只有一旁的不戒和尚瞪着眼睛看向王可，不戒和尚刚才看到那一团浊真元了，绝对不是醒神丹，可，你咋回答的这么自然呢？
　　“这么说，慕容绿光，你恢复了？”宫薇惊讶道。
　　“王可塞我嘴里的，根本不是醒神丹，他在侮辱我！”慕容绿光愤怒的要斩向王可。
　　“慕容绿光，你发什么疯？”宫薇瞪眼道。
　　“南狼殿主？”慕容绿光脸色难看的看向宫薇。
　　“人家王可，刚刚救了你，你就恩将仇报的吗？你还是正道弟子吗？你还是天狼宗弟子吗？聂青青是怎么教你的？教你恩将仇报？王可浪费了一枚醒神丹，你就这态度？”宫薇瞪眼怒道。
　　慕容绿光黑着脸，一时间抓手中的长剑悬在空中，气的直颤。
　　“就是就是，你要懂得感恩！”王可一旁马上点头。
　　“你！”慕容绿光气的顿时仗剑要斩去。
　　“慕容绿光，我没看见也就罢了，今天我看见了，你要是敢对王可动手，你就是背叛天狼宗，视天狼宗戒律于不顾，我南狼殿负责招收弟子，也有权凭戒律清除弟子，你要是敢动手杀王可，我就代表天狼宗，逐你出山门，并且追回修为！”宫薇瞪眼道。
　　叛宗？
　　特么的，我就杀一个祸害王可，算是叛宗？
　　慕容绿光悬在半空中的剑，只能僵在那里，好气啊，特么的！为什么会这样？
　　“大师兄，你我个人恩怨先放一边！正魔之战无小事，你看到了吗？眼前的是正魔两道的大佬决战之中，你应该加入进去！不要为一些鸡毛蒜皮的事情绊住，你可是天狼宗大师兄，应该拿出你的担当来，去吧，随南狼殿主一起战斗去吧！”王可一旁劝道。
　　“你看，王可说的多好！”宫薇瞪眼道。
　　慕容绿光面部一阵抽搐，特么的，为什么我更加想杀王可这混蛋了呢？你妹的鸡毛蒜皮小事！你妹的大师兄的担当？你怎么不去死啊！
　　好气啊！但，慕容绿光只能忍着这股恶气，看向眼前一群正魔大佬。
　　此刻，色欲天和国师并没有关注王可与慕容绿光，而是一起抢着去抓大罗金钵。
　　“当~~~~~~~~~~~~！”
　　近乎同时，两大强者抓到了大罗金钵，发出一阵巨鸣。
　　“第一堂主，哈，哈哈哈，你还来抢我的大罗金钵？你是抢不走的！”色欲天狰狞道。
　　“未必！这大罗金钵，好像也不怎么听你话啊，哈哈哈哈哈！”国师大笑道。
　　“起！”色欲天愤怒的催动大罗金钵。
　　大罗金钵一阵颤动，好似要被收取一般，但，一旁国师也全力催动大罗金钵，让色欲天取不走。
　　“佛宝大罗金钵？若是没有我，你还能勉强收取使用，现在我来了，这就不是你的了！”国师冷笑道。
　　“你，拿不走！”色欲天狰狞道。
　　“不，我有如来佛祖法相，我拿得走！”国师大笑道。
　　“南无如来佛祖！”国师声音宏大的喝道。
　　大喝之际，其后背顿时冒出一个十丈高的金色巨大佛像虚影，却是国师的元神法相，如来佛祖！
　　“轰！”
　　如来佛祖一出，一股庞大的气息顿时形成一股滔天气浪席卷四面八方。
　　如来佛祖的一双佛手，轰然抱住了大罗金钵。
　　“当！”
　　大罗金钵忽然颤动无比，好似要被如来佛祖抱走了一般。
　　“抢我的东西？做梦！大威天龙！”色欲天一声断喝。
　　“昂！”
　　陡然，色欲天后背冒出一条巨大的血龙，随着色欲天轰然缠绕向大罗金钵。
　　“嗡！”
　　如来佛祖和血龙尽皆抓着大罗金钵，好似都要将其拉扯到自己一方一般。
　　“第一堂主，我的东西，可不是那么好拿的！”色欲天冷声道
　　说话间，色欲天瞬间到了国师面前，一拳向着国师打去。
　　国师眼中一冷，并未出手，却在此刻，身后的如来佛祖法相，陡然冒出第二对手臂。
　　“嘭！”
　　好似拍苍蝇一般，将色欲天拍在了掌心。
　　“啊！”
　　被如来佛祖拍在掌心的色欲天陡然一声惨叫，显然，如来佛祖的力量太过强大了。
　　“这，这是什么如来佛祖啊？四只手臂？两只手臂抱着大罗金钵，两只手臂拍死了色欲天？”王可惊叫道。
　　“色欲天，可不那么容易死！不过，如来佛祖法相，倒是威力巨大，色欲天要重伤了！”一旁不戒和尚皱眉道。
　　“不戒，你怎么知道？”王可惊奇道。
　　“贫僧虽然没了修为，但，眼力还是有的！”不戒和尚说道。
　　“他是你徒弟啊，这被拍苍蝇一样拍在掌心，你一点都不担心？”王可皱眉道。
　　“你担心吗？”不戒和尚看向王可。
　　“我担心个屁啊，我跟色欲天又没交情，担心个毛线！”王可很直接道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　特么的，是我没事找事，问王可干嘛？这不是找不自在吗？
　　深吸口气，不戒和尚沉声道：“这也是一场修行！每个人都有自己的路！色欲天因为执念不消，才一步步踏入深渊，能救他的只有他自己！”
　　“你的意思是，他只要发神经，不，只要变身成戒色和尚，就能脱困？”王可惊奇道。
　　“不错，大罗金钵，认了主！主人是戒色！戒色才能非常容易的使用大罗金钵，色欲天，戾气太重，所以他使用起来才极为艰难！若是戒色使用大罗金钵，可破眼前之局！”不戒和尚解释道。
　　“可是，他现在不是戒色啊！”王可皱眉道。
　　“没错，只有悟透了生死，镇压了心魔，变回戒色，就能化解危机，这是他的一劫，也是他修行路上的一个机缘！能不能变回戒色，就看他能否镇压心魔，心怀慈悲了！”不戒和尚说道。
　　“不是啊，变成戒色很容易的啊，只要在他脑袋上敲一棍子就行了，我之前就这么做的啊！”王可疑惑道。
　　不戒和尚瞪眼看向王可：“你开什么玩笑，敲一棍子，就能变回戒色？”
　　“对啊！我试过的！而且成功了！”王可点了点头。
　　不戒和尚：“………………！”
　　难道，难道我以前的佛法修行理论是错误的？
　　“慕容绿光，还愣着干什么？随我动手啊！”宫薇一声断喝。
　　断喝中，一拳轰然砸向国师。
　　“不自量力！”国师一声冷哼。
　　“轰！”
　　陡然，如来佛祖再度长出两只手臂，如对付色欲天一样，轰然将宫薇拍在了双掌手心。
　　“诛魔拔剑术！”慕容绿光一剑斩去。
　　“轰！”
　　同样的招式，如来佛祖长出第四组双臂，轰然将慕容绿光拍在了掌心。
　　“啊！”“啊！”
　　宫薇、慕容绿光顿时在如来佛祖的掌心发出惨叫之声。
　　如来佛祖的威力太强大了，这群元婴境，根本不是其敌，双掌合十，碾压的三大元婴境只能发出阵阵惨叫之声。
　　“八臂如来佛祖？嘶，国师好恐怖的实力啊，不戒和尚，我们要不先跑路吧？”王可看向不戒和尚。
　　不戒和尚却宝象端坐在佛头广场，好似闭目诵经之中。
　　“不戒和尚？你发神经了啊？这时候，你还有兴致念一段小经文？”王可惊愕道。
　　“王可，呵，你以为，你跑得掉吗？”国师忽然开口冷笑道。
　　一股恐怖的气息笼罩王可，好似将其锁定一般，王可脸色一变，自己被国师盯着了？
　　“国师，你盯着我干什么？我又没惹你！”王可郁闷道。
　　“没惹我吗？我的分身，就因为你毁了的，还有我那根金羽毛，王可，我还没去找你，你居然自己来了周京，好，好，好，那就跟他一起留在这里吧！”国师冷笑道。
　　“啊，你不说，我差点忘了，我还有一根金羽毛呢！”王可顿时翻手取出金羽毛。
　　国师：“…………！”
　　“来啊，国师，大不了同归于尽，你要是敢对我动手，我也有如来神脚！”王可沉声道。
　　“呼！”
　　陡然，如来佛祖身后冒出第五对手臂，一双如来神掌，轰然向着王可握来。
　　“特么的，你真来啊，一百万斤灵石啊，老子这次亏大了！如来神脚！”王可郁闷的叫着。
　　说话间，猛地催动金羽毛，滚滚浊真元涌入其中。
　　陡然，金羽毛冒出一只巨大的如来神脚迎了上去。
　　“轰！”
　　浊真元引动如来神脚一出，酸爽的脚丫臭化为浓郁的黄色气息，瞬间铺天盖地涌向国师而去。
　　脚未至，那熟悉的味道瞬间到了近前。而且，诡异的是，即便国师催动罡气护罩，这脚丫臭居然无视罡气护罩，充斥的国师全身都是。
　　“又是这个味道？为什么，为什么同样是金羽毛，你催动出来的，会有一股脚丫臭？为什么会这样？”国师忍着反胃的恶臭郁闷的吼道。
　　“轰！”
　　两个如来神掌轰然将如来臭脚抱在了掌心。
　　死死的，将那臭脚僵持在了空中一般。
　　“怎么会，怎么会这样？我的如来神脚，怎么可以被抱住，快踹啊！”王可一脸焦急。
　　奈何，两个如来神掌将其抱的死死的，让王可的如来神脚无法寸近一毫。
　　“不是你自己的力量，永远不要抱太大期望，王可，你这如来神脚，已经没有效果了！碎！”国师冷笑道。
　　“咔咔咔咔！”
　　就看到，王可的如来神脚在崩碎，好似被两个如来神掌捏碎了一般。
　　王可一看，完蛋了，我的绝招都没用了？
　　“哈哈哈哈哈，呃，怎么回事？”国师大笑中脸色一僵。
　　就看到，那捏碎的如来神脚，碎裂之际，快速化为滚滚黄色烟雾，好似一个黄色烟雾弹炸开一般。嘭的一声，铺天盖地的黄烟笼罩了国师，笼罩了十臂如来佛祖，笼罩了大罗金钵，笼罩了战场中的一切。
　　酸爽的脚丫臭，顿时笼罩四面八方。
　　“呕！”
　　附近城中百姓，顿时一阵干呕。
　　PS：爆发继续！第一更！


第二百九十一章 我比较有天分吧
　　王可的如来神脚被捏爆了，谁能想得到，这如来神脚爆了居然化为浓郁到让人绝望的脚丫臭？
　　这一幕，就连王可自己也没想到啊，自己的浊真元为何与如来神脚产生这种化学变化？
　　这是化学武器啊？
　　黄色烟雾爆开，附近城中很多百姓顿时受了灾，一些潜伏在暗中观察的正道弟子、魔道弟子，尽皆中了招。
　　“呕！”
　　“呕！”
　　恐怖的脚丫臭，谁受得了？虽然比最纯粹的浊真元差了一大截，可即便这样，也让人反胃啊！
　　四周妖魔、百姓、仙门弟子，以自己最快的速度向着四面八方逃跑之中。
　　王可因为是浊真元制造者，可以免疫化学伤害。
　　但，王可身旁的不戒和尚不一样啊。
　　不戒和尚还在闭目念经呢，正在有事呢，特么忽然一股脚丫臭涌向鼻孔，这，这是谁的臭脚放我脸上了？这让自己怎么办？我在做法啊，你不要来破坏我啊！
　　“镇定，镇定，这一定是佛祖在考验我，阿弥陀佛，我要镇定！继续念经，不能为外臭所扰！”不戒和尚心中不断劝诫着自己。
　　此刻，被如来神掌夹在掌心的色欲天、宫薇、慕容绿光，本来就重伤了，这忽然的脚丫臭笼罩，顿时三人浑身都在颤抖。
　　“咳咳，什么味道？第一堂主，你现在还会用毒烟偷袭我了？”色欲天吼骂之中。
　　国师此刻首当其冲，被滚滚黄烟笼罩，更是刺激的头皮一阵发麻。
　　“特么的，王可，你这如来神脚，为什么不一样，为什么不一样……！”国师气的颤抖的吼骂之中。
　　同样是如来神脚，你的怎么如此诡异？
　　“我也不知道啊，可能，我比较有天分吧！”王可面露古怪道。
　　“天分个屁，天分个屁！”国师吼道。
　　“你打架就打架，干嘛骂人呢？”王可郁闷的叫着。
　　“骂人还轻的，狂风爆！”国师一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　以如来佛祖为中心，陡然爆发出滔天大风，轰然向着四面八方吹去，将四周黄色脚丫臭的气息，瞬间吹散了。
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，宫薇、色欲天、慕容绿光在这最后一击狂风爆中也脱困了。
　　三人坠落而下，尽皆浑身是伤，痛苦无比。
　　三人浑身是血，好似浑身无数骨骼被捏碎了一般，鲜血炸射而出。倒在血泊之中。
　　却是如来佛祖最后四处‘狂风爆’的时候，用出了全力，将三人都差点捏扁了。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　宫薇、色欲天、慕容绿光尽皆吐出一口鲜血，好似再无再战之力了一般。
　　而缠绕大罗金钵的那条血龙，也飞回了色欲天后背，好似受了重创！
　　“王可，我要杀了你！”国师吼叫着。
　　“杀！”
　　巨大的如来佛祖也发出滔天喊杀之声，目露狰狞，似要向王可扑来一般。
　　“阿弥陀佛，我佛如来，的确有怒目金刚之相，但，怒目只为慈悲！每当怒目，必是为了惩戒世间妖魔邪恶，必是为拯救苍生疾苦，而从未为一己私欲而嗔怒！国师，你的法相，犯错了！”一个威严的声音忽然传遍整个周京。
　　这声音，好似来自九霄之上，飘渺宏大，庄严肃穆，让要扑向王可的国师都忽然脸色一变。
　　“谁？谁在说话？”国师瞪眼看向四面八方。
　　“阿弥陀佛，是贫僧在说话！”那声音再度传来。
　　所有人望去，却尽皆一愣，是不戒和尚？
　　“是圣僧？”远处有观望的百姓、仙门弟子惊愕道。
　　“不戒和尚，你不是没有修为吗？这，声音，怎么传的到处都是？”王可惊愕道。
　　却看到，不戒和尚缓缓站起身来，眼中闪过一股严肃之色。
　　“老和尚，你还愣着干什么，还不快跑？”宫薇在血泊中惊奇道。
　　“圣僧？可笑，你以为这样能唬得住我？如今十万大山，谁也不是我法相如来佛祖的对手，凭你叫嚷，我将送你和王可一起去死！”国师冷声道。
　　“不，你那不是如来佛祖，从你为一己私欲要残害苍生开始，它就不是如来佛祖了！”不戒和尚沉声道。
　　“我的法相，就是如来佛祖！在这十万大山，我就是如来佛祖！佛门又如何？佛门佛祖，还不是为我所用？没人可以阻拦我！今天，我就要拿走佛宝大罗金钵，还有将你们这群小东西碾死，没人能阻止我的脚步，我就是如来佛祖！”国师朗声喝道。
　　“吼！”
　　十丈高如来佛祖法相也是一声大喝。天空更是聚来无数乌云，显得这如来佛祖如此的宏伟浩大。
　　“阿弥陀佛，邪不胜正，邪魔也想妄称如来佛祖？不自量力，今日，贫僧让你知道，我佛门之威，如来佛祖之大雄神威！”不戒和尚冷声道。
　　说话间，就看到王可所在的大地好似一阵颤动一般。
　　“轰隆隆！”
　　大地颤抖，似乎有什么东西从地底要爬上来一般。
　　“这，这是地震了？”王可惊叫道。
　　“不对，不对，咳咳咳，佛头，佛头动了？”宫薇惊叫道。
　　却是佛头广场上的那三丈高的佛头，忽然间，双目挣开了，并且扭动之中好似向着上方长着，要破土而出一般。
　　“轰隆隆！”
　　整个佛头广场的土石翻飞，真的，真的在向上长？不，是这地下埋着一个石头巨佛的身子。三丈高的佛头，只是露在地面的部分，还有十七丈的身子在土地下面。此刻双臂已经从土里拔了出来，在撑着身子一般。
　　随着大地震动，那巨大的石佛，好似活了一般，双臂一用力，诡异的从地底爬了出来。
　　石佛浩大，爬出来之后，将不戒和尚放于肩膀之上，踏在佛头广场，俯瞰四面八方。
　　一时间，所有人都惊愕的看着这石佛。
　　“佛头广场的佛头？原来不仅仅是一个佛头，而是一尊巨佛啊？”
　　“圣僧坐在这石头巨佛的肩膀上，看起来好小！”
　　“废话，这有二十丈，二十城楼那么高啊！”
　　“这也是如来佛祖？圣僧坐在如来佛祖石雕像的肩膀上？”
　　“活了？这石佛活了？”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　全城都是惊呼之声。
　　宫薇、色欲天、慕容绿光也惊骇的看着这巨佛。
　　王可更是瞪大了眼睛：“特么，不戒和尚，你不是被废了修为吗？这，这不是召唤奥特曼的招式吗？你可要教我啊！”
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚双手合十。
　　二十丈高的石佛也是双手合十。
　　双手合十之际，石佛脑后陡然冒出一道金光圈，璀璨耀眼，佛光普照。一股巨大佛法气息笼罩整个周京。
　　石佛注视对面国师的如来佛祖法相。
　　国师的法相十丈高！不戒和尚的石佛二十丈高！
　　这不是差了一头，而是差了一腿啊！特么，在这巨大的石佛面前，国师的法相，就是一个弟弟，不，一个稚童一样。
　　都是如来佛祖，这气势上，就根本不是一个量级的。
　　国师都忽然懵了：“你这算什么？这是什么招式？”
　　“此乃我佛门神通！阿弥陀佛，国师，所谓放下屠刀立地成佛！你现在还有回头的机会！”不戒和尚沉声说道。
　　通过这巨石佛，将不戒和尚的声音传遍四面八方。
　　“放下屠刀立地成佛？哈，哈哈哈哈，我就是如来佛祖，你让我立地成佛？做梦？石佛，那也只是石头做的，看我打碎你的石佛！”国师瞪眼道。
　　说话间，如来佛祖法相轰然冲向石佛，一掌打出。
　　石佛身形一扭，顿时一掌迎去。
　　“轰！”
　　一声巨响，双掌相撞，虚空鼓荡出一股巨大的风暴，吹的城中无数建筑倒塌。
　　“周京百姓密集，你我出城再战！”不戒和尚沉声道。
　　说话间，石佛手掌一握，好似大人握住小童的手一般，猛地一甩。
　　“嘭！”
　　国师的法相，犹如石头被抛飞出去一般，瞬间抛向了城外。国师也随着这股力量，被抛飞出了城外。
　　“这不可能！吼！”城外的国师惊叫道。
　　“阿弥陀佛，元神法相？你这元神法相，终究不是你自己的，他人之法相，你永远不可能应用自如的！”不戒和尚冷声道。
　　说话间，巨大的石佛，踏步向着城外追去。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”…………
　　一连串的跨步下，石佛跳过城墙，落在了城外国师法相之处。
　　“哈，哼，十万大山只有我一个如来佛祖，你的，不可能是真的，给我破！”
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，我佛无量！”
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　城外，两个巨人在轰然战斗之中，石佛浩大，以大欺小，顿时一边倒的占据了上风。
　　全城的百姓、四周的仙门弟子，还有城外四方的一些莲花血窟妖魔，此刻早已看傻了一般，看着这百年难得一见的奇景。
　　王可眺望远方，刚好看到石佛将法相的脑袋按在地上摩擦。好不壮观！
　　“小时候，在电视上看奥特曼打怪兽，也没有这么惊险刺激的啊！如来佛祖打如来佛祖？这要能够收门票，那我不是要赚大发了？不戒和尚果然是个人才啊！也不知道，能不能劝他加入神王公司！就这随随便便的表演，就能成为神王公司的一个支柱产业啊！”王可顿时兴奋的看着远方。
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百九十二章 凭什么让我托管
　　周京之中，百姓、妖魔、仙门弟子都在眺望城外！
　　谁能想到，没有修为的圣僧，居然如此厉害，召唤巨石佛战斗？
　　到了巨佛程度，不需要花里胡哨的招式，一举一动都是天崩地裂般的战斗，石佛脚下一踏，大地裂出无数地沟，手肘一撞，山丘坍塌。
　　两大如来佛祖，激烈的战斗之中，当然，更多的却是石佛压着法相打！
　　“不戒和尚，难怪你当初那么排斥大鹏转世的身份，原来，你直接就可以召唤如来佛祖啊！是我大意了！”王可感叹道。
　　“国师，事已至此，你还执迷不悟，死死抱住大罗金钵吗？这大罗金钵，已经认主！非你可得！不是你的东西，你拿不走！”不戒和尚沉声道。
　　远处，国师法相的手臂众多，其中两个手臂，还是死死抱住大罗金钵，不肯松手。
　　国师也想离开啊，可是，大罗金钵不肯啊，这拿不走，好郁闷。不仅如此，还让自己受制，战斗的时候，还要分心大罗金钵。
　　石佛看着那大罗金钵，忽然其手掌捏起，好似拈花指法一般，对着大罗金钵一弹。
　　“当！”
　　石佛指尖冒出一阵金光，弹在大罗金钵之上，就看到大罗金钵一颤，忽然挣脱了国师法相的双掌，颤动中浮在空中。
　　“什么？还我大罗金钵！”国师惊叫道。
　　“阿弥陀佛，我说了，这大罗金钵，不是你的！你没有能力收服！”不戒和尚摇了摇头。
　　“放屁，不是我的，难道是你的？你想抢东西就抢东西，别说的冠冕堂皇的！”国师瞪眼怒道。
　　“这大罗金钵也不是我的，现在，它的主人未归，谁也收服不了！我能做到，就是暂时安抚大罗金钵，为其找个托管人！”不戒和尚郑重道。
　　“找个托管人？你说的是你自己吧？”国师嘲讽道。
　　“我？不，我想找一个能压得住它的人，作为托管人！拜托了，王可施主！”不戒和尚忽然开口道。
　　远处，已经掏出瓜子花生，坐在椅子上惬意的看戏的王可一愣。
　　“什么，什么情况？关我屁事啊！不戒和尚，你别拉上我啊！我没空！”王可脸色一僵，惊叫道。
　　你有病啊，你将大罗金钵给我，不会私下里给我啊，这隆重的说出了干什么？这样，所有人都知道了啊，国师他们都要来找我抢啊，我不想被打扰啊！这是要我命啊！
　　“王可施主，拜托了！”不戒和尚在城外说道。
　　“不要，不要给我，我跟你不熟，你神经病啊，给我干什么啊？”王可顿时惊叫道。
　　但，已经迟了，却看到石佛的指头，再度呈拈花指模样，佛光凝聚，猛地一弹。
　　“当~~~~~~~~~~~！”
　　大罗金钵一颤，瞬间化作一道流光射向城中王可所在。
　　飞向王可之际，不断变小，等抵达王可所在，已经成为普通钵盂大小了。
　　“嘭！”
　　大罗金钵落在了王可手中。
　　金灿灿的，好似一个金碗被捧在王可手中一般。
　　看着手中的大罗金钵，王可一脸茫然：“你有病啊，你这大庭广众之下，给我干嘛？击鼓传花吗？我传给谁？”
　　“王可，还我大罗金钵！”城外国师一声大吼。
　　“这里不是你该来的地方，你该走了！如来无量！”不戒和尚沉声道。
　　“轰！”
　　石佛一拳，轰然打在了国师法相身上，一时间，城外的战斗越发激烈了。
　　而城中，无数仙门弟子的目光，却全部集中到了王可身上。
　　王可的花生瓜子都来不及吃了，看着手中的大罗金钵，脸色一变：“怎么办？这玩意给我干什么？”
　　“咳咳，王可，给你，你就先收着！他是我相公的，回头还给我相公！”宫薇虚弱的叫着。
　　“别，我有病啊，给你们当保管员，又没有工资，你要，给你吧！”王可顿时将大罗金钵扔向宫薇。
　　“也好！”宫薇点了点头。
　　可，大罗金钵飞出去不到一丈，忽然间又飞回了王可手中。
　　王可：“………………！”
　　宫薇：“………………！”
　　“咳咳，你在干什么？”慕容绿光不理解的看向王可。
　　你不是要给宫薇吗？又拽回去干什么？
　　“不是我拽回来的，是它自己飞回来的！不关我事！”王可说道。
　　说着，王可将大罗金钵再度扔出。
　　“呼~~嘭！”
　　扔出去不到十丈，再度又飞回王可手心了。
　　“这，这，这什么情况？你赖在我手心，不肯走了？”王可惊愕道。
　　大罗金钵，还会回到我手中？为什么？
　　“王可，你在逗我们玩吗？你扔来给我试试！咳咳咳！”慕容绿光不相信道。
　　“你不信？那你试试！”王可将大罗金钵，狠狠的扔向慕容绿光。
　　“呼！”
　　大罗金钵飞向慕容绿光，慕容绿光却是眼中一亮，心中却是窃喜，你这蠢货，如此宝物，还想外扔？你不要，给我吧，哈哈哈！
　　就在慕容绿光要抓住大罗金钵的时候，大罗金钵诡异的忽然提速，瞬间穿过慕容绿光还没来得及合拢的双掌。
　　“轰！”
　　大罗金钵狠狠的砸在了慕容绿光鼻梁上，发出金石相击之声。这一撞，慕容绿光瞬间脑袋嗡鸣，差点昏厥过去。同时，鼻血横流，满脸血污。
　　“咻！”
　　大罗金钵再度化作一道流光飞回了王可手心。
　　“你看吧，我说真的，它赖我手中不走了！不关我事！咦？慕容绿光，你的鼻子瘪下去了？”王可陡然惊叫道。
　　“大罗金钵，将慕容绿光的鼻子砸断了！”宫薇茫然道。
　　宫薇也无法理解，慕容绿光可是元婴境啊，鼻子这么容易断？
　　“嗡嗡嗡！”
　　慕容绿光脑袋中一阵嗡鸣，过了好一会，才清醒过来。
　　“这，还有眩晕效果？”王可惊愕的看向大罗金钵。
　　“王可，你暗算我！”慕容绿光捂着流血的鼻子惊怒道。
　　“特么的，我提前告诉你了啊，你没接住，算什么我暗算你？”王可瞪眼道。
　　“你！”慕容绿光瞪眼道。
　　“要不，再来一次？”王可问道。
　　“来！”慕容绿光恶狠狠道。
　　王可再度投掷出大罗金钵，慕容绿光正准备去接。大罗金钵陡然提速。
　　“当！”
　　再度，好似认准了慕容绿光的鼻子，轰然砸下，慕容绿光一声惨叫，鼻子更是鲜血狂飙，一阵强烈变形，继而飞回王可手中。
　　“你看，不关我事吧！”王可说道。
　　慕容绿光捂着无比痛苦的鼻子，瞪着王可：“你，你……！”
　　“慕容绿光，你也别喊了，这事不怪王可！你重伤在身，手臂无力，抓不住大罗金钵，还要接什么？不戒和尚已经用了佛法，将大罗金钵固定给了王可托管，除非大罗金钵的主人前来，否则，你就算抢过去，大罗金钵也会飞回王可手中！”宫薇沉声道。
　　“怎么，怎么……！”慕容绿光脸色难看道。
　　“王可，你就托管一段时间吧！”宫薇看向王可。
　　“凭什么？特么的，托管期间，我的生命安全怎么办？我的隐私怎么办？又没好处！我要这破碗有何用？”王可顿时气愤道。
　　宫薇面部一阵抽搐，特么的，别人争夺的头破血流的宝物，你却嫌弃成这模样？你到底怎么想的啊？
　　“宫殿主，你拿走，拿走，我不要这玩意！”王可顿时托着大罗金钵上前。
　　“我要拿得走，还跟你废话？”宫薇瞪眼道。
　　“可，我也不能白白就用生命安全守护这大罗金钵啊，我的命也是命啊！”王可瞪眼道。
　　“那你想怎么样？”宫薇瞪眼道。
　　“要不，你随我回天狼宗，把我们说的那事应下了？”王可期待道。
　　宫薇黑着脸，你他娘的，在这等着我呢？
　　“做梦！王可，你托不托管，关我屁事！反正，我不管了！”宫薇瞪眼道。
　　王可：“………………！”
　　你不能这么赖皮啊，特么的，最少给我一点好处啊！这什么好处都没有，你就翻脸不认人了？
　　就在王可郁闷之际，身后忽然传来一声佛号。
　　“阿弥陀佛！”一声佛号在王可身后响起。
　　王可微微一怔，不戒和尚不是在城外和国师大战吗？谁在喊？
　　王可一扭头，却看到色欲天盘膝而坐，双手合十，眼中尽是慈悲之相。
　　“色欲天？”王可惊愕道。
　　“贫僧戒色！”色欲天双手合十道。
　　“哈哈，戒色和尚，你有压住心魔了？太好了！”王可惊喜的走上前来。
　　“相公？咳咳咳！”宫薇惊讶的看向戒色和尚。
　　“王可施主，别来无恙？”戒色和尚笑道。
　　“还别来无恙呢，你把我坑惨了，你知不知道？上次说好的，我护送你去莲花血窟找回所有力量，你将莲花血窟的所有财物全部给我，结果，你修为恢复了，就变成色欲天了，你让我怎么办？我的好处呢？”王可瞪眼惊怒道。
　　“阿弥陀佛，王可施主，非常抱歉，心魔出困，我也无可奈何！”不戒和尚摇了摇头。
　　“好了，不说那些了，你身上有什么好东西，有多少钱，先给我，先给我回回血，这次，我亏大了！”王可顿时伸手要钱。
　　戒色和尚：“………………！”
　　你等不及吗？没看我伤成这样了？还跟我要钱？能不能有点同情心啊？
　　PS：三更毕！


第二百九十三章 冒充自己
　　“阿弥陀佛，贫僧此刻，身无旁物！”戒色和尚开口道。
　　“没理由啊，我记得第一次看血池洞里，法宝、灵石无数的啊，后来色欲天出血池洞，就没了啊！你现在怎么可能没有？东西呢？哪去了？”王可顿时一脸焦急。
　　焦急中，王可直接上手，在戒色和尚身上搜了起来。
　　戒色看到王可这自来熟的掏着自己口袋，也是面部一阵剧烈抽动，好想一掌劈死王可这王八蛋啊，可，面部抽搐中只能强行忍了下来。
　　“王可，够了！你敢再搜我相公，我恢复了伤势，打死你！”宫薇瞪眼怒道。
　　“呃，哈哈哈，不好意思，宫殿主，你也别生气，我以为戒色大师喜欢我这么做的，这就收手，这就收！”王可尴尬的收回自己右手。
　　宫薇：“…………！”
　　戒色：“…………！”
　　“阿弥陀佛，王可施主，实在抱歉！”戒色和尚忍着一股郁闷，道歉道。
　　“哎呀，没事，不算什么！戒色大师回头给我补上就行了！”王可马上笑道。
　　戒色：“…………！”
　　忍着与王可说话时的气愤，戒色抬头看向城外。
　　“城外那是……？我师尊？”戒色和尚皱眉惊讶道。
　　“没错，是你师尊，他现在可厉害了，召唤奥特……，召唤石佛，大战国师，你师尊也是了得啊，以前我们都小看他了！”王可解释道。
　　戒色和尚露出一股深思，继而双手合十：“阿弥陀佛！”
　　喊过佛号，戒色和尚忽然看向王可，死死盯着王可手中的大罗金钵。
　　“王可施主？”戒色和尚欲言欲止道。
　　王可被喊住，神色一愣：“大师，你叫我？是想要我这瓜子？来，给你一把！吃着瓜子，看城外巨人大战，才更惬意！”
　　戒色和尚看着手心的一把瓜子，再看看王可的无动于衷，面部一阵强烈抽动，此刻，恨不得将这一把瓜子摔王可脸上。
　　特么，我要的是一把瓜子吗？我要的是大罗金钵，你看不出我的眼色吗？
　　“王可施主，你手中的大罗金钵？”戒色和尚继续提示道。
　　“哦？这金饭碗啊？用来盛瓜子，刚刚好，你看，放一把瓜子进去，我就不用另外从身上掏了！”王可掩饰之中。
　　不远处，宫薇、慕容绿光也瞪眼看来，二人也惊呆了，别人抢的你死我活的大罗金钵，你是用来盛瓜子的？
　　戒色和尚浑身微微颤抖，显然是被气的，但，还是强忍着火气，平静道：“这大罗金钵，应该是我的吧？”
　　“你的？”王可一愣。
　　“不错，大罗金钵是我的，家师让你代为保管！现在，我就在旁边，麻烦你，将大罗金钵还我，可好？”戒色和尚看向王可郑重道。
　　王可看了看戒色和尚，又看了看手中的大罗金钵，微微皱眉。
　　“怎么了？你刚才不是不想托管大罗金钵吗？现在物归原主，不是挺好的？”戒色和尚期待的看向王可。
　　“我现在觉得，托管大罗金钵，也没多大事了！倒是你，为什么说着大罗金钵是你的？”王可皱眉不解道。
　　“阿弥陀佛，此大罗金钵，已经认我为主了，当为我之物！”戒色和尚郑重道。
　　“可，它现在在我手中啊，我是帮不戒和尚托管的，不是帮你托管的啊！我要交还，也是交还给不戒和尚啊！为什么要给你啊？”王可将大罗金钵收入怀中。
　　戒色：“………………！”
　　“王可施主，我师尊的意思，就是让你给我！”戒色有些不耐烦道。
　　“开什么玩笑，不戒和尚让我托管大罗金钵，我待会可以找他要托管费呢！给你？你能给我什么？”王可瞪眼戒色和尚。
　　戒色和尚：“…………！”
　　“更何况，你还欠我一大笔钱呢！你都没钱支付托管费，还想要回去？你怎么想的啊？白白占别人便宜啊？”王可看向戒色问道。
　　戒色和尚：“………………！”
　　特么的，你掉钱眼里去了。你才托管这一小会，你怎么有脸要钱的啊？
　　“你有钱支付托管费吗？”王可问道。
　　戒色一阵沉默，这要我怎么说？刚才说没有，现在说有？那不是被你看出问题来了？更何况，你刚才说的那么夸张，我就是将藏着的所有钱财给你，也不够啊！
　　“贫僧没有，但……！”戒色和尚脸色难看道。
　　“咦，要不这样，我当初跟你的提议，只要你答应，我们就两清了，同时，这大罗金钵也给你！”王可劝道。
　　“你当初的提议？”戒色不解道。
　　“对啊，就是你从了宫殿主吧？”王可劝道。
　　戒色：“…………！”
　　不远处慕容绿光一脸发懵，王可你怎么能用这种事当条件？
　　“没错，你答应王可，王可找我商量的事情，我也可以答应他了！”宫薇也是眼睛一亮，兴奋道。
　　“大师，你怎么看？点头的事情！多简单！”王可期待道。
　　戒色深深的吸了几口气，才压下心中莫名的火气，妈的，这王可，为什么和他说话，都这么气人呢？
　　“好，贫僧答应你！”戒色深吸口气郑重道。
　　“宫殿主，你听到了，戒色大师答应了，哈哈哈哈，你也要兑现你的诺言！”王可顿时兴奋道。
　　“放心，哈哈哈哈哈！”宫薇顿时兴奋的大笑道。
　　戒色面部一阵抽搐的看向王可：“好了吧，王可，你该将大罗金钵给我了吧？”
　　“这怎么行？”王可一瞪眼。
　　“你在耍我吗？”戒色眼中一怒。
　　“不是啊，大师，你还没跟宫殿主洞房呢，等你们洞房之日，这就是你们的新婚贺礼，我马上奉上！”王可顿时解释道。
　　“等洞房后？新婚贺礼？”戒色脸色一僵。
　　“当然了，到时，我就不需要再花钱，重新置办新的贺礼了！给我省钱了！”王可笑道。
　　戒色：“………………！”
　　合着，你是为了省礼金啊！你，你他娘的能不要这么抠吗？
　　“轰！”
　　城外一声巨响，石佛轰然将国师法相打了个对穿。
　　“外面的战斗，要结束了！”慕容绿光看向远处。
　　“王可，将大罗金钵给我，快点，到时，我不要你贺礼！”戒色好似忽然焦急了起来。
　　“这怎么行！”王可顿时将大罗金钵藏于身后。
　　特么的，特么的，戒色终于忍不住了。
　　“王可，你找死！吼！”戒色忽然一声大吼。
　　就看到，戒色面容变的无比狰狞，一股狂暴的戾气似要毁灭一切一般。
　　“不对，他不是戒色！他还是色欲天！王可小心！”宫薇惊叫道。
　　“糟了，之前色欲天从我之处，打探过戒色和尚的事情，他知道了自己有双重性格，刚才是故意冒充戒色和尚的！他一直是色欲天！他冒充戒色！”慕容绿光顿时叫道。
　　“自己冒充自己的另一重性格？卧槽，色欲天，你还真不要脸！”王可惊叫道。
　　但，已经迟了，色欲天的拳头已经打到了王可胸膛之上。
　　“你才不要脸！你才不要脸！”色欲天近乎发狂的吼道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一拳重击王可胸膛。
　　“糟了，色欲天就算此刻重伤了，也有元婴境初阶的力量，王可死定了！”宫薇脸色一变。
　　慕容绿光神色不动，显然，慕容绿光对王可的死，并不在乎。
　　慕容绿光死死盯着王可手中的大罗金钵。色欲天想要骗走大罗金钵不成，下杀手抢夺了，这千钧一发之际，我可不可以也抢呢？
　　慕容绿光踌躇的瞬息之间，色欲天的拳头已经停在了王可胸膛。
　　这一拳，好似打在了棉花上一般，色欲天感到，自己的拳头力量耗尽了，却还贴在王可胸膛，为什么？
　　“王可，你怎么没事？”宫薇也瞪眼惊愕道。
　　却是王可站在那一动不动，色欲天一拳轰击其上，没有一点波动，王可连一步也没有后退过。
　　“怎么，怎么会这样？你怎么没事？”色欲天也怀疑人生般的看着自己拳头。
　　只有王可，面部一阵扭曲。露出一股悲愤之色。
　　“色欲天，你神经病啊，你要这大罗金钵，你说啊！你打我干什么啊？你打我干嘛啊？你要大罗金钵，你跟我讲啊！你让我现在怎么办？”王可绝望的吼道。
　　宫薇：“…………”
　　慕容绿光：“…………！”
　　色欲天：“…………！”
　　王可的话是什么意思？你是在得瑟，还是在难受？为什么？为什么我们看不懂呢？
　　“嘭！”
　　王可体表忽然鼓荡出一股气流，吹动的四周沙尘一阵气扬。
　　“金丹境第三重？”慕容绿光惊愕道。
　　王可修为突破了？为什么这个时候？这么巧？而且，好熟悉的感觉。自己当初好像也是这遭遇，为什么啊？
　　“色欲天，你是在给王可传功吗？”宫薇也惊愕的看向色欲天。
　　色欲天看了看自己拳头，看着屁事没有的王可，也是一度怀疑自己刚才是不是间歇性失忆了？我不是打王可一拳吗？怎么变成帮他突破了？
　　“色欲天，你要大罗金钵，你打我干什么？混蛋，神经病，给你！”王可将大罗金钵砸向色欲天。
　　“啊？”色欲天一愣，什么情况？你这就给我了？
　　惊喜来的太突然，色欲天已经没时间考虑那么多了，顿时探手去接。
　　“轰！”
　　一声巨响，大罗金钵回到王可手中了。而色欲天，却是在一声惨叫声中忽然捂着自己的鼻子，鲜血狂飙，鼻梁断裂，好不凄惨。
　　“王可，你骗我！”色欲天捂着鼻子痛苦的骂道。
　　“不关我事，大罗金钵不认你，又回来了，不能怪我！要不，我再砸一次？”王可一脸愧疚的问道。
　　PS：继续爆发，第一更！


第二百九十四章 拿命换来的
　　周京城外！
　　石佛大战国师法相，也大战到了最后，巨大的战斗，山崩地裂，好不壮观，而随着一番战斗后，二者都有了重伤一般。
　　主要还是石佛，石佛身上，出现了大量裂纹，好似随时就要崩碎一般。而国师的如来佛祖法相，十臂也恢复成了双臂，显然一番战斗，消耗特别大。
　　“圣僧？你的石佛不行啊，这都要碎了！”国师冷笑道。
　　“你的十臂如来，如今也剩下双臂了，应该也是穷途末路了吧！”不戒和尚沉声道。
　　“那也比你好，你就差最后一击了！”国师大喝一声，引动法相扑来。
　　而不戒和尚也双手合十，石佛法相骤然冲了过去。
　　“轰！”
　　二人近乎同时发出最强的一击。
　　就看到，石佛一拳头，洞穿了国师法相的胸膛，而国师法相的拳头，也让石佛身上的裂纹骤然增加了无数，一瞬间，岌岌可危一般。
　　同归于尽的冲击，顿时将二人推到了最险之地。
　　“噗！”国师受到法相反噬，一口鲜血喷出。
　　“阿弥陀佛，国师，你的法相要崩了！”不戒和尚双手合十道。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈，圣僧？好，圣僧？我记住你了，大罗金钵，先寄存在你们这，我会回来的取的，我会回来的取的！”国师露出一股凶狠之色。
　　“嗡！”
　　陡然间，那巨大的法相忽然缩小，化为一道流光缩回国师后背。
　　国师更是捂着胸口，擦着嘴角鲜血，冲天而上。
　　“呼！”
　　国师遁逃而去。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚双手合十，并没有去追。
　　不戒和尚操纵着巨大的石佛，再度扭头，走回周京。
　　“圣僧赢了！”城中百姓顿时一片惊呼！
　　却看到，石佛跨过城墙，一点一点走回佛头广场。
　　佛头广场上，色欲天被王可砸的鼻血横流，顿时气愤无比。
　　“王可，你找死！”色欲天似乎要扑来。
　　“色欲天，还我相公！”宫薇爬起身来，护在了王可身旁。
　　“宫殿主，他就是你相公啊！”王可劝道。
　　“放屁！他不是！”宫薇面露狰狞道。
　　扭头，宫薇看向慕容绿光：“慕容绿光，你瞎了啊？还不来随我一起，将色欲天拿下！”
　　不远处的慕容绿光艰难爬起身来，和色欲天一样，捂着受伤的鼻子，如临大敌。
　　“轰、轰、轰！”
　　巨佛很快走向佛头广场，眼看就要到了。
　　“阿弥陀佛，色欲天，你还想做恶吗？”不戒和尚沉声道。
　　色欲天一看巨佛，再看宫薇和慕容绿光，脸上一阵抽搐，特么的，今天还能抢到大罗金钵吗？
　　“王可，大罗金钵先寄存你这，你等着，我会回来的！等我回来，要你命！”色欲天狰狞的吼道。
　　大吼一声，色欲天冲天而上，向着远处激射而去。
　　“色欲天，不关我事啊，我又没招惹你，你要我命干什么？大罗金钵，我给你了，你没接住，不能怪我啊！”王可冲着远方郁闷的喊着。
　　远处，色欲天飞行中，被王可气的伤势加重，再度吐了一口血。不关你事？呸！
　　咻！
　　色欲天冲天消失在了天际，而周京之中残余的莲花血窟妖魔，自然没有留下的道理，主上都逃了，我们留下来找死吗？转眼，妖魔们快速逃窜而去。
　　裂纹四起的石佛在万众瞩目下走到了佛头广场！
　　佛头广场有着一个大坑，那是石佛从内部爬上来的地方，石佛抵达之时，用巨佛手托着不戒和尚落在广场之上。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚对着石佛恭敬一礼。
　　石佛也对着不戒和尚恭敬一礼，继而踏步走向那巨坑之地。
　　“哗啦啦啦！”
　　也就在这一霎那，石佛终于坚持不住了一般，瞬间崩碎而起。
　　“石佛崩了？”王可惊愕道。
　　“轰隆隆！”
　　石佛化为无数碎片，掉入巨坑，将巨坑填满了。
　　“嘭！”
　　石佛的头也落在了巨坑之上。
　　全身上下，好似只有这石佛头还算完好一般，其它全崩了。
　　石佛填满巨坑，若不是还有裸露的无数碎石，所有人都以为佛头没动过一般。
　　“不戒和尚，你这好厉害的神通，能不能教教我啊？”王可满脸赞叹道。
　　“噗！”
　　不戒和尚忽然一口鲜血喷出，整个人都萎顿了下来。
　　看着不戒和尚此刻毁容脸上都变的惨白之色，王可脸色一僵：“还是算了吧！我不学了！”
　　“王可，你发财了！居然连这大罗金钵都捞到手了？”忽然一个熟悉的声音响起。
　　众人扭头一看，却是张正道回来了，张正道一脸嫉妒，盯着王可手中的大罗金钵，恨不得连王可的手都抢了一般。
　　“你们没逃出去吗？”王可惊愕道。
　　“出去了啊，你王家子弟打了地道，全逃出去了，谁知道你这里这么安全啊！我又回来了！这个，大罗金钵，可否借我看看？”张正道顿时笑道。
　　王可黑着脸：“你做梦！老子用命换来的宝贝，你也想分一杯羹？滚！”
　　不远处，宫薇、慕容绿光，包括吐血中的不戒和尚也惊愕的看向王可，这大罗金钵是你用命换回来的？特么，你怎么有脸说得出口的啊？
　　“家主？”大表姐也适时前来。
　　“大周王室已经被国师杀光了，周王周林，更是拜入了度血寺门下，好了，现在大周王朝无后了，你立刻调动兵马，先掌控周京！这大周天下，我们也要开始争了！”王可吩咐道。
　　“是！”大表姐恭敬道。
　　“还有，马上花钱，招募人来修复这里，一切恢复原样！”王可吩咐道。
　　“恢复镇魔寺？”大表姐问道。
　　王可眉头微皱，想了想：“算了，叫镇魔寺已经没意思了，以后就叫佛头寺，反正这也有个佛头！”
　　“是！”大表姐恭敬道。
　　四周一众围来的王家子弟也恭敬道。
　　“通知四周围来的百姓、仙门弟子，就说圣僧刚刚打败了妖魔，需要休息，不许人靠近打扰！”王可吩咐道。
　　“是！”一众王家子弟恭敬道。
　　“宫殿主，你先帮张正道解了体内禁制，你们疗伤期间，他还要护法呢！”王可看向宫薇。
　　宫薇黑着脸看向王可，你倒是会指使人啊！
　　“嘭！”
　　宫薇解开了张正道体内的禁制！
　　“王可，你让我给他们护法？有没有报酬？”张正道对大罗金钵依旧不死心。
　　“有，待会宫殿主给你一拳头，护法的不好，打的拳头更多！”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　一旁，宫薇、慕容绿光已经开始盘膝疗伤了，同时取出一些灵石，修补自己的损耗之中。
　　王可、张正道为其护法。
　　“圣僧，你现在怎么样？”王可看向不戒和尚。
　　“阿弥陀佛，我疗伤一会就好！多谢王可施主，帮我托管大罗金钵！”不戒和尚微微笑道。
　　“说起来，我也在奇怪，你为何将大罗金钵给我托管啊？”王可好奇道。
　　“因为，你与我佛有缘！”不戒和尚说道。
　　王可脸色一僵：“不戒和尚，你怎么骂人呢？谁和佛有缘了？我不跟你说过了吗？我以后还要娶妻生子，你别给我洗脑啊，我不吃你这一套！”
　　“就是就是，王可这么好色，怎么可能当和尚？”张正道一旁也不屑道。
　　王可黑着脸看向张正道：“谁好色了啊？”
　　“你啊！还能谁？你看这才几年时间啊，幽月公主就不说了，然后是张离儿！然后又是那什么龙玉！你还不好色？”张正道很理所当然道。
　　“放屁！”王可瞪眼怒道。
　　“阿弥陀佛，与佛有缘，未必要当和尚！王可施主，这段时间辛苦你了！这大罗金钵，我也降服不了，也就到你手中，暂时安定了！”不戒和尚说道。
　　王可一愣：“你没给我说笑吧？你不是随便找个人托管的吗？只有到我手中听话了？你只是忽悠我帮你免费托管吧？”
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语！”不戒和尚摇了摇头。
　　王可面露古怪的看着大罗金钵：“真的假的？”
　　“王可，要不给我试试？”张正道迫不及待的要上手。
　　“滚犊子！凭什么给你！”王可不屑道。
　　“你不是嫌弃它吗？给我不是正好？”张正道一旁期待道。
　　“我嫌弃怎么了？我嫌弃，照样可以用来盛瓜子啊！”王可瞪眼道。
　　说着，王可抓了一把瓜子放在里面。
　　“你用大罗金钵，盛瓜子？你暴殄天物啊！”张正道瞪眼道。
　　“关你屁事！我还能用来装花生米呢！”王可一脸不以为然道。
　　张正道：“………………！”
　　一旁不戒和尚更是面部一阵抽动，贫僧是不是做错了什么？为什么要将大罗金钵交给王可保管啊？这完全是亵渎我佛门圣物啊！
　　“为什么啊？大罗金钵，你不是挺会反抗的吗？色欲天、国师拿你，都拿不动！怎么就被王可这么糟蹋，还不反抗呢？”不戒和尚茫然道。
　　“反抗什么？一个破碗而已！不戒和尚，你脑袋坏掉了啊？它又不是活物，能反抗啥？”王可瞪了眼不戒和尚。
　　不戒和尚看了看王可，双手合十，默诵阿弥陀佛，压下要暴起的心魔。
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百九十五章 度血寺的监视
　　尘漠之中！
　　“噗！”
　　色欲天吐着血，向着莲花血窟飞行之中。
　　“混蛋王可，特么的，连我都敢耍？老子现在也就是受伤了，要不然弄死你！”色欲天依旧满脸怨恨道。
　　“我的大罗金钵？老子都装成了和尚，你都不肯给我，还砸我？还想骗我钱？你做梦，呸！”色欲天吐着血，忍着伤势一路骂骂咧咧。
　　“等我伤好了，再来要你命！之前在莲花血窟，还骗我说多么敬仰我，不就是想要骗钱吗？我的血池洞里有的是钱，就是不给你，就是不给你！”色欲天狰狞的骂着。
　　就这样一路骂到了莲花血窟。
　　“嘭！”
　　落在莲花血窟外广场，色欲天忽然怔住了，因为自己的血池洞的结界没了？
　　“主上，您回来了？”一个杂役好奇的上前道。
　　“血池洞的结界呢？血池洞的结界哪去了？”色欲天惊怒道。
　　“被王可带着一个女的破开了啊！那女的，属下要是没记错画像，应该是聂青青！”那杂役说道。
　　“破开了？不可能的，怎么可能破开了？我血池洞内，有旗阵，怎么可能破开？你们都瞎了啊，王可他们破开血池洞，你们不拦着？”色欲天吼道。
　　“主上，是你让王可‘有能耐，自己去取’的啊！有您的命令在前，我们不敢阻拦！”那杂役一脸担心道。
　　色欲天面部抽了抽，恨不得一巴掌拍死这杂役。特么的，我当时是嘲讽王可，你们听不出来吗？真让他去取啊？
　　“他们破开了血池洞，拿了什么？”色欲天脸色难看的看向那杂役。
　　那杂役也感受到色欲天的怒火，马上低头道：“主上，您，您还是自己去看吧！”
　　“废物！”色欲天愤怒的骂了一句。
　　骂完，色欲天顿时冲入了血池洞。
　　也就进去的一瞬间，色欲天顿时倒吸口寒气：“嘶~~~~~~~~~~~~！”
　　外面的杂役们纷纷缩着脑袋。
　　为什么不敢说？不是王可拿了什么，而是血池洞还剩下什么。
　　没了，什么都没有！里面的东西，全部被王可扒光了，连墙上的装饰也被王可扣下来了，血池之地，更是被扒开，血莲花没了，血池深处囚禁的四十个人也没了。甚至，一旁几个法宝的展示架，原本是固定在墙壁上的，也被王可凿开带走了。
　　色欲天还从来没见过这般的小偷，特么的，搬家都没这么彻底啊！
　　“王可，王可，王八蛋，我要杀了你，噗~~~~~~~~~~！”色欲天气急攻心，一口鲜血再度喷出。
　　外界，一众杂役跪地，不敢说话。大家在王可走后，也进来过，可看到里面的画面，就不敢再入了。生怕被牵连！好好的高档精装修，硬是被王可扒成了毛坯房。
　　色欲天盯着血池洞内的东西看了又看，虽说自己最值钱的东西不在这，但，被王可骗去了，还是气啊！
　　“特么的，在周京，老子装和尚的时候，王可小儿，你还说拿血池洞没办法，还要我另外给你钱？呸，你这臭不要脸的！等老子恢复伤势，老子弄死你！还有那莲花封印下的老魔分身也跑了？哼，跑吧，跑吧！我不在乎了！我不在乎了！”色欲天气急败坏的吼着。
　　忍着这股恶气，色欲天盘膝而坐，开始疗伤了起来。
　　气啊！可是没办法，还是身体重要！先疗伤吧！
　　就这样，色欲天盘膝坐了三天三夜，才慢慢将伤势恢复。
　　睁开双目的一霎那，本来因为伤势恢复的好心情，再度被这毛坯房气的浑身一颤。
　　“哼！”
　　一声冷哼，色欲天起身走出血池洞，不想再看到这伤心地。
　　等色欲天走出血池洞的时候，却发现，广场上已经跪了大量血魔。血魔们都回来了，更重要的是，在血魔们前面，却是跪着血袍老祖周林。
　　“孽畜，你还敢回来？”色欲天眼睛一瞪。
　　“叔祖，那日众目睽睽，侄孙不便说明，此次侄孙特意归来，向叔祖解释！”周林跪地恭敬道。
　　色欲天死死盯着周林。
　　被王可背叛，不，王可那不叫背叛，他本来就不是东西，色欲天一早就知道了，可周林不一样，自己视如己出啊，更是将红莲剑传给他了，他居然背叛自己？这是何等的心伤。
　　“叔祖，请给侄孙一个给您单独解释的机会！”周林跪地恳求道。
　　“好，我看你怎么说！跟我来！”色欲天沉声道。
　　扭头，色欲天就要跨入血池洞，可跨了一半，脸上一僵，又退了回来，走向不远处的一个大殿，避开这伤心之地。
　　大殿中，色欲天坐在宝座上，冷冷的看向跟来的周林。
　　“叔祖，您是知道的，侄孙我还有一点修行天赋，加上叔祖给我的灵石，侄孙早早就达到了先天境巅峰，想要再进一步！叔祖厚赐，给了我一枚魔种！叔祖可知道，其实当初，您和我，一直在度血寺的监视下！”周林恭敬道。
　　“嗯？”色欲天眉头一挑。
　　“我入魔前一夜，被他们抓住了，他们为了让我听他们的，甚至连度血寺的主持都来策反我，说让我做他的弟子！并且，将度血寺的很多佛门灵果给我，让我修行更加顺畅，侄孙当时不敢反抗，一旦反抗，恐怕……！”周林脸色难看道。
　　“继续说！”色欲天沉声道。
　　“侄孙假意答应了他们，可是后来才发现，一旦踏上这条路，就再难回头了，他们让我时常禀报您的消息！并且打探您的佛宝消息，侄孙从来没有向叔祖打探过，我知道叔祖恨度血寺，侄孙也希望能帮叔祖打探到度血寺的消息来，可惜，他们太小心了，甚至，还派了和尚暗中监视我！哪怕前些天，叔祖在周京与国师大战，他们其实也悄悄跟我联系了！”周林沉声道。
　　“度血寺？监视你？”色欲天脸色一沉。
　　“是，之前那个大杵，就是在您进入大罗金钵后，他们着人给我的，说让我敲击大罗金钵！并没有说，会将叔祖困在其中，我也是被那度血寺和尚骗了，若是知道，侄孙怎么可能去做？侄孙若是一心想要大罗金钵，怎么可能还被王可骗去佛头广场与慕容绿光对峙？请叔祖明鉴！”周林跪地恳求道。
　　色欲天死死盯着周林，好似在分析着周林所述真假一般。
　　“你现在回来告诉我真相，是要和度血寺决裂了？”色欲天沉声道。
　　“不是，刚才逃跑的路上，我遇到了一个度血寺弟子，他提议，让我回来骗你信任，再待在你身边，伺机而动！”周林低头说道。
　　“哈，哈哈哈哈，哈哈哈，好一个度血寺弟子？好一个骗我信任，伺机而动？”色欲天愤怒道。
　　“叔祖，我当时想，或许叔祖需要我打探度血寺的消息，所以我就顺势答应了！”周林恭敬道。
　　色欲天死死盯着周林看了一会：“好，答应的好！不过，你瞒着我这么久，你也骗了我！”
　　“侄孙知道叔祖的脾气，不敢说！一旦说了，叔祖肯定……！”周林焦急道。
　　色欲天沉默一会：“好，那就先这样，接下来看你表现！”
　　“是，多谢叔祖相信！”周林顿时感激道。
　　“你对戒色了解吗？”色欲天沉声道。
　　“不知道，戒色？是叔祖另一重性格吗？这些年，没听说过啊！”周林不解道。
　　“我从慕容绿光那里，知道了个大概情况！戒色是我体内的另一重性格，想要夺舍我？做梦去吧！这些年一直在那偏僻的镇魔寺坐苦禅，所以不为人所知！哼，我就说，为什么经常我会出现在莫名其妙的地方，原来是这个戒色？好，好，好，不戒这个老和尚，你到是玩了一手好佛法啊，我倒要看看，谁斗得过谁！”色欲天冷声道。
　　“叔祖，不戒和尚是……？”周林好奇道。
　　“不戒？是我以前的师尊，上一代度血寺主持，虽然也不是什么好东西，但，不像如今度血寺主持这般的伪君子！哼，你不要管不戒，你要管的还是度血寺！”色欲天沉声道。
　　“是！”周林恭敬道。
　　“还有，收拢血魔，给我好好查查我另一重性格戒色，这些年有过什么行为！”色欲天沉声道。
　　“是！对了，叔祖，如今大周王朝怎么办？我已经暴露了，再也不能成为大周君王了，而大周王室，都被国师杀光了，现在这大周王朝，就这么拱手让人吗？”周林问道。
　　“人间王朝，只是羁绊罢了，你要修的长生不死之术，还在乎王权干什么？”色欲天沉声道。
　　“我就是不甘心，大周王朝丢就丢了，我怕落在王可手中！我也是今天早上，从刚回来的血魔口中才知晓，王可此刻正指使他的大表姐，准备争霸大周王朝呢！这大周王朝，给谁，我也不想给王可啊！”周林焦急道。
　　给王可？
　　色欲天脸色一僵，特么的，我现在就是一张厕纸，也不想给王可！我不要的东西，也不想给王可。
　　“你说的没错，王可这王八蛋，还想争霸大周王朝？做梦去吧！”色欲天吼道。
　　PS：三更毕！


第二百九十六章 正道来客
　　尘漠之中，一处廖无人烟的沙丘之地，沙尘冲天，一片模糊！
　　但就在这沙尘暴冲天的地方，却是发出一阵阵天雷巨响。
　　“轰咔！轰咔！轰咔！……”
　　一连串天雷巨响之后，一切归于平静。
　　过了很久，沙尘暴才过去，慢慢的此地平静下来。暴露出被沙丘埋着的一个庞然大物。
　　蛇？不，是一张巨大的蛇皮！蛇皮有十丈之长，骇人无比。
　　蛇皮之中，缓缓游出一条一丈长的小蛇。
　　小蛇是谁？还是蛇王！只是此刻变小了。
　　小蛇游动身子，看向一旁的巨大蛇皮，露出一股兴奋之色。
　　“哈，哈哈哈哈，本蛇王终于突破到丹婴境了！”小蛇兴奋道。
　　兴奋之中，身形一扭。
　　“呼！”
　　就看到小蛇的体型快速疯长，转眼达到了十一丈之大。
　　“妖兽达到丹婴境，体型能大能小！好，好，好！”蛇王狰狞道。
　　张口，蛇王将自己刚刚蜕的蛇皮一口吞了下去。
　　扭头，蛇王看向沙漠远处。
　　“王可？哼，看在你帮我得到鼠王丹婴，让我突破的份上，我可以不杀你，但，你多次辱我，我也要你好看，我要你跪在我面前，将你的所有财宝全部献给我，我才原谅你。至于聂青青的追杀？哼，我打不过，不会跑吗？再说了，我已经突破了禁锢，接下来的丹婴境，我会修为突破很快的！吼！王可，你在周京等我？我再稳固一下修为，就来找你，我要你跪在我面前讨饶，哈哈哈哈！”蛇王大笑之中，身形一扭，离开了此地。
　　------------
　　一间幽暗的大殿之中。
　　鼠王看向一只乌鸦。
　　“第一堂主？又是你的分身呢？外界传闻，你的本体受重伤了？”鼠王盯着眼前乌鸦。
　　“别说我了，你怎么回事？好像很虚的样子！”那乌鸦沉声道。
　　“还不是被王可暗算了？特么的，我的丹婴被他毁了，我好不容易又重新凝聚一个，但，还是太弱了！修为直接从丹婴境第二重回到第一重了！”鼠王气愤道。
　　“好了，你没死，还愁无法恢复修为吗？”乌鸦沉声道。
　　“那现在怎么办？我现在被色欲天追杀了啊！”鼠王气愤道。
　　我投靠的你，结果你那天不管我，我又被色欲天追杀，让我怎么办？
　　“怕什么？色欲天追杀你，你跟着我不就行了？而且，莲花血窟的妖兽们，你都能召唤吧？”乌鸦沉声道。
　　“当然，色欲天其实对妖兽，并不看得上眼，也就是当初抓了我，对我下了迷心术，觉得我可用，就让我收服尘漠四方的妖兽！那些妖兽虽说效忠色欲天，但，都是我收服的，我要策反他们，很容易！”鼠王沉声道。
　　“那就好，你就去将莲花血窟的妖兽们，全部策反过来吧！”乌鸦沉声道。
　　“策反过来？”鼠王皱眉道。
　　“不错，刚刚我收到消息，王可安排他世俗亲人，正在收服大周王朝疆土？哼，我可不会让他如意了！”乌鸦沉声道。
　　“什么？他还不知死活的想要得到大周王朝？他疯了？凭他？他也配？”鼠王不屑道。
　　“呃，说起来，凡人区三大王朝，其中大青王朝，就是王可大表哥的，并且是王可一番折腾而来，说不定，还真有可能被他折腾去了大周王朝！”乌鸦说道。
　　鼠王脸色一僵，眼中闪过一股怒火：“做梦吧，这便宜，怎么可以被王可捡去了？哼，他要收取大周疆土？王家的凡人军队到哪里，我就派妖兽们去破坏！让他鸡飞蛋打，什么都得不到！”
　　“你可知道，仙门、妖兽不可直接插手凡人间的事情？”乌鸦沉声道。
　　“我知道，说的是你们正魔两道仙门弟子啊，没说我们妖兽啊！特么的，我妖兽去屠城，他能奈何？”鼠王不屑道。
　　“凡人区，是各大仙门的弟子基础来援，妖兽大举进攻凡人区，正魔两道仙门弟子，都会围剿的！”乌鸦沉声道。
　　“围剿有什么用，我的妖兽出手后，就立刻走，不做纠缠，我不要其它目的，只要王可亲属的收城鸡飞蛋打！”鼠王狰狞道。
　　“随你！”乌鸦沉声道。
　　“第一堂主，你伤的怎么样？就这么放过王可了？我可听说了，你和色欲天抢的大罗金钵，落在王可手中了？”鼠王好奇道。
　　乌鸦沉吟了片刻：“等我伤势恢复，就去周京，将大罗金钵取回来！同时，我要给王可好看！”
　　“哈哈哈，那可别忘了我，我跟你一起去，我要报仇！”鼠王狰狞的吼道。
　　-------------
　　周京，佛头寺！
　　对于镇魔寺改命为佛头寺，没有任何人反对，因为，随着佛头寺四处修缮好，前来拜那个佛头的百姓，络绎不绝。
　　此刻的佛头寺内，宫薇、慕容绿光已经各自找了单间去疗伤了。
　　王可站在佛头寺大殿口，看着面前一群王家子弟。
　　“大表姐，如今城中已经全部控制了？”王可问道。
　　“是，当初来周京勤王的军队有不少，这次我们收取周京，却没有几个敢反抗，不仅仅是家主坐镇周京，还有一个原因是百姓对我们极为信服！”大表姐笑道。
　　“是啊，家主，圣僧请动石佛大显神威之后，吓跑了妖魔们，此刻百姓对圣僧更加迷信了！而我王家的军队，更是得圣僧赐福，所以，百姓都支持我王家军！”一个王家子弟笑道。
　　“废话，前几天，为了让不戒和尚当众给大表姐赐福，我可是费了天大的功夫，那老和尚一点也不配合，特么的，都签了合约了，还给我玩幺蛾子！”王可瞪了眼不远处吃肉中的不戒和尚。
　　“有圣僧赐福，百姓支持！城中守军支持！一些反抗势力，连夜带兵逃离了周京！”大表姐说道。
　　王可点了点头：“青京，由大表哥主持立国！那周京，就由大表姐主持立国！”
　　“是！”一众王家子弟兴奋道。
　　“家主？我一个女子，行吗？”大表姐担心道。
　　“有什么不行的？男女都一样，怎么，只能男人当大王，女人就不可以了？大周王朝颇为信佛，百姓更加和善，一个女大王，能让百姓更加亲近，就这么说定了！”王可沉声道。
　　“是！属下一定全力以赴！”大表姐恭敬道。
　　“至于如何操作，你们都知道，大青王朝就是最好的例子！首先，开个千叟宴，给大周的老臣们洗洗脑，诉诉百姓疾苦，展望一下未来！他们为了家族稳定，只要不是特别麻烦的，一般不会反对的！”王可沉声道。
　　“是，我等很快去做百官的思想工作！”大表姐说道。
　　“还有，招兵买马更容易，我王家，有的是钱，七十二仙镇，去招募先天境修仙者来大周做将领，一回生二回熟，他们肯定愿意！不要心疼钱，要快！”王可沉声道。
　　“是！”一众王家子弟说道。
　　“国号，还用‘周’，反正，除了周林，大周王室子弟也死光了，用周挺好的！”王可吩咐道。
　　“是！”一众王家子弟应声道。
　　“记好了，要快！有过以前的经验，必须要以最快的速度收取大周，我担心，迟则生变，要以最快的速度，让一切尘埃落定！”王可郑重道。
　　“尊令！”一众王家子弟应声道。
　　“去吧！”王可挥了挥手，一群王家子弟顿时前往忙碌了起来。
　　有过大青王朝的例子，这大周王朝收取，王可根本不用担心，只要确保纲领不变，那一切都没问题了。王可事情太多了，哪有心思天天盯着？
　　这不，不远处又飞来一群仙门弟子。为首的不是相寸宗赵四，又是谁？
　　“王兄弟，真是太谢谢你了！”赵四顿时走上前来感激道。
　　“赵四兄弟，你说这话就没意思了！你我交情，再提谢，就别来找我！”王可笑着说道。
　　“哈哈哈，好，我也不说谢了，但，这群人也还要谢谢你，多谢你从莲花血窟，将他们的师兄弟救了出来！”赵四指着身后一群正道弟子说道。
　　“多谢王兄弟，我那弟弟，都以为死了，他的妻儿天天以泪洗面，刚刚得到赵四传信，说你深入魔窟，救出了我弟弟，你是我的恩人啊！”一个正道弟子感激道。
　　“王兄弟，家师早年离开十万大山地界，都是大师兄代师教徒，大师兄失踪，我们全宗找了很久了，一直不得结果，这次，多谢王兄弟，以后有所差遣，我宗定义不容辞！”
　　“王兄弟，以前听闻王兄弟义薄云天，深入魔道，拯救我正道弟子，我还有些不以为然，只有当事情发生在我们身上，我们才感触良深，多谢王兄弟！”
　　“多谢王兄弟！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人顿时感激的拜向王可。
　　“哈哈哈，诸位客气了，赵四兄弟知道我为人，不需要这么客套，大家同为正道，自当同气连枝的！走，我王家已经备好了美酒佳肴，我们不醉不归！”王可笑着邀请道。
　　“好！”一群正道弟子顿时开心的接受了酒宴。
　　不远处张正道瞪眼看着王可与一大群正道弟子勾肩搭背，面露一股茫然之色。
　　“王可在正道的影响力，都是喝酒喝出来的？这群人喝过酒后，还不继续帮你出去吹啊？你怎么这么好运气呢？再这样下去，你的影响力，都要赶上陈天元了吧？以后在正道，谁还敢得罪你？”张正道茫然道。
　　PS：爆发继续，第一更！


第二百九十七章 你们承包吧
　　周京，一个大厅之中！摆满了酒桌！
　　王可与一众正道弟子觥筹交错，一时间，酒桌上气氛热烈，人人都来敬王可的酒，以感激王可从莲花血窟救下的正道弟子们。
　　“王兄弟，你受苦了，不但从魔教中救我正道弟子，还从莲花血窟这小妖魔之地救来了我正道弟子！”
　　“就是，莲花血窟，也就相当于我正道一个中等仙门，若不是藏身尘漠之中，我们早就去将其灭了！”
　　“若不是色欲天太过强大，就算在尘漠之中又如何？灭它也不算什么！”
　　“王兄弟，你这次又为正道办了一件大事，若有差遣，请尽管说！”
　　“没错，王兄弟，每次都是你帮我们，这次你也提个事情出来，让我赵四去做做！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　酒过三旬，大家和王可掏心掏肺的说着。
　　“要说有事，的确有件事，想要麻烦各位，只是……！”王可皱眉道。
　　“哦？”众人一顿，一起看向王可。
　　“是这样的，如今大周王朝崩塌，大周各处城池，还有妖兽骚扰百姓，我的大表姐，现如今想要挽大周天崩，见不得百姓受灾，想让我请仙门弟子，可否前往斩杀妖兽，最少也是驱赶妖兽，不让这群妖兽伤害黎民百姓！”王可解释道。
　　“就这……？”赵四惊愕道。
　　“是啊，那些妖兽最强也只有金丹境，普通的只有先天境，我也能对付，但，它们分散大周各大城池，在下有些分身乏术啊！所以，想请诸位兄弟帮忙！”王可开口道。
　　“王兄弟，你这说的哪里话！仙门弟子斩杀扰乱凡人区妖兽，本来就是应尽义务，每个宗门都有功勋份额的，在哪里不是斩啊？王兄弟开口，我等义不容辞！”赵四马上说道。
　　“不错，这群妖兽都是莲花血窟的妖兽，莲花血窟以血魔为主，能有多少妖兽？还不够我们塞牙缝的呢！”
　　“没错，城池多？我们大家分一分，这里二十多个宗门，一个宗门承包一个城池就行了啊！”
　　“王兄弟，交给我们承包了！”一群正道弟子顿时拍了拍胸脯道。
　　王可微微苦笑：“诸位，我请大家帮忙，可不想大家有危险，我的意思是，大家可否帮我号召一下其它仙门弟子，一起去？跟这些残害百姓的妖兽，不用讲什么规矩，多叫些兄弟，我们就以多欺少，打一场无伤亡的胜仗，如何？”
　　“好，听王兄弟的！”
　　“以王兄弟如今的号召，我相信，只要一传出去，必定无数正道弟子前来响应的！”
　　“王兄弟说得对，打一场无伤亡的胜仗，我们明天就去召集各宗门的朋友们！还大周王朝一片安宁！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人顿时拍了拍胸脯。
　　“多谢诸位！诸位放心，你们下榻任何城池，都会有我王家子弟接待，到时一切吃穿住行，我王家全包了！”王可顿时欢喜道。
　　“哈哈哈哈，好！”一群正道弟子大笑道。
　　王可更是兴奋莫名。无数正道弟子住入王家子弟安排的地方，虽说是对付妖兽，也是给王家子弟一份保镖啊，谁不长眼的敢去刺杀不成？看到这么多上仙协助王家子弟争霸大周天下，应该没人敢不长眼的找茬吧？
　　-------------
　　瘴海，神龙岛！
　　聂青青将手中信函递给了朱红衣。
　　“王可送来的信函？他这是什么信？跟你要钱？他疯了？手都伸到这边来了？他还敢跟你要钱？你我这边帮他看押神王公司银行业务的质押物，他还有脸跟你要钱？”朱红衣一愣。
　　“我们看押这些财物，王可给了工资了！”聂青青说道。
　　“放屁，就那么一点，他还好意思给？”朱红衣瞪眼道。
　　“看押个东西，给那么多可以了！”聂青青苦笑道。
　　“可，他还来跟你要钱啊，他怎么有脸跟你要的？我跟你说，不许给，不许给他钱！特么的，他现在赚钱都赚疯了，还有脸跟你要钱？”朱红衣瞪眼道。
　　“主要是，他来请功的，之前带聂天霸回来，我请他帮我唤醒慕容绿光，解开慕容绿光的迷心术！他做到了，写信来请功！”聂青青解释道。
　　“你不是说，慕容绿光已经元婴境第三重了吗？他怎么做到的？”朱红衣依旧有些不舒服。
　　“你的人，不是已经传信回来了吗？听当时目击者亲口说的！慕容绿光恢复神智了，是王可喂他吃的醒神丹之类的东西！”聂青青说道。
　　“哼，我不知道他怎么做的，我没看到，都不算！”朱红衣沉声道。
　　“可是，我答应了他，你总不会让我食言吧？”聂青青瞪眼朱红衣。
　　朱红衣面露一股苦笑：“好，好，我去提一下！”
　　“什么提一下啊？你去跟魔尊商量啊！填补第二堂主之空缺，让王可补上！”聂青青催促道。
　　“可，王可现在也就金丹境，你让他当堂主，服不了众啊？”朱红衣苦笑道。
　　“他先天境能当神龙舵主，金丹境怎么就不能当堂主了？服不了中？是实力差了？我现在还是他手下呢，谁不服气，我去踹死他！”聂青青瞪眼道。
　　“可，可……！”朱红衣一脸尴尬。
　　“去不去？不去，今晚别来我房里！”聂青青瞪眼道。
　　“去，去，去！特么的，选金丹境做堂主？我是疯了！不过，我最多去提一下，魔尊不同意，也别怪我！”朱红衣苦笑道。
　　“你先去问问！”
　　----------
　　瘴海，魔龙岛！水晶龙宫之中的一个广场。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响，四个身着暗金色长袍男子，顿时撞毁了四周墙壁，跌倒在地。
　　在四个暗金色长袍男子中央，站着的却是一身黑袍的魔尊。
　　刚才，就是魔尊动手，将四个暗金色长袍男子打败的。
　　四人起身，并未畏惧，而是忽然全部拍了拍手。
　　“太阴魔尊？好厉害，我四长老合击，都不是你的对手！”一个暗金长袍男子沉声道。
　　“你们怎么来了？圣子还未开悟！”魔尊冷声道。
　　四个暗金长袍男子盯着魔尊看了一会，其中一人道：“我们等不了圣子开悟了！”
　　“嗯？”魔尊沉声道。
　　“我等从十万大山之外，匆匆而来，就是要告诉你，时间不等人！我们等不及太阴魔教的圣子开悟了！你强大的天赋让我们看到，你未来，成就恐怕比圣子开悟还要高！甚至超越了龙皇！”一个暗金长袍男子沉声道。
　　“超越龙皇？”魔尊冷声道。
　　“是，你现在是元婴境巅峰，你若能突破玄关，我们可以放弃等待太阴魔教的圣子，尊你为新主！”那男子沉声道。
　　“尊我为主？呵呵，我可不稀罕！”魔尊冷声道。
　　“不是你稀不稀罕，你这些年的成长，我们有专门的人记录！这天下并不是你一个人是备选！但，你是我们追踪的人中，最拔尖的几个之一！我来，也不是跟你商量，只是带来长老团们的决定，请你务必尽快突破玄关，一旦突破玄关，我们会有人来接你出十万大山！奉你为新主！”那男子沉声道。
　　“我不需要！”魔尊冷冷的说道。
　　四个暗金色长袍之人，忽然间双手合十：“我们等你！”
　　说着，四个暗金色长袍人不待魔尊同意，踏步冲天而上。
　　“嘭！”
　　四个暗金色长袍之人，顿时遁入瘴海大雾之中，消失不见了。
　　魔尊看着四个男子离去，一阵沉默，手中拳头捏的死死的，好似心情非常糟糕一般！
　　刚才战斗期间，魔尊下令，任何人都不许靠近，也不知道这里发生了什么。
　　直到战斗结束，四个暗金长袍人离开，才有一个属下战战兢兢的上前。
　　“魔尊！要收拾一下吗？”那属下恭敬道。
　　“嗯，恢复原样吧！”魔尊点了点头。
　　“是！魔尊，刚才朱红衣堂主求见，我们拦下了！”那属下恭敬道。
　　“朱红衣？让他进来吧！”魔尊沉声道。
　　“是！”那属下退下。
　　很快，朱红衣被请了进来。
　　朱红衣一来，就惊讶的看向四周战斗痕迹。
　　“魔尊？刚才那四个什么人？好厉害的气息！恐怕都是元婴境巅峰吧？”朱红衣惊讶道。
　　“不关你的事，不要问！”魔尊沉声道。
　　“是！”朱红衣点了点头。
　　“你今天怎么来魔龙岛了？”魔尊沉声道。
　　朱红衣脸色一阵尴尬，此次被聂青青逼来，也是被逼无奈啊！让王可升官成为堂主？这特么就是一个笑话。不要说魔尊不可能答应，自己也不想答应啊！说给魔尊听，那不是开玩笑吗？
　　“怎么了？”魔尊疑惑道。
　　“是，是这样的，上次不是魔尊提到，要选个人填补第二堂主之职位吗？我想来想去，想到一人，不知魔尊意下如何！”朱红衣面露古怪道。
　　“哦？谁？”魔尊看向朱红衣。
　　朱红衣脸上一阵僵硬，好难开口啊，特么的，王可，你这混蛋，我今天要丢脸了！
　　“王可！”朱红衣红着脸说道。
　　“谁？”魔尊微微一怔。
　　“我提议王可，王可虽然修为弱，但，也为魔教做了不少贡献，特别这银行业务，救了很多魔教弟子的急，所以，我想，可不可以用来表彰王可功劳，破格给王可升为堂主，当然，魔尊不愿意，就当我没说！”朱红衣面露尴尬道。
　　选王可做堂主？特么的，自己这一关都过不了，魔尊怎么可能答应？唉，今天真是要丢大脸了！
　　“王可？准了！”魔尊沉声道。
　　“我就知道，王可肯定不行，他……，啊？魔尊，你说什么？我是不是听错了？你说准了？”朱红衣瞪眼惊愕道。
　　魔尊此刻好似心情不太好，并没有多少心思陪朱红衣废话，说完，就扭头离开了。
　　朱红衣站在那半天没回过神来。
　　“我一定听错了，怎么可能？魔尊准了？准了王可做堂主？这怎么可能？”
　　朱红衣依旧无法接受刚刚获取的信息。我只是随便说说的，你怎么就答应了呢？
　　PS：第二更，还有第三更！


第二百九十八章 王可推波助澜
　　莲花血窟！一间大殿之中！
　　色欲天刚刚收功，伤势又好了无数，此刻喝着茶看着周林。
　　“你要见我？又出事了？”色欲天沉声道。
　　“是，莲花血窟的妖兽，陆续逃走，一开始我没当回事，可我感觉不对劲后，抓了一只妖兽询问，才知道，是鼠王偷偷将它们招走了！”周林脸色难看道。
　　“鼠王？”色欲天双眼一眯。
　　“是，叔祖这些年一直管着太阴魔教的事情，莲花血窟交给我和鼠王管理的，我负责管理血魔，鼠王负责管理妖兽，所以，鼠王偷偷策反这群妖兽，我也拦不住！此刻已经有一半妖兽，被他策反走了！”周林面露苦涩道。
　　“哼，鼠王？找死的东西！”色欲天冷声道。
　　“不过，还有一个好消息，我还打探到，鼠王安排这些妖兽，去大周王朝地界攻城去了，好像专门针对王可的世俗家族！不让王可世俗家族称霸大周，处处于王可作对！”周林解释道。
　　“与王可作对？”色欲天一愣。
　　“是，那鼠王看来也在王可手中吃了大亏，现在不惜一切代价的去报复王可呢！”周林眼中闪过一股兴奋之色道。
　　“与王可作对好啊！”色欲天点了点头。
　　“叔祖，我看，先让他对付王可，他不听话，正好借刀杀人！”周林问道。
　　“好，就这么定了，鼠王不是策反一半的妖兽了吗？你也不要管了，反正这些妖兽都有了异心，索性，让剩下的一半妖兽，也去投靠鼠王，去对付王可去！我们且坐观虎斗！不！王可根本就不是虎，他就是一个骗子而已！”色欲天冷声道。
　　------------
　　一间大殿之中。
　　鼠王看着面前一群老鼠。
　　“色欲天放行了？让所有妖兽都来投靠我？”鼠王惊愕道。
　　“是的，此刻没有阻拦，随着莲花血窟的妖兽越来越少，剩下妖兽也愿意投靠大王，以前色欲天约束妖兽们，不许他们攻城吃人，现在，大王放任大家去凡人区吃人，一个个都来投奔了！”面前一只老鼠说道。
　　“色欲天想要借我之手，去对付王可？哼，好，对付就对付吧！反正我也要找王可算账！”鼠王沉声道。
　　“鼠王，恐怕对付王可，有些难！”又一只老鼠开口道。
　　“有什么难的？我又不要灭城，我只是让王可家族的负责人不得安宁，让王可属下不得参与争霸大周天下而已，有何难的？”鼠王瞪眼道。
　　“我们一只负责打探消息的老鼠听到，王可请了一群仙门弟子，广邀各大仙门弟子，驻扎在各大城池王家大宅，帮王家斩妖！”那老鼠说道。
　　“什么？王可请了大量仙门弟子，去各大城池驻扎？还住在王可属下的家里？”鼠王瞪眼惊愕道。
　　“是！”
　　鼠王脸色一阵难看：“至于吗？我就派遣一些妖兽为难你的属下，你请仙门弟子做保镖？那些仙门弟子疯了吗？”
　　“属下也不知道！”
　　“别担心，王可不可能请来太多仙门弟子的，我看是他请的仙门弟子多，还是我的妖兽属下多，一切照常！”鼠王狰狞道。
　　“是！”
　　两个月后。鼠王疗伤刚刚出关！
　　“鼠王，急报！”一只老鼠再度慌张的前来。
　　“怎么了？各大城池的妖兽，对王可家族的势力，起到大破坏作用了？”鼠王问道。
　　“不，是我们损失惨重了！”那老鼠苦涩道。
　　“不可能，我们有那么多妖兽，怎么可能损失惨重？”鼠王瞪眼道。
　　“各大城池传来回报，王可属下的军营，坐镇着更多的仙门弟子！”那老鼠苦笑道。
　　“更多？”鼠王一愣。
　　“是，每当我们有十个妖兽去袭击王家军队时，就会跳出三十个仙门弟子对我们围剿。我们出去的妖兽，基本有去无回，全死了！”那老鼠苦涩道。
　　“仙门弟子是妖兽的三倍？不可能，哪来那么多仙门弟子？这一定只是一个地方的消息，其它地方呢？”鼠王瞪眼道。
　　“其它地方也是如此，仙门弟子最少是我们妖兽的三倍！多的能到五倍！各大城池都是的，就这短短时间，妖兽大军都死一半了！”那老鼠苦涩道。
　　“不可能，上次的事情我知道，王可邀请了一群仙门弟子驻扎各大城池，可也不可能这么多！有两三千仙门弟子听候王可的？你在做梦吧？”鼠王瞪眼道。
　　“是真的，本来并不多的！王可号召一群仙门弟子广邀好友，也就数百个仙门弟子参与而已，可，也不知哪个仙门弟子说的，这是一次磨练弟子的机会，于是，各大仙门都觉得机会难得，安排宗内没怎么见过血的弟子前来历练，然后再有几个长老随同庇佑。原本的斩妖行动，忽然成了十万大山一场轰轰烈烈的集体活动！说是两三千仙门弟子，都是少的，恐怕还有更多！”那老鼠苦涩道。
　　鼠王：“………………！”
　　“十万大山，各大仙门都疯了？都这么拼命帮扶王可，和我作对？”鼠王一脸气愤道。
　　“我们打探到，王可还专门立了一个斩妖榜！每日滚动更新各大仙门斩妖数量，等级！”那老鼠说道。
　　“什，什么东西？斩妖榜？”鼠王一愣。
　　“是，一个半月前就开始了，各大仙门弟子，只要斩杀一个妖兽，都会被记录下来，挂在周京的斩妖榜上，同时，每日王可安排人快速将榜单以传单形式，发往各大城池的仙门弟子手中！”那老鼠说道。
　　“王可在推波助澜？”鼠王瞪眼惊愕道。
　　“是，因为这次各大仙门是用的承包制，每个仙门负责一两个城池，大家虽然不能和四大顶级仙门比，但，普通仙门之中，也争抢著名头，这一份斩妖榜，恰好成为他们各仙门的排名一般，一个个争抢着第一名，第二名，第三名！”那老鼠说道。
　　“争抢斩妖榜第一名？”鼠王惊愕道。
　　“是，我刚才说的，我们妖兽被仙门弟子斩杀，并不是冲到了王家军队处，而是还隔着很远，我们的妖兽一露面，还没来得及表现杀机，就被迫不及待的仙门弟子们一拥而上了！”那老鼠说的。
　　“怎么，怎么会这样？”鼠王茫然道。
　　“当然，对于这斩妖榜，在各大仙门，并没有太当一回事，可，每个仙门都有这么几个非常在乎排名的长老，他们在乎了，就想要证明自己，哪怕只是一个没有权威的虚名，他们也要争夺一个排名，我刚才说的，那些仙门弟子一方面是让低阶弟子来历练，另一方面，为的就是这个排名。几千个仙门弟子？好像，他们为了排名，还在不断从各自仙门邀请师兄弟过来，生怕自己斩妖不够多！生怕自己仙门上不了榜！”那老鼠说道。
　　“他们有病啊，我只是要对付王可，你们这么热情干什么啊？”鼠王郁闷道。
　　“我听说，他们为了抢夺杀妖，有相近城池的两个仙门弟子，差点发生彼此冲突，只为了抢夺杀妖数量！”那老鼠说道。
　　鼠王：“………………！”
　　“我们的妖兽，只要一出现，就被这群仙门弟子抢光了！都是有去无回，剩余一小半妖兽，一个个瑟瑟发抖，不敢再出战了！”那老鼠禀报道。
　　鼠王：“………………！”
　　“剩余妖兽，驻扎在百妖谷，他们不肯出战，现在怎么办？”那老鼠担心道。
　　“仙门弟子，都疯了？他们都疯了吗？”鼠王郁闷道。
　　就在此刻，又一个老鼠顿时闯入大殿。
　　“鼠王不好了，百妖谷遭到仙门弟子围剿了！”新来的老鼠焦急道。
　　“什么？百妖谷遭到了围剿？百妖谷中，五百妖兽的啊！谁那么大胆子？”鼠王的瞪眼道。
　　“不知道，但，属下看到那一面面旗帜，好像有三四十个仙门，带着数千仙门弟子，一起杀过去了！”新来的老鼠说道。
　　鼠王：“………………！”
　　-----------
　　周京，佛头广场。
　　佛头广场上，挂着一个巨大的榜单，上面书写着四十二个仙门这段时间斩妖功绩。
　　张正道看着这榜单，面色古怪道：“王可，你这斩妖榜，是不是太夸张了点？”
　　“夸张什么？各大仙门为百姓斩妖，这是天大的好事，我自然要帮他们讴歌一下！立个榜单，让天下人知道啊！”王可一旁解释道。
　　“可，你这冠军、亚军、季军，是什么意思？”张正道面色古怪道。
　　“各大仙门搞团建，我这给他们增加点乐趣罢了！”王可解释道。
　　“放屁，你分明就是刺激他们，让他们做你的打手，帮你除妖，帮你王家子弟争霸天下，现如今，大周王朝，你王家军一枝独秀，别人还争霸个屁啊，这数千的仙门弟子来给你助威，其它军阀吓都吓死了，谁还敢找你王家军麻烦？”张正道瞪眼道。
　　“别乱说哦，各大仙门弟子，是为了拯救苍生！给你说的，好像是为了我王可谋取私利一般！你可知道，为了招待这些仙门弟子，我王家投入了多少钱财！你不懂，别乱说！”王可瞪了眼张正道。
　　“这不是你故意的吗？不就是为你王家谋取私利吗？所有妖兽消息，都是你透露给各大仙门的，还有那刚刚打探到的百妖谷，你也第一时间用宣传单页，发往各大城池，让各大仙门一起去围剿？”张正道瞪眼道。
　　“你懂什么，各大仙门弟子，已经三天没有妖兽可斩了，三天了，大家不难受吗？这排名还要不要争了？我又没做什么，只是看不得大家等的难受，给大家指个敌军粮草之地，大家一起杀过去，关我屁事啊！”王可瞪眼道。
　　张正道惊愕的看向王可，不关你事？这不都是你推波助澜的吗？
　　PS：三更毕！


第二百九十九章 王可好色
　　莲花血窟！
　　色欲天听着周林的汇报，脸色一阵难看！
　　“鼠王这败家玩意，我放出去的那些妖兽，已经全军覆没了？”色欲天瞪眼看向周林。
　　“是！将莲花血窟的妖兽，全部放给鼠王，让鼠王去针对王可的，可，可谁能想到，这两个多月时间，就全死光了，一个不留，全死光了！死光也就罢了，王可的那群属下，一个也没受到妖兽们的影响！”周林面部一阵抽动。
　　“畜生就是畜生！这败家玩意！”色欲天只能眼中闪过一股怨怒。
　　还指望鼠王去恶心一下王可呢，可这恶心了谁？
　　“你不是也派人去支持一个新的军阀和王可作对去的吗？这几个月，成效如何？”色欲天沉声道。
　　周林：“…………！”
　　“怎么了？”色欲天疑惑道。
　　“我也不知道怎么了，大周王朝那群官员，忽然发疯了的效忠王家子弟，特别一些老臣，利用自己人脉关系，让自己的门生故吏全部支持王家子弟，以至于，我支持母族的一个表兄起义，居然没人响应，哪怕我亲自写信给一些官员，他们，他们都傻了一样置之不理！少有回信拒绝者说什么，他要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！去特么的！”周林气哼哼道。
　　色欲天：“………………！”
　　二人尽皆沉默了好一会。
　　“罢了，你我伤势也快恢复了，就让王可蹦跶吧！王家子弟就算此刻争霸天下有大成果又如何？过些天，我们彻底恢复伤势，就一起去周京，收回我的大罗金钵，再斩了王可，我看他王家子弟还如何争霸天下！没有仙门强者在背后支撑，永远只是无根之萍！”色欲天沉声道。
　　“是，我也是这么想的，就让王可蹦跶一下吧！”周林恶狠狠道。
　　---------
　　另一处大殿之中。
　　鼠王气哼哼的看着面前的乌鸦。
　　“什么叫我将那群妖兽败光了？这事能怪我吗？是王可这王八蛋害的，你赖我干什么？”鼠王气愤道。
　　“近两千的妖兽，其中数百都有金丹境之威啊，这就没了？”乌鸦沉声道。
　　“哼，是那群正道弟子疯了，来了那么多杀妖，能怪我？以前也没看他们那么积极啊，就王可搞了一个斩妖榜，他们都疯了！”鼠王郁闷道。
　　“罢了，你没有领兵统帅的能力，以后也不用再纠结这些了，反正这些妖兽都死光了！而且，我伤势也快好了，到时，我亲自出手吧，你也别折腾了！”乌鸦沉声道。
　　“什么叫我没有领兵统帅的能力？我为什么不折腾了？特么的，这次的事情，能怪我？”鼠王郁闷的叫着。
　　奈何，乌鸦根本不理会鼠王，拍着翅膀就飞走了。
　　“特么的！”鼠王郁闷的低骂之中。
　　比起前段时间受伤之惨烈，这被自己人鄙视，才是最伤人的，凭什么都怪我？我又没犯什么错！
　　鼠王气哼哼的直跺脚时，几个老鼠走了过来。
　　“大王，我们现在还要针对王家子弟吗？”一个老鼠担心道。
　　“针对？拿什么针对？哼，哼，哼！气死我了！”鼠王气哼哼道。
　　“要不，算了？”那老鼠问道。
　　“算个屁！针对王家子弟失败，虽然第一堂主说过些日子就能亲自对付王可，可我还是咽不下这口气啊，凭什么？本鼠王怎么就没有能力了？哼，我就算干不掉王家子弟，我也能恶心王可！让他疲于应付！”鼠王沉声道。
　　“啊？”那老鼠好奇道。
　　“这人类生活的区域，什么最多？老鼠最多！你等是已经开了灵智的妖鼠，但，还有无穷无尽没有开灵智的低等老鼠，给我召集起来，召唤四面八方的老鼠过来，我要来一场鼠潮，让他们知道就算有仙门弟子又如何？我有百万鼠潮大军，千万鼠潮大军，我看他们怎么斩！”鼠王沉声道。
　　“是！”那老鼠应声道。
　　--------------
　　周京，佛头寺！
　　佛头寺外，此刻摆满了酒席！王可邀请此次斩妖榜上的各大仙门代表在此开宴会。一时间觥筹交错，无比热闹。
　　此次有数千仙门弟子前来参加斩妖，那些修为低下的仙门弟子，自然没有资格前来，都是一些金丹境的代表们，来了数百人之多，酒席摆了八十桌之多。
　　“诸位，第一届斩妖大会，已经结束了，恶妖尽数伏诛，在这里，给大家颁奖，都是经过公平公正的评定的，刚才是斩妖总量最多奖，接下来，还有单日斩妖数量最多奖！单日斩妖品质最高奖！斩妖进步最快奖！斩妖个人最佳奖！斩妖团队协作最佳奖，还有…………！”王可站在一个高台之上，给着一个个仙门弟子颁奖之中。
　　一时间，一边吃酒一边领奖，着实让一众仙门弟子惊艳住了，还能这样操作？王兄弟真会玩！
　　大家听闻王可邀请大家来领奖，大家还只以为是聚个会而已，谁想到，还有这么多弯弯绕绕的东西？
　　一个个开心的领奖，并且王可做了简短的领奖问答，让领奖者都开开心心抱着奖杯下去了。
　　奖杯倒是不贵重，但，这份意义不一样啊，这是在各大仙门面前露脸啊！这是得到各大仙门一起承认的奖杯啊！拿着这奖杯，整个人精气神都会不一样的。以后凭借奖杯，也有吹嘘资本了啊！
　　而王可，自然考虑到了大家的虚荣心，并且，这次短短时间灭了那么多妖兽，也让王家子弟的威信震慑了整个大周王朝，让大表姐的争霸之路，一路高歌，无比快速。
　　近两千的妖兽啊，都是来找王可麻烦的啊，现在解决了，王可自然要表示表示的。
　　给钱？没意义，给多少合适？还不如颁奖，给个名头。
　　王可统计了每个仙门的不同成就，量身定制了特殊的奖杯，王可做到，来的仙门弟子，都有奖杯！只要参加这次斩妖活动的仙门，都得奖了！
　　大家开心，王可也开心！
　　同时，作为组织者王可，帮各大仙门的弟子在十万大山扬名，也更是得到了一致的好评，王可可以肯定，下次再有这种活动的时候，只要自己一邀请，必定报名者络绎不绝。
　　而此刻，站在佛头寺内部。
　　宫薇、慕容绿光、不戒和尚并没有来参加，只是隔着一堵墙，站在一处高台，看着外界的喧闹，一时间面部一阵抽搐。
　　“第一届斩妖大会？王可还真会指使人，十万大山数千仙门弟子为他忙前忙后的斩妖，他给了几个破奖杯，就糊弄过去了？”宫薇面露古怪道。
　　“宫殿主，你这就错了，王可说了，这奖杯的意义，比金钱还要贵重！你没看到领奖者都视若珍宝的将奖杯抱在怀里吗？”张正道在旁说道。
　　“什么破斩妖大会！还颁奖？外面不会都是傻子吧，都任凭王可忽悠？”慕容绿光怎么看王可都不顺眼。
　　“阿弥陀佛，王可让大家都快乐，有什么不好？大家都知道那奖杯不值钱，可重要吗？他们为的是一口气！为的是一张脸！王可让他们都长脸了！其它也不重要了！王可施主，果然有慧根！”不戒和尚赞叹道。
　　“不戒和尚，你不会想要劝王可出家做和尚吧？”宫薇好奇道。
　　“阿弥陀佛，我也想啊，关键我劝不动啊！”不戒和尚苦笑道。
　　“不戒和尚，你死了这条心吧！王可这么好色的人，怎么可能做和尚？”张正道不屑道。
　　“王可施主？好色？我看不见得吧，这些天，来了多少女施主，我也没见王可多看一眼啊？”不戒和尚好奇道。
　　“王可挑着呢，他说，他要找让他来电的！你虽然不清楚，慕容绿光知道啊，每次王可找个女朋友，慕容绿光都要去抢，又抢不过，每次将自己气的不成样子！”张正道说道。
　　“你放屁！”慕容绿光瞪眼道。
　　“难道不是吗？幽月公主，张离儿！哪一次你不是气的七窍生烟？”张正道好奇道。
　　“你再诬赖我，别怪我斩了你！”慕容绿光瞪眼道。
　　“好，好，好，我不说行了吧！不过，王可前段时间，又交了一个女朋友，还是漂亮的不行，你下次见到，可要克制点！”张正道劝道。
　　“你把我当什么人了？”慕容绿光瞪眼道。
　　“王可，又交了个女朋友？你上次提的那个龙玉？”宫薇好奇道。
　　“当然，王可护的不行！我想认识一下，都不让！呸！重色轻友的家伙！”张正道不屑道。
　　“龙玉？”慕容绿光好奇道。
　　“啊，来了，居然来了？特么，我这什么嘴啊！开光了吗？说啥来啥？”张正道惊叫道。
　　却是围墙外，颁奖典礼已经结束了，王可与一众仙门弟子再度觥筹交错了。可，觥筹交错到一半，王可陡然眼睛一亮。露出狂喜之色。
　　却是在不远处一颗大树下，俏生生的站着一名女子。不是龙玉，又是谁？
　　王可惊喜的放下酒杯，快速迎了上去：“龙玉，你怎么来了？”
　　“王可，你这好热闹啊！”龙玉笑着说道。
　　“哪有，就是一个聚会而已！你怎么来了？是有什么任务吗？”王可好奇道。
　　“不，我是专程来看看你的！”龙玉笑着说道。
　　“看我？”王可眼睛一亮。
　　PS：爆发继续，第一更！


第三百章 谁耍流氓了？
　　周京，佛头广场！旁边一个幽暗的民宅之中。
　　此刻，民宅中的住民已经昏死了过去，只在其窗口，盘旋着一条一丈长的蛇，透过窗户看向佛头广场！
　　“王可，本蛇王已经稳固修为了！到现在才来找你，等急了吧？你就等着跪下给我磕头吧！然后献出你的所有财宝给本大王，哈哈哈哈！”蛇王露出一丝狰狞之色。
　　蛇王吐着蛇信，恨不得立刻就冲出去找王可算账。
　　但，佛头广场人山人海，让蛇王脸色一阵难看。
　　“怎么这么多人？颁奖典礼？颁奖你妹啊！王可，怎么每次遇到你，都有稀奇古怪的事情啊？你们这么多仙门弟子，陪王可玩什么玩意？”蛇王郁闷的看着远处嘉宾上台领奖。
　　特么的，每次遇到王可，都会出现一些幺蛾子，这次几百个仙门弟子在此，自己怎么办？
　　虽说蛇王已经元婴境了，但，也只是初入元婴境，对付十几个金丹境巅峰不成问题，要是一百多个呢？这几百金丹境，自己冲过去，会得逞吗？
　　“忍，先忍着！特么的，王可，我会等到你落单的时候的！前几次我都是太得意了，这一次，我谨慎了，我不会再犯同样的错误了！”蛇王一双目光透着阴毒之色。
　　就这样，蛇王看着颁奖台上辣眼睛的一幕幕。王可为了吹捧各大仙门弟子，也算让蛇王见识到了语言的艺术。
　　终于，颁奖结束了，王可坐下与各大仙门的长老们觥筹交错，忽然，王可出了酒席，直接走到佛头广场边的一颗大树下。
　　“是那个当初冒充魔尊的丫头？”蛇王陡然瞳孔一缩。
　　继而，蛇王露出狰狞之色：“真是天助我也，哈哈哈，小丫头，当初冒充魔尊与王可一起骗我，我找了你好久，都没找到你，你居然自己找来了！太好了，待会，我偷袭王可之后，你也别想跑，哈哈哈！”
　　蛇王脑海中，想象着怎么折磨龙玉，露出一股兴奋之色。
　　就看到，远处王可忽然邀请龙玉一起参加酒席。
　　龙玉居然欣然允诺了。
　　“王兄弟，这位是您的道侣？”
　　“哈哈，王兄弟的道侣，果然天仙绝色！”
　　“也只有这样的女子，才配得上王兄弟！”
　　“王兄弟，我们要敬王夫人一杯酒，你要不代喝，要不王夫人喝！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　顿时，随着龙玉的到来，敬王可酒的人更多了。
　　龙玉就坐在旁边露出微笑，并不说话，谁来敬酒也不搭理，只是微微笑笑。
　　这时候，王可自然挡在了龙玉面前，和一众仙门弟子觥筹交错。
　　龙玉虽然没说什么，但，王可心中高兴啊！毕竟，在地球上，愿意陪同一个男士参加男士朋友的聚会，这是什么关系？
　　只差一步就是男女关系了啊！
　　王可开心，对于敬酒，来者不拒，场面越发热烈。
　　而在一墙之隔的佛头寺内部。
　　慕容绿光陡然脸色一变：“张正道，你为什么这样看着我？”
　　“我在等你嫉妒的表情啊！”张正道说道。
　　“嫉妒？我为什么要嫉妒？”慕容绿光瞪眼道。
　　“王可一有女朋友，你就嫉妒的啊，哪次不是？这次，王可又带着一个女朋友出现了，你那愤怒的表情呢？”张正道好奇道。
　　“你有病啊！我嫉妒个屁啊！”慕容绿光瞪眼道。
　　“咦？这次好奇怪！你怎么无动于衷呢？”张正道好奇道。
　　慕容绿光正要说话，一旁宫薇摇了摇头：“慕容绿光并没有无动于衷，我刚才看到了，在慕容绿光看清那女子面部的时候，慕容绿光捏紧了拳头！”
　　“啊？真的？”张正道惊愕道。
　　“宫殿主，你别诬蔑我啊！我怎么有？”慕容绿光瞪眼道。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，我可以为宫薇施主作证，刚才慕容绿光的确捏紧了拳头，并且深深的吸了口气，似有恼怒！”不戒和尚忽然说道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　“慕容绿光，王可不在这，我也要说了，你是不是有病啊？这龙玉，你从来没见过，你看到她和王可在一起，你也嫉妒成这样？合着，天下所有美女，都该是你老婆不成？”张正道质疑道。
　　“放屁！”慕容绿光瞪眼道。
　　“或许，你们误会慕容绿光了！慕容绿光或许不是嫉妒王可！”宫薇忽然说道。
　　“哦？”众人看向宫薇。
　　慕容绿光也疑惑的看向宫薇，你要帮我解释什么？
　　“慕容绿光或许是舍不得王可！”宫薇说道。
　　张正道、不戒和尚、慕容绿光尽皆愣了一会，你说啥？为什么我们听不懂？慕容绿光为什么舍不得王可？他又不好男色！咦？
　　“啊呦！离我远点！”张正道忽然一哆嗦，马上退后一大步。
　　“阿弥陀佛！色即是空，空即是色！”不戒和尚也退后一大步。
　　慕容绿光黑着脸看向宫薇，你神经病啊，你这女流氓，说话怎么这么丧呢？
　　“呸，宫殿主，你再诬蔑我，我就跟你拼了！我就是气不得王可什么便宜都占了！我只是气愤，凭什么，什么好东西都落王可手中了！那美女也眼瞎吗？王可这骗子，她还追着过来找他？我就是气不过！”慕容绿光气愤道。
　　“哦！”张正道、不戒和尚都是暗嘘口气。
　　“慕容绿光，你不用气不过！王可得女孩子青睐，有得女孩子青睐的资本！你只看到他人前风光，却没看到他人后努力！好好做好自己就行！”宫薇安慰道。
　　“是，多谢宫殿主教诲，我会反思自己的，也请宫殿主，以后不要将你那奇奇怪怪的思想用在我身上！”慕容绿光沉声道。
　　“哪里奇奇怪怪的思想了？很正常啊！是你不懂得欣赏！”宫薇不屑道。
　　慕容绿光：“…………！”
　　一行人在聊着外界情况下，佛头广场上的酒宴，也在最热烈过后结束了。
　　酒宴结束之后，有些仙门弟子就带着各自的奖杯离去了。有些喝的东倒西歪，被王家子弟安排在周京的一些大宅中休息。
　　很快，巨大的广场之上，仙门弟子就走之一空了。
　　至始至终，龙玉都陪着王可，期间只是微笑，礼貌又与人疏远，但，这都不重要。
　　重要的是，龙玉陪着王可参加的酒宴，这就是一个信号。
　　王可喝了很多酒，对于王可来说，这点酒算什么？根本醉不倒王可，可是，王可却露出醉醺醺之色。
　　因为，王可想要借着酒劲向龙玉袒露心迹，让二人关系更进一步。
　　“龙玉，我有话对你说！”王可忽然深吸口气道。
　　“有话对我说？”龙玉眉头微皱。
　　龙玉好似猜到了王可要干什么，眼神中似有着一丝期待，一丝排斥，又有些紧张。可又不知如何回绝王可。
　　而此刻，一墙之隔的佛头寺中，有着四个人竖着耳朵。
　　“王可要讲不要脸的话了！”张正道眼睛一亮。
　　“慕容绿光！你学着点，看看别人怎么说肉麻话哄女孩子的，别一天天的就知道气不过！”宫薇在旁教导道。
　　慕容绿光：“…………！”
　　不戒和尚也竖起了耳朵。
　　佛头广场之上，王可借着酒劲，终于开口道：“龙玉，我喜欢……！”
　　王可话还没说完，一个声音打断了王可。
　　“王可，哈哈哈，现在人走光了，该是我给你教训的时候了，吼~~~~~~~~~~~！”一声大吼响起。
　　“轰！”
　　一条巨蛇将一堆酒桌掀翻在地，庞大的身躯变大变大再变大，却是蛇王，露出狰狞的表情到了面前，张开血盆大口，以一股元婴境的恐怖力量向着王可、龙玉袭击而来。
　　王可的脸一僵，特么的！怎么这时候来个搅局的？你神经病啊，没看到我正在表白吗？这种机会有多难得，你知道吗？
　　王可愤怒中，将龙玉拉到了身后，手中抓出金羽毛要催动如来神脚。
　　被王可拉到身后的龙玉，也是探出一指，似龙玉随时出手一般。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，佛头广场顿时猛地一震。
　　却看到，蛇王的脑袋，被狠狠的砸入了大地之上，将大地砸出一个巨坑！
　　王可捏着金羽毛，愣了好一会。才看到，面前多了一个宫薇。
　　宫薇千钧一发的出现，一拳将蛇王脑袋打入了地上，打出一个大坑，半截蛇身被打入了地底，半截尾巴还露在外面。蛇王被这野蛮的一拳头，差点打的脑袋崩裂，久久没能爬上了。
　　“特么的，这最关键的时候，马上王可就要借酒耍流氓了，多么精彩的环节，多么难得的环节，老娘等了一场酒宴时间，就等着王可耍流氓呢，你特么来搅什么局？耽误我们看戏，混蛋！”宫薇冲着蛇王吼骂道。
　　一旁王可：“………………！”
　　你一直在关注？我耍流氓？特么的，我什么时候耍流氓了？你给我解释解释，我他娘的可是正人君子！
　　王可黑着脸看向宫薇。
　　宫薇却是脸色一僵，扭头看向王可和龙玉：“啊，你们继续，这妖蛇，已经被我处理了，你们继续！最精彩的环节不能停下啊！你们继续啊！”
　　王可黑着脸！扭头看向一旁围墙。
　　“张正道，你也在？”王可瞪眼道。
　　“啊，不是我，不是我，是不戒和尚，还有慕容绿光！”墙的另一边张正道不打自招道。
　　王可黑着脸：“你们都在看现场直播吗？你们都是神经病啊！这有什么可看的？还让不让人有点隐私了？”
　　王可气的脸色黑的发绿，一旁龙玉却是露出开心的笑容。
　　PS：第二更，还有第三更！


第三百零一章 煲蛇汤
　　看着不戒和尚、慕容绿光、张正道从院墙那边走了出来！王可脸色漆黑，合着，你们都在看现场直播？特么的，我跟龙玉表个白，就这么有趣吗？你们要一起蹲守着？
　　“孽畜，还装什么死？要我将你蛇躯打穿吗？”宫薇瞪眼道。
　　半截蛇躯在地下的蛇王脑袋一阵晕沉，浑浑噩噩的，到现在都没回过神来。
　　宫薇探手一拽！
　　“呼！”
　　蛇头被从地坑中拽了出来，一时间，满眼眩晕，过了好一会，才慢慢有了意识。
　　“我在哪？我在干什么？”蛇王茫然的看向四方。
　　“啊呀，你还敢装失忆？看我大罗金钵！”王可眼睛一瞪。
　　说话间，王可将大罗金钵砸了出去。
　　蛇王眼看着一个金碗砸来，本能的张开大口，要将其吞下，也就在这一刻，大罗金钵速度瞬间加快。
　　“轰！”
　　大罗金钵狠狠的砸在了蛇王的鼻子上。
　　“嗷~~~~~~~~~~！”
　　蛇王一声凄厉的惨叫，看的一旁慕容绿光脸色一僵，感同身受啊。
　　大罗金钵回到了王可手中。
　　蛇王却是蜷缩一团，痛苦不已：“王可，你这个混蛋，暗算我！”
　　“终于清醒了？哼，暗算你？凭你也配，老子左手如来，右手大罗！你还想偷袭我？也就宫殿主，提前给了你一点小惩戒，要不然，我让你后悔来这世上！”王可郁闷的骂着。
　　这关键的时刻，差一步，自己就又脱单了，可特么，这蛇王来搅局干什么啊？你不知道，你刚才的混蛋行径，比这群看现场直播的人还要可恶？
　　“蛇王？好久不见啊，你我恩怨，是不是要了结一下？”慕容绿光也是忽然冷声道。
　　蛇王一看慕容绿光，顿时认出来了，就是上次瘴海大战的那人，当时他修为和我差不多啊。可现在……？
　　蛇王看到慕容绿光周身元婴境的气息，顿时脸色一僵，这气息，不弱于我啊。
　　再看看宫薇，特么的，一拳差点将我头盖骨打穿了，元婴境高阶吧，这么牛？
　　再看看王可手中金羽毛，还有刚才砸的自己鼻子生疼的大罗金钵？
　　“为什么？为什么每次遇到你，都要倒霉？为什么？”蛇王绝望道。
　　蛇王并不知道龙玉的另一重身份，否则此刻早已吓趴下了。
　　“你还有脸说？让你来周京和我汇合，你怎么折腾到现在才来？啊？是不是忘记和我的承诺了？是谁在蛇窟救了你一命？是谁将鼠王的丹婴给你吃的？是谁从聂青青手中又救你一次的？你就这样报答我的？人说蛇是冷血动物，你果然如此啊！我特么救你多少次了？从龙仙镇开始，从魔尊手中救你，从色欲天手中救你，还有莲花血窟这些？老子欠你的啊？哼，不知死活，一而再，再而三，今天，就把你炖了吃！”王可瞪眼怒道。
　　“你，你敢！”蛇王瞪眼惊怒道。
　　“有什么不敢的？老子今天铁了心了，这么多人在这呢，还治不了你？”王可瞪眼道。
　　“我可以扒蛇皮，我要吃蛇胆！”宫薇顿时说道。
　　“我要蛇肝！”慕容绿光沉声道。
　　“我要它的内丹，或者丹婴！”张正道兴奋道。
　　“阿弥陀佛，贫僧喜欢吃蛇肾！”不戒和尚开口道。
　　“嗯？”众人疑惑的看向不戒和尚。
　　你一个和尚，吃的东西，怎么这么奇怪？
　　蛇王脸色一阵抽搐，这是，这是掉魔窟里了？我特么的全身的肉，被他们安排的妥妥的？
　　调头，蛇王向着远处逃窜而起。
　　“去你娘的，本蛇王不陪你们了！”蛇王惊恐的仓皇而逃。
　　“轰！”
　　陡然一个拳头从天而降，再度将蛇王的脑袋打入了地坑里。
　　“他娘的，你还想跑？我还没吃蛇胆呢！”宫薇抹了抹拳头恶狠狠道。
　　蛇王脑袋晕晕沉沉，但，内心却是崩溃的，特么的，我不是已经达到丹婴境了？怎么，怎么比以前还要惨了？为什么啊？我可是丹婴境啊，我是丹婴境大佬啊！
　　“来人，去找一口最大的锅来，今天，就将这蛇王炖了，所有人一起来吃一顿十全大补汤！”王可恶狠狠道。
　　“是！”一群属下们顿时忙前忙后的去找大锅了。
　　此刻，蛇王身躯庞大，晕晕乎乎中听到王可的话，顿时吓了一个激灵，王可这次玩真的了？
　　“我体型大，没有那么大的锅，炖不了的！”蛇王紧张说道。
　　“那就剁开，分开了炖！”宫薇瞪眼道。
　　蛇王：“………………！”
　　你要不要这么狠啊？
　　“不过说起来，整蛇炖的会最好吃，剁开，就影响口感了！”不戒和尚说道。
　　“对对，影响口感！”蛇王焦急道。
　　可是，说到一半，蛇王脸色一僵的看向不戒和尚，你不是和尚吗？这么血腥的话题，你也参与讨论？和尚不都吃斋的吗？
　　“那能怎么办？现场打造一个大锅吗？慕容绿光，你去敲一口大锅来！”宫薇吩咐道。
　　慕容绿光：“…………！”
　　特么，你当我是铁匠啊？
　　蛇王却是惊恐的看向宫薇，你们今天是铁了心要吃我了？
　　“其实，也不用那么费事，王可手中的大罗金钵，可以放大的，也可以将蛇王吸入内部，甚至不用加热，大罗金钵内部可以自动产能生火焰！加入水就行，可以自动煮熟里面的一切！”不戒和尚解释道。
　　王可听着不戒和尚的描述，面露惊愕的看向大罗金钵：“这是微波炉、烤箱、电饭锅、高压锅一体机？”
　　“老和尚，你想害死我！”蛇王狰狞的扑向不戒和尚。
　　“轰！”
　　宫薇再度一拳头，将蛇王脑袋打入地坑之中，教它如何做蛇。
　　“不过，不戒和尚，这微波炉，不，这大罗金钵开关在哪里？怎么用来装蛇王啊？”王可问向不戒和尚。
　　“贫僧不会，你与我佛有缘，你都得到大罗金钵认可了，应该你会才对啊！”不戒和尚茫然道。
　　“我不会啊，我只会砸人鼻子再回头啊，其它，也就就能装个瓜子花生，我启动不了啊，这玩意，不接受我的真元！”王可说道。
　　说着，王可猛地一阵操作，可惜大罗金钵不理会王可，对王可的浊真元，更是不理不睬。
　　“它可能有点嫌弃我的真元，要不，不戒和尚，你试试？”王可劝道。
　　“阿弥陀佛，贫僧试不了，不仅贫僧试不了，别人也试不了！”不戒和尚摇了摇头。
　　“我来试试！”张正道顿时走上前来，一把抱住大罗金钵。
　　“嘿！”
　　张正道抱了一会大罗金钵，大罗金钵纹丝不动。
　　“王可，你松手啊，你不松手，我怎么试？”张正道瞪眼道。
　　“我松着手呢啊！我都没抓着，你拿啊！”王可疑惑道。
　　却看到，王可手掌摊平朝上，大罗金钵只是平放在王可手心，随时可以拿走，但，怎么也拿不走。
　　“不要费劲了，那天，色欲天、我、国师，三个人，都没能拿得动大罗金钵，你怎么可能拿得动？”宫薇瞪眼不屑道。
　　“阿弥陀佛，大罗金钵，蕴含空间之力，非与我佛有缘人，不可取，也就王可与我佛有缘，大罗金钵才愿意让他托管的！”不戒和尚说道。
　　“那就是说，没办法用这大罗金钵煲蛇汤？那你说半天干什么？”王可瞪了眼不戒和尚。
　　“我来试试！”一旁龙玉笑道。
　　“你？没用的，大罗金钵只认与我佛有缘人，你不……，不……，不……！”不戒和尚说到一般，忽然僵住了。
　　却看到，龙玉非常轻巧的将大罗金钵抓在了手中，看的在此众人都瞪大了眼睛。
　　“怎么可能？我、色欲天、国师三个人都拿不动，你怎么这么轻易就拿起来了？”宫薇惊愕道。
　　“是这样吗？”龙玉举起大罗金钵。
　　“收！”龙玉轻轻一喊。
　　“嗡！”
　　大罗金钵微微颤动，钵口顿时冒出大量金光，金光照向蛇王，就看到，诺大的蛇王，忽然间被金光中的吸力，吸向了大罗金钵之中。
　　“干什么？干什么？放开我！”蛇王惊叫道。
　　蛇王好似在变小一般，转眼就进入了大罗金钵。
　　“好了啊！是这样吗？很容易啊！”龙玉笑道。
　　不戒和尚张口愕然道：“姑娘，你怎么做到的？”
　　“不戒和尚，你是逗我玩吗？还与我佛有缘？放屁！这大罗金钵，肯定有什么机关，你没跟我们说！”王可瞪了眼不戒和尚。
　　“是真的，非与我佛有缘，不可能让大罗金钵听话的！”不戒和尚郁闷的解释道。
　　“放屁！”王可瞪了眼不戒和尚。
　　扭头，王可看向龙玉：“龙玉，你说，这是什么原因？这大罗金钵的机关在哪？你是怎么收了蛇王的啊？”
　　“没有机关啊，我就很平常的拿起来，然后碗口对着蛇王喊了一声‘收’啊！我连真元都没用！”龙玉解释道。
　　宫薇：“………………！”
　　特么的，为什么在你手中那么听话？老娘当初废老鼻子劲都拿不动？
　　慕容绿光：“…………！”
　　特么的，为什么在手中听话，到我这边就砸我鼻子？
　　王可也面露古怪之色：“这大罗金钵，难道是个公的？”
　　“呃？”众人不解的看向王可。
　　“何为公的？”张正道不解道。
　　“这不明摆着吗？它要是个母的，怎么可能听龙玉的话？也就是一个公的，才这么好色，见到美女，瞬变舔狗啊！”王可解释道。
　　宫薇：“…………！”
　　慕容绿光：“…………！”
　　张正道：“…………！”
　　只有不戒和尚黑着脸：“阿弥陀佛，王可施主，休要亵渎我佛门圣物！大罗金钵怎么可能有公母之分？一定是这位姑娘与我佛有缘！”
　　“呸，怎么谁都跟佛有缘啊？我也有缘啊，为什么这大罗金钵不听我话？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚面色古怪道：“或许，这位姑娘，比你更有缘？”
　　王可：“…………！”
　　你是个假和尚吧，这种烂借口也说得出来？有缘还分深浅？
　　PS：三更毕！


第三百零二章 我是来告密的
　　众人惊奇的看向龙玉！真如不戒和尚说的那样，她与佛有缘？不，比王可与佛更有缘？
　　“看什么看，你们盯着龙玉干什么？特别你，慕容绿光，你不会又犯花痴了吧！”王可顿时将龙玉护在身后。
　　慕容绿光黑着脸，特么的，我是色魔吗？谁犯花痴了啊！
　　“龙玉？你刚才怎么做的？”宫薇依旧有些不可置信道。
　　“没怎么做啊，我就喊了一声收啊！”龙玉将大罗金钵递给众人。
　　众人对着大罗金钵内部望去，果然，内部蛇王正在仓皇撞击着四壁，奈何，根本出不来。
　　“现在怎么办？”张正道茫然道。
　　“放水煮啊，不是要煲汤吗？”王可瞪眼道。
　　大罗金钵中的蛇王好似到了一个小空间，抬头能看到王可等人，但，自己怎么也出不去啊。
　　“怎么会这样？我怎么这么倒霉啊？王可，为什么每次碰到你，都没有好事？”蛇王悲愤的吼着。
　　而隐约间，蛇王听到了上面王可的话。
　　“放水煮啊，不是要煲汤吗？”
　　听到王可的话，蛇王顿时脸色一僵：“你，你玩真的？”
　　“可是，这大罗金钵能加热吗？”宫薇皱眉道。
　　“我也不知道啊！这微波炉、高压锅一体机，能加热吗？”王可看向龙玉。
　　“我试试看吧！”龙玉捧着大罗金钵。
　　“加热！”龙玉开口道。
　　“轰！”
　　就看到，大罗金钵之中，忽然冒出无数火焰，在疯狂焚烧着蛇王。
　　“啊，哪来的大火啊，救命啊，救命啊！”蛇王顿时痛苦的在大罗金钵中游动。
　　奈何，大罗金钵之中到处是火，烧的蛇王无处可逃，一时间惨叫连连。
　　而外界，王可等人一起瞪眼看向龙玉。
　　“言出法随吗？只要说，这大罗金钵就听话？难道，真的是公的？”宫薇惊愕道。
　　“语音识别系统，声控自动加热？龙玉，你怎么做到的？”王可惊愕道。
　　“只要说就行了啊！”龙玉说道。
　　“关火！”王可冲着大罗金钵喊着。
　　奈何，大罗金钵根本不理会王可。
　　“关火！”龙玉开口道。
　　“嗡！”
　　大罗金钵内的火焰瞬间熄灭了。
　　众人再度瞪眼看向龙玉。这大罗金钵，是为你量身定制的不成？
　　“阿弥陀佛，戒色可是大罗金钵的主人，要请动大罗金钵，还要念咒语说请，为什么到你手中，什么都不需要做？难道大罗金钵，真的有公母之分？”不戒和尚有些怀疑人生的看着面前大罗金钵。
　　“好了，别纠结这个，该考虑，怎么煲汤了！”王可在旁说道。
　　王可还没说完，躺在大罗金钵中的蛇王顿时惊恐了起来。
　　“不要，不要吃我，王可，我是来报信的，我是来报信的！”蛇王顿时惊恐的叫着。
　　“报信？”众人疑惑的看向王可。
　　“是，我来的路上，吃了几只老鼠妖，从一只老鼠口中得知，鼠王他疯了，他现在下令鼠妖们，召集大周王朝所有老鼠，准备来一场鼠灾针对你，要进攻周京，要屠城，要杀人，要让百姓都恨你！”蛇王顿时叫道。
　　“鼠灾？”王可一愣。
　　“召集普通老鼠，又有何用？仙门弟子一灭一大片的啊，你这算什么情报！”张正道一旁不屑道。
　　“不对，老鼠会打洞啊，老鼠从地底钻入每个百姓的家中，谁能防得住？”不戒和尚说道。
　　“不仅如此，鼠潮就算周京起不到效果，它可以去其它城池啊，到时屠城，防不胜防啊！”宫薇皱眉道。
　　“他鼠王不要命了啊？鼠潮？屠城？他要是敢这么做，可是上了仙门黑名单，要遭到各大仙门联名追杀的啊！”王可惊愕道。
　　“鼠王会不会被追杀我不知道，我知道，只要鼠潮因为你屠城了，那你王家子弟再想争霸大周王朝，恐怕就很难再得人心了！”慕容绿光一旁冷笑的嘲讽道。
　　“特么的，这鼠王有病啊，老盯着我死磕有意思吗？”王可气愤道。
　　“你还是想想怎么解决吧！”慕容绿光冷笑道。
　　王可脸色一阵难看。
　　一旁龙玉皱眉道：“擒贼先擒王，你们去杀了鼠王，一切不就迎刃而解了？”
　　众人看向龙玉，你说的好容易啊！杀鼠王？是那么容易的吗？它躲着不出来，怎么杀？
　　“龙玉，你说得对，我们来个引蛇出洞，将鼠王引出来！再杀！”王可却是眼睛一亮。
　　“万一鼠王不出来呢？”宫薇问道。
　　“不出来？”王可微微皱眉。
　　“来不及了，我听说，就几天后，鼠潮就开始了！”蛇王在大罗金钵中说道。
　　“几天？”众人脸色一沉。
　　王可看着蛇王，却陡然眼睛一亮：“蛇王，你想不想我放了你？”
　　蛇王一听，顿时露出狂喜之色，我说这么多，不就是等你这句话吗？
　　“想，想！”蛇王顿时兴奋道。
　　“放你也不难，你要帮我办件事！”王可说道。
　　“我？”蛇王不解道。
　　“我时常听说一句话，叫着蛇鼠一窝？”王可回忆道。
　　蛇王脸色一僵：“蛇鼠是天敌！不是蛇鼠一窝！”
　　“一样一样，我的意思是，老鼠窝，也是蛇窝，老鼠洞，也是蛇洞！老鼠走过的地方，也是蛇能走的地方！”王可说道。
　　“王可，你什么意思？”一旁张正道好奇道。
　　“不还有几天吗？老鼠会打洞，屠不了周京，去屠其它城池吗？呸！那就让他们有来无回！来多少老鼠，我们杀多少老鼠！”王可沉声道。
　　“可是，老鼠钻入地底了，怎么弄？”张正道不解道。
　　“这不有蛇王吗？它也能钻洞啊！顺着老鼠洞去吃老鼠，不就行了？”王可说道。
　　“我？我就一条蛇！怎么吃的过来？”蛇王面露古怪道。
　　“你是一条蛇，你瘴海不是无数蛇宝宝吗？”王可说道。
　　“啊？”蛇王脸色一僵。
　　“将神龙岛北面的蛇窟的所有蛇全部招来！他娘的，鼠王来个鼠潮，我们来个蛇潮，蛇吃老鼠，天经地义！不就是吃吗？不就是打洞吗？给我猛烈的吃！”王可狰狞道。
　　“瘴海？瘴海离这太远了，我的属下们，怎么来？”蛇王茫然道。
　　“这不有大罗金钵吗？我们马上跟你去一趟瘴海，你将你的蛇宝宝全部叫出来！一起收入大罗金钵，然后一起过来！”王可说道。
　　“你，你不会想将我的蛇宝宝们全部骗入大罗金钵，一块炖了吧？”蛇王惊愕道。
　　“放屁，我是这样的人吗？”王可瞪眼道。
　　蛇王看了看王可，最终情不自禁的点了点头。
　　王可黑着脸。
　　“你问问他们，我是会做出这种事情来的人吗？”王可瞪眼道。
　　一旁张正道情不自禁的点了点头，宫薇、不戒和尚、慕容绿光的眼神也是肯定之色。只有龙玉，捂嘴直笑。
　　王可：“………………！”
　　“看什么看？我在探讨拯救苍生，你们还有脸陪着蛇王数落我！”王可瞪了眼众人。
　　扭头，王可看向蛇王：“蛇王，不是我没有提醒你啊，我记得，那鼠王和你也是有不死不休之仇的啊，你吃了它的丹婴！”
　　大罗金钵中的蛇王脸色一僵。是啊，自己和鼠王的矛盾已经不可调和了。
　　“鼠王身后，站着第一堂主，有第一堂主撑腰，来日找你报仇，你受得了吗？”王可问道。
　　蛇王：“…………！”
　　一个鼠王，蛇王还勉强能应付，加个第一堂主，那我不是死定了？
　　“你看，现在，我们站在你身后，第一堂主来了，我们帮你拦着，和你一起将这个仇家鼠王干掉！还是，我们聊点别的，你用别的补偿我！然后，回头你独自面对第一堂主和鼠王的追杀？”王可问道。
　　蛇王面部一阵抽搐，你这是在威胁我？
　　“你决定吧！我不逼你！”王可解释道。
　　这还叫不逼我？我要是不答应你，你现场就将我煲汤了啊！
　　“好，我配合你！”蛇王咬了咬牙。
　　“这就对了！”王可顿时笑道。
　　扭头，王可看向宫薇：“宫殿主，麻烦你送我和龙玉去一趟瘴海，如何？”
　　“我？”宫薇皱眉道。
　　“放心，我当初答应你的，会尽快想办法，让你相公回来与你洞房的，等灭了鼠潮，我们就全力帮你抓你相公！”王可顿时拍拍胸脯道。
　　“哈哈哈哈，好！”宫薇大笑道。
　　“慕容绿光，你去不去？聂青青也在蛇窟附近呢，你要去见她吗？我们带你一起去！”王可说道。
　　慕容绿光脸色一阵难看：“不必了！”
　　显然，慕容绿光对于聂青青这个师尊，一时没做好如何面对。
　　“你不去，那就看家吧！保护这佛头寺！”王可说道。
　　“我凭什么帮你看家？我马上就要回天狼宗了！”慕容绿光眼睛一瞪。
　　“啊呀，我帮你解了迷心术啊，就让你帮我看家两天，你还这么不情愿？你有没有一点感恩之心啊？要不要我回天狼宗宣传一下，你这大师兄做的事情有多过分！”王可顿时瞪眼道。
　　慕容绿光黑着脸看向王可，一阵气极。
　　“慕容绿光，你在此看守两天！等我们回来，你再回天狼宗！”宫薇深吸口气道。
　　慕容绿光看了看宫薇，终究微微一礼：“是！”
　　“走！”宫薇一声轻喝。
　　“呼！”
　　宫薇带着王可龙玉，捧着大罗金钵冲天而上，直奔瘴海方向而去。
　　PS：爆发继续，第一更！


第三百零三章 器灵
　　神龙岛北，蛇窟上空！
　　宫薇带着王可、龙玉抵达，看着下方一片海域的密密麻麻毒蛇，一阵惊叹。
　　“还真是蛇多啊，那边沙滩都被毒蛇填满了？”宫薇惊讶道。
　　“都是我的宠物！”王可说道。
　　宫薇瞪眼看向王可：“你吹什么牛皮啊？”
　　“神龙岛都是我的，它们在这，不是我的宠物是什么？”王可自傲道。
　　“龙玉！放蛇王出来！”王可看向龙玉。
　　龙玉捧着大罗金钵：“出来！”
　　“呼！”
　　大罗金钵放出一道金光，蛇王顿时倒了出来。
　　“吼！”
　　蛇王落海，顿时发出一声震天巨吼。似获得自由而兴奋。
　　“蛇王，你别再有别的心思！快点，召集你的蛇群！”王可叫道。
　　蛇王抬头看了看王可三人，陷入一股沉默，现在自己回到大海，可以遁逃了？或许能逃得过宫薇追杀，但，那大罗金钵怎么办？特么的，为什么这小丫头会如此轻易使用？她要再喊一句收，我不是又要倒大霉了？
　　“吼，所有蛇，全部过来集合，吼~~~~~~~~~~~~！”蛇王一声大吼。
　　大吼之中，蛇窟四方的蛇族顿时露出惊诧之色。
　　“大王回来了？”群蛇蜂拥而来。
　　而神龙岛北的巨大动静，也惊动了神龙岛上。
　　神龙岛上，朱红衣所在的行宫，朱红衣正和聂青青说话，听到声音，也是脸色一沉。
　　“是蛇王的呼喊声？而且这气息，好像已经达到元婴境了？怎么会？”聂青青脸色一变正要起身。
　　“去看看！”朱红衣起身沉声道。
　　“朱红衣！”一个声音在行宫大殿响起。
　　聂青青脸色一变，抬头看向天上：“是魔尊的声音？”
　　“拜见魔尊？”朱红衣顿时拱手一礼。
　　“朱红衣，本尊给你的法旨，你为何还没有去做？”魔尊的声音悠悠传来。
　　“啊？”朱红衣脸色一僵。
　　“当初，是你提议，让王可升为堂主的，本尊赐你法旨，让你前去宣读！为王可晋升堂主一职位，为何迟迟两个月，你还不动身？”魔尊声音冰冷道。
　　“魔尊两个月前，就给你法旨了？你怎么不说？”聂青青也瞪眼朱红衣。
　　朱红衣脸色一僵，特么的，去宣读法旨，给王可升官？我丢不起这个人啊！所以一直压着没说。
　　“魔尊，可否换个人去宣读？”朱红衣苦涩道。
　　“放肆！”魔尊一声愤怒的声音传来。
　　朱红衣顿时脸色一僵，魔尊生气了？
　　“本尊安排你去宣读，自有用意！王可就在周京，五日之内，带领仪仗，前去宣读！当众宣读！”魔尊沉声道。
　　“是！”朱红衣脸色难看道。
　　还要带仪仗队去？真特么的！
　　“约束神龙岛魔教弟子，今日，不许前往蛇窟方向！”魔尊声音传来。
　　“是！”朱红衣应声道。
　　虽然不明白为什么，但，朱红衣还是出门约束众属下，不许去神龙岛北了。
　　---------
　　蛇窟之上。
　　密密麻麻的小蛇已经将这一片海域都填满了一般。看上去都让人头皮发麻。
　　“吼，好了！”蛇王一声大吼。
　　“收！”龙玉将大罗金钵对准无穷无尽的蛇。
　　就看到密密麻麻的蛇快速被吸入了大罗金钵，那场面，看的王可惊奇不已。
　　“龙玉，这大罗金钵，居然这么听你的话，要不送给你吧？”王可在旁说道。
　　一旁宫薇瞪眼道：“放屁！”
　　“宫殿主，你什么意思？”王可瞪眼道。
　　“王可，你为了追女孩子，还真够下血本的啊，这大罗金钵，可是度血寺第一法宝，十万大山最顶级的法宝，你为了追求龙玉，这就送人了？”宫薇瞪眼怒道。
　　“要不然，你想怎么样？”王可瞪眼道。
　　大罗金钵在自己手中，只能盛花生瓜子，最多砸人鼻子！有多大用处？我要是追到龙玉，大罗金钵给龙玉怎么了？到时龙玉都是我的！大罗金钵又没丢，还能解锁一大堆功能，多好？
　　“你怎么有脸说这话的啊？这大罗金钵是你的吗？你只是托管，托管而已！”宫薇瞪眼怒道。
　　“又不是你的，你激动个啥！”王可瞪眼道。
　　“大罗金钵是我相公的！你说激动个啥？你追女人，你送你自己的东西啊！”宫薇瞪眼怒道。
　　王可：“…………！”
　　一旁龙玉笑道：“不必了，我不喜欢这大罗金钵！”
　　“哼！”宫薇气哼哼道。
　　王可却是一阵尴尬，这算是送礼物失败了？
　　“轰隆隆！”
　　转眼，此地的所有蛇类，全部被吸入了大罗金钵。
　　“我不要进去！”蛇王惊叫道。
　　奈何，大罗金钵可不管，将蛇王也吸入了大罗金钵内部。
　　“好了，我们可以走了？”龙玉笑道。
　　“走！”宫薇瞬间带着二人冲天而上。
　　三人来的快，回去的也快。
　　两天时间一个来回。飞到周京外的一个山谷，停了下来。
　　龙玉释放下，顿时，无穷无尽的蛇填满了山谷。
　　“蛇王，你听好了，趁现在，占据重要地方，还有盯着要出现的老鼠，最好再召集四方的蛇类，到时，一起进攻！”王可郑重道。
　　“知道知道，这一路，你都说了多少遍了！”蛇王不耐烦道。
　　“王可，你就这样放任蛇王自己行动？万一它跑了怎么办？”宫薇皱眉道。
　　蛇王脸色一僵，心慌的看向宫薇，怎么自己这点小心思，都被宫薇发现了？
　　“跑？我都跟它说了，它若是敢跑，不但鼠王、第一堂主追杀它，我回头也会追杀它的，还有聂青青追杀它，聂青青丈夫朱红衣追杀它，还有你追杀它，一大群绝世强者要他命，他想从此亡命天涯不成？”王可不在意道。
　　蛇王黑着脸看向王可。
　　宫薇也面露古怪之色：“你说的这群绝世强者，请不要包括你自己！”
　　“哎呀，无所谓的！一样一样！有什么好争的？真是的，你问蛇王，蛇王，你会跑吗？”王可问道。
　　蛇王马上摇了摇头：“不会不会，我在周京城外埋伏，等待鼠潮到来，到时我听你号令！”
　　“看到没？蛇王他自己都说不会跑，你担心什么？”王可不屑的看向宫薇。
　　宫薇黑着脸，特么的，蛇王的话，你也信？
　　“不用担心，大罗金钵刚才告诉我，它记住了蛇王气息，只要我开口，无论蛇王逃到哪，大罗金钵都能将它吸回来！”龙玉解释道。
　　一旁蛇王瞪眼惊愕的看向龙玉，特么的，你是我克星吗？我现在连反抗都反抗不了了？
　　“大罗金钵，还跟你说话了？它还能说话？”王可惊愕道。
　　“对啊，它这抱怨一路了！你们没听见？”龙玉好奇道。
　　王可和宫薇面面相觑。我们怎么没听见？
　　“这大罗金钵是活物？还能说话？”王可看向宫薇。
　　“我哪知道，你去问不戒和尚去！”宫薇摇了摇头。
　　“大罗金钵，一路给你说悄悄话？抱怨了什么？”王可好奇道。
　　“它一路在说，好无聊啊，好无聊啊，好久没有将妖魔炼化成血水了，有没有妖魔，快到碗里来啊！”龙玉解释道。
　　一旁蛇王脸色一僵：“你，你，你不会是故意恐吓我的吧？”
　　“大罗金钵，你也帮我证明一下！”龙玉开口要求道。
　　就在此刻，大罗金钵果然发出了声音。
　　“好无聊啊，好无聊啊，好久没有将妖魔炼化成血水了，有没有妖魔，快到碗里来啊！”
　　众人瞪眼看向大罗金钵。
　　“这玩意，真的有生命？还能说话？”宫薇惊叫道。
　　“怎么，怎么……！”蛇王也是脸色一僵。
　　王可却一把将龙玉手中的大罗金钵抢了过来。
　　“你干什么？”宫薇不解道。
　　“是男人的声音，你没听出来吗？这大罗金钵，果然是个公的！特么的，一路上占龙玉多少便宜？”王可瞪眼怒道。
　　“公的？”宫薇面露古怪道。
　　“我只是手抓着它！”龙玉看着王可吃醋，笑了起来。
　　“抓着也不行，我都没怎么抓你手呢！该死的色碗，难怪那么听话！”王可瞪眼道。
　　“哼！”大罗金钵发出一声冷哼。
　　继而，大罗金钵就没了声音！
　　“哎呀，你还装死啊，你会讲话不早说！害得我以为你只是个死物！”王可瞪眼道。
　　但是，大罗金钵却再也没有声音了。
　　“大罗金钵不理你？”宫薇好奇道。
　　“这大罗金钵，应该是凝聚出了器灵！你以后多试试吧，或许可行！”龙玉说道。
　　“放心！”王可点了点头。
　　扭头，王可看向蛇王：“蛇王，我说的，你记住了？”
　　蛇王脸色一僵，我现在还能怎么办？你这大罗金钵想要将我炼化成血水啊，我能不记住吗？
　　“放心！”蛇王黑着脸道。
　　“嗯，那我们回去吧！”王可说道。
　　宫薇带着二人，顿时飞向了周京的佛头寺！
　　到了佛头寺，王可就撇开宫薇，带着龙玉在城中逛了起来。
　　“龙玉？前两天你来找我，我都没时间陪你！现在好了，现在就我们两人，我带你逛逛！”王可笑着邀请道。
　　龙玉看着王可，眼神中透着一丝温柔，点了点头。
　　“王可，这次来，是向你告别的！”龙玉语气温柔道。
　　“告别？”王可一愣。
　　“是，我要去一个很远的地方！或许，再也不能回来了！”龙玉眼中闪过一股叹息。
　　“再也不能回来了？为什么？去哪里？”王可脸色一变。
　　“十万大山之外！”龙玉深吸口气道。
　　PS：第二更，还有第三更！


第三百零四章 拜佛求子
　　龙玉要走了？
　　“为什么要走？是魔尊逼你的？”王可脸色一阵难看。
　　龙玉摇了摇头：“不是！是我的使命吧！”
　　“什么狗屁使命？龙玉，你别被别人洗脑了啊，这世上哪有人就必须做什么的？使命，都是忽悠那些脑袋不好使的人的！你怎么也相信这玩意？”王可顿时焦急道。
　　龙玉看着王可焦急，微微笑了笑：“谢谢你的关心，不过，我此次离开，恐怕谁也拦不住！”
　　王可一脸郁闷。
　　“这十万大山，我只有你这一个朋友！临别前，只是来给你告个别！”龙玉微笑道。
　　“去十万大山外的哪里？”王可皱眉道。
　　“你问这个干什么？”龙玉好奇道。
　　“你出去了，我也能出去啊，等将这里的事情处理好，我出十万大山找你啊！”王可郑重道。
　　龙玉的语气很坚决，王可知道自己劝不住，既然劝不住，那就不劝了！回头我去找你！
　　“你找我干什么？”龙玉眼中闪过一丝感动问道。
　　“你不是说，我是你朋友吗？我找你就找你啊！”王可皱眉道。
　　龙玉盯着王可看了看，最终摇了摇头：“那地方，我不想说！”
　　王可：“…………！”
　　你不说个地址，我怎么找你？
　　“那这样，我的神王公司，以后会开到十万大山外去，所到之处，都是我的人，你随时到任何一个神王公司找到我！”王可郑重道。
　　龙玉意外的看向王可，为了找我，你要将神王公司开出去？
　　“好！我会记住的！”龙玉点了点头。
　　“还有，这大罗金钵也给你，特么的，虽然是个公的，但，你小心点用就行了，可以帮你抵挡一些危险！”王可顿时将大罗金钵塞在了龙玉手中。
　　“这大罗金钵……！”龙玉微微皱眉。
　　“你不要管宫薇和戒色，有我在，没事，我回头用其它东西补偿一下他们就行！”王可直接道。
　　龙玉笑了笑，最终摇了摇头，将大罗金钵放回王可手中：“不用了，我说了，我不喜欢用大罗金钵！”
　　“可是……！”王可一阵焦急。
　　龙玉笑道：“你若是想帮我，我到是有件事，想要麻烦你！”
　　“说什么麻烦？什么事，你说！”王可都是眼睛一瞪道。
　　却看到龙玉翻手取出一个颇为长的玉盒。
　　龙玉看着玉盒，眼中闪过一丝不舍，轻轻的摸了摸。
　　“这是？”王可好奇道。
　　“我听魔尊提过，你曾经见过圣子的父亲？”龙玉看向王可。
　　“呃？是啊！你说的事情，和圣子他爹有关？”王可惊愕道。
　　“是，魔尊让我做的一件事，我恐怕做不了，想要麻烦你！”龙玉郑重道。
　　“什么事？”
　　“将这个玉盒，送到圣子他爹的手中，越快越好！”龙玉郑重道。
　　“送给那个骷髅怪物？”王可惊愕道。
　　“很为难吗？”龙玉看向王可。
　　“放心，交给我，我一定送到！”王可顿时拍了拍胸脯。
　　虽然再去见骷髅怪物很难，但，龙玉第一次请自己帮忙，自己就算多花点心思，也要办好啊。
　　“你不想知道里面是什么？”龙玉笑着看向王可。
　　“你没让我看，我绝对不会看的！”王可肯定道。
　　“好吧，那你最好别看！也许，到时会给你一个惊喜！”龙玉笑道。
　　王可一脸奇怪的接过玉盒，这里面到底是什么玩意？这么神秘？不过，王可这点坚持还是有的，小心的收起了玉盒，再也没看。
　　“龙玉，我带你转转吧？”王可忍着失落笑道。
　　龙玉摇了摇头：“不了，这次来，就是跟你告个别，我怕待久了，我就不舍得走了！”
　　“真的？不走不是更好？”王可顿时眼睛一亮。
　　龙玉摇了摇头，微微一笑：“不，这样挺好！”
　　王可：“………………！”
　　“再见了，王可！我十万大山唯一的朋友！”龙玉笑道。
　　说着，龙玉踏步取出一柄飞剑。
　　“龙玉，等等啊，走那么急干什么啊？要不，我再去找魔尊谈谈，将你要过来！”王可焦急道。
　　奈何，龙玉踩着飞剑已经冲天而上了。而且飞行的很快。
　　“龙玉！”王可叫道。
　　龙玉在飞到天边之际，再度扭头看了眼王可，继而，彻底飞入云中消失不见了。
　　“唉！这特么的，我怎么这么倒霉啊！一段新感情，还没开始，这就结束了？”王可郁闷道。
　　怀着沉闷的心情，王可走回了佛头寺。
　　一入佛头寺，张正道顿时迎了上来。
　　“王可，你怎么了？你脸好黑啊！”张正道好奇道。
　　“还能怎么样？失恋了呗！啧啧，我刚才在高楼上看的清清楚楚，王可，你也有吃瘪的时候？哈哈哈哈哈！”宫薇一旁幸灾乐祸道。
　　王可扭头望去，不仅宫薇幸灾乐祸，慕容绿光也是幸灾乐祸的。
　　“看什么看？老子失恋怎么了？最少还曾经有的可恋，看看你们两，一个守不住男人，一个满头绿光，还好意思取笑别人！呸！”王可不屑道。
　　宫薇：“…………！”
　　慕容绿光：“…………！”
　　二人瞬间被王可损的脸上漆黑。
　　“王可，你真的又失恋了啊，火气这么大？不过，话又说回来了，你和龙玉，好像没有确定关系吧？你这生啥气啊？”张正道瞪眼不解道。
　　“大哥，你有没有同情心啊，我现在很难过啊，还跟我讨论有没有确定关系，都这个时候了，有意义吗？”王可瞪了眼张正道。
　　张正道：“…………！”
　　不理会三人，王可跨入寺庙大殿。
　　“不戒和尚，给我一炷香，我要拜一拜佛祖！”王可说道。
　　不戒和尚一愣：“王可，你因为失恋，难道看破红尘，要出家了？”
　　王可脸色一僵：“特么的你也知道？宫薇、慕容绿光偷窥我和龙玉，你也偷窥了？你可是出家人！”
　　“阿弥陀佛，恰巧看到！”不戒和尚马上递来一炷香。
　　王可黑着脸看向不戒和尚，恰巧？哪来那么多恰巧？你这假和尚！
　　“阿弥陀佛，王可施主与我佛有缘，若是能出家为僧，也是功德无量！”不戒和尚期待道。
　　却看到王可对着佛像一拜。
　　“佛祖啊，我的姻缘怎么就这么难呢？你什么时候才能赐给我一个老婆啊！总是这样，让我好尴尬，好难过啊！我可是王家九代单传，我有给王家传宗接代的重任啊！佛祖保佑！让我快快娶妻生子吧！我好焦急啊！”王可对着佛像一拜。
　　不戒和尚：“…………！”
　　特么的，你是来求子的啊？不是来出家的啊？我刚才的夸赞都白夸了？
　　--------------
　　三天后！
　　色欲天、周林到了周京之外，站在一处山林之中，远远看着周京方向。
　　“打探清楚了？”色欲天看向周林。
　　“是，我是从一个度血寺暗派的和尚处了解到的，五日前，王可举办了什么破颁奖典礼，王可开了酒宴，邀请各大仙门弟子，在结束后，那妖蛇冲出来要对付王可，被宫薇打伤了，最后被一名女子，用大罗金钵收了！”周林解释道。
　　“怎么可能？大罗金钵，连我都用的艰难，一个哪来的女子啊？居然可以任意使用大罗金钵？”色欲天脸色难看道。
　　“不知道，那日，宫薇带着王可与那女子离开了，三日前，又回到了周京，那女子和王可聊了一会，就飞天离去了！度血寺暗派的人追了很久，都没追到！”周林说道。
　　“大罗金钵，还在王可手中吗？”色欲天沉声道。
　　“在！叔祖，您伤势已经恢复了，要不，我们动手吧？”周林问道。
　　“动手什么？那王可跟缩头乌龟一样，缩在度血寺，宫薇守护，还有那慕容绿光，不是说他很讨厌王可吗？为何一直赖着不走？”色欲天沉声道。
　　“我也不知道，那慕容绿光看王可的表情，一直是嫌弃和气愤，但，不知为何，一直不肯走！”周林郁闷道。
　　色欲天黑着脸。你们都守着王可吗？
　　“叔祖？那现在怎么办？”周林担心道。
　　“别着急！一会就有机会了！”色欲天眯眼道。
　　“一会？”周林好奇道。
　　“鼠王疯了，它召集来无穷无尽的老鼠！哈哈，我们刚才不是路过那几个山谷的吗？密密麻麻的老鼠，在听着鼠王最后训诫！它疯了！它要屠城？”色欲天深吸口气道。
　　“鼠王，他找死啊！一旦屠城，那可要遭受十万大山正魔两道一起追杀的啊！”周林也是倒吸口寒气。
　　“这不正好？鼠王是来报复王可的！一旦屠城，因王可而灭一城，王家子弟想要收取大周王朝，就再难得民心了，而且，到时肯定城中大乱，那混乱时间，正好是我们抓王可之时！”色欲天沉声道。
　　“是！”
　　“莲花血窟的血魔们都安排下去了吧？”色欲天看向周林。
　　“已经全部埋伏好了，只待叔祖一声令下，就进攻佛头寺！”周林沉声道。
　　“那就好，等鼠灾来临，周京大乱时！血魔进攻佛头寺，让乱中加乱，我们到时就将王可掳走！哼，王可，这一次，我可不会让你轻易的死！”色欲天露出一股狰狞之色。
　　“是！”周林应声道。
　　就在二人谈话之际，陡然，周京城南传来一阵阵轰鸣之声。
　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱！”
　　无穷无尽的老鼠声，犹如海啸一般席卷而来。
　　就看到，远处山川瞬间被无穷无尽老鼠覆盖，所到之处，寸草不生，所有树木花草，尽数被吃之一空，甚至，挖地道之下，大量土地坍塌，一些牙口好的老鼠，连一些石头都啃碎了。
　　“来了！”色欲天眼睛一亮。
　　PS：三更毕！


第三百零五章 太上老君急急如律令
　　“轰隆隆！”
　　远远的，周京外传来阵阵轰鸣之声。伴随轰鸣声的，还有老鼠叫声。
　　周京的百姓、官员尽皆脸色一变。
　　“怎么回事？地震了？”很多百姓惊叫道。
　　惊叫之余，一起到城门口前来观看，一看之下，所有百姓都倒吸口寒气。
　　“老鼠，老鼠啊！”不知谁忽然喊了一句。
　　就看到，远处黑压压一片，好似一片黑色的海洋一般，向着周京席卷而来，所到之处，寸草不生，大地塌陷，无穷无尽的老鼠，发出震耳欲聋的吱吱吱之声。
　　“怎么会有这么多老鼠？”
　　“完蛋了，完蛋了！”
　　“周京四面八方都是老鼠，往哪逃啊！”
　　“救命啊！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　无数哭喊声瞬间响起。
　　“哈哈哈哈哈，周京的百姓听着，这次鼠潮，皆因王可而来，皆因王家子弟而来，尔等死后，化为冤魂，记得向王家索命，哈哈哈哈哈哈！”震天大笑之声从远处老鼠群出来。
　　却看到，远处半空中，浮着一只巨大的老鼠，老鼠有三丈之高，狰狞无比，犹如魔鬼，吓的全城百姓顿时露出绝望之色。
　　“不，不，不关我们事啊！”
　　“王家军？为什么？为什么你们惹得灾难，要我们来送命啊！”
　　“我不想死~~~~~~~！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　很多百姓露出惊恐之色，同时，无不抱怨此刻的王家子弟。
　　却在老鼠离周京越来越近的时候，又是一声朗喝响彻四方。
　　“周京的百姓，你们担心什么呢？有圣僧坐镇周京，地藏王菩萨保佑的周京，一群小老鼠能祸乱周京吗？”朗喝声响彻周京。
　　“呃？”
　　刚刚还惊恐的百姓，顿时一怔，是啊，有圣僧在啊！
　　若是半年前，百姓对圣僧也只是半信半疑，可两三个月前，圣僧可是召唤出奥特……，不，召唤出超级巨佛啊！这圣僧还能有假的不成？
　　圣僧在这，我们怕什么？
　　“我就是城外妖孽口中的王可，也是如今王家军的仙门庇佑人！我为圣僧护法很久了，圣僧欠我天大的人情！圣僧怎么可能允许妖孽在周京为非作歹？”王可的声音再度轰传这个周京。
　　佛头寺中，不戒和尚黑着脸，特么的，谁欠你天大的人情了啊？
　　可百姓不觉得王可说谎啊，都觉得王可说的在理。
　　“原来，圣僧欠王家天大的人情啊？太好了，我周京有救了！如此一来，周京岂不是受地藏王菩萨庇佑？王家军也受地藏王菩萨认可？我当初果然没有站错队，地藏王菩萨庇佑的王朝，我们还有什么好担心的？”无数百姓顿时长嘘口气。
　　一时间，圣僧的名号，压过了心中恐惧，周京百姓顿时不怕了。
　　同时，所有人循着声音传来的方向，顿时看到王可站在南城楼上。
　　“在那，圣僧欠了天大人情的王可，站在那里！”有百姓叫道。
　　佛头寺，不戒和尚黑着脸看向远处城楼上的王可，特么的，有你这么说的吗？现在全城人都说我欠你天大人情了！
　　远处，半空中的鼠王也看到了王可。
　　“王可，哈哈哈，你还敢出来？圣僧？哈哈哈哈，他能庇佑周京吗？我的鼠小弟们，可是会钻地的，我要周京因为你而灭城！哈哈哈哈！”鼠王站在半空中大笑道。
　　对于王可，鼠王虽然恨，但，没有急着冲上去，毕竟，鼠王也不傻，担心有埋伏。但，这些鼠小弟们可以啊。
　　因为老鼠太多了，太多太多了，你王可根本杀不完，我今日屠城，只要死一半百姓，也让你王家子弟丧失民心，让你得不到大周王朝，让你难受，我就高兴！
　　“呔，妖孽，我劝你立刻迷途知返，否则，圣僧一怒，必叫你这鼠潮毁灭殆尽！”王可一声断喝。
　　“那你来啊，我这鼠潮，可以遁地！你水淹、火烧，都不管用，我看你今天怎么办！糊弄这群百姓，有意思吗？我今天就当着你的面，让他们死，让所有百姓都怨恨你王家，哈哈哈！”鼠王狰狞的大笑道。
　　无数百姓依旧担心的看向王可。
　　王可深吸口气：“妖孽，你自己执迷不悟的，那怪不得我了，我刚刚从圣僧那里求来了一份符箓！现在，我就让你知道，圣僧的厉害！”
　　“符箓？”远处鼠王一愣。
　　却看到，王可旁边有着一个祭坛，王可踏上祭坛，手抓一柄桃木剑，另一只手取出一张画着不知道什么图案的黄纸。
　　王可用木剑插在黄纸上，然后一番舞动之后，将黄纸挑到一旁蜡烛上烧了起来。
　　“今日王可，凭借圣僧赐予的符箓，向满天神佛，借神兵天降！太上老君急急如律令！”王可一声断喝。
　　王可喝了一口酒，噗的一声，吐在木剑之上，顿时溅起一大片火焰。
　　这一瞬间，所有人都看呆了。你在干啥？
　　“孽障啊，阿弥陀佛，贫僧的符箓，跟太上老君有个毛关系啊！你吹牛皮，能不能注意点逻辑啊！”佛头寺的不戒和尚顿时气的跳了起来。
　　“拙！”王可一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到，城南地底下，顿时一声巨响，大片土地被掀翻，好似从一个大坑之中，游出一条巨蛇，巨蛇昂着头，都有五丈之高，算上身躯，更是庞然大物。
　　“蛇，是蛇！好大的蛇啊！”
　　“不是一条蛇，是好多啊，好多啊，怎么会，怎么会？”
　　“从地底冒出来的？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　无数百姓惊叫道。
　　“吼！”
　　蛇王一声大吼，号令无数毒蛇瞬间游了出来。
　　密密麻麻，铺天盖地，好似一瞬间与鼠潮形成了一个两军对垒的局面一般。
　　蛇王吼了一声，心中却大骂不已。
　　“特么的，王可！你还要我躲地下跟你演戏？演个屁啊，这有什么好演的？”蛇王一脸郁闷。
　　远处，鼠王也是一瞪：“是你？”
　　“吼！”蛇王狰狞的大吼。
　　“来的正好，我杀了你！还我丹婴！”鼠王瞪眼一声大吼。
　　“给我吃，所有老鼠，全部吃掉，吃不掉也毒死，快！”蛇王一声大吼。
　　“吼！”无数毒蛇大吼道。
　　一瞬间，两军对垒，轰然接触。
　　“轰隆隆！”
　　周京城外，那排山倒海的大战开启了。
　　蛇王与鼠王也瞬间纠缠而起，蛇鼠之战开启。无数百姓顿时倒吸口寒气。
　　“那些蛇，是从地底爬出来的？难道是王可从地狱召唤上来的？”
　　“肯定是了，圣僧的符箓，能从地狱召唤无数毒蛇，那肯定还能召唤恶鬼啊，有圣僧庇佑，我们怕什么啊！”
　　“王家有圣僧庇佑，有地藏王菩萨庇佑，谁还反对？”
　　“我明天就写信给我的所有外地亲人，让他们赶快投靠王家吧，这已经大势所趋了！”
　　“大周王朝，我只服王家！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　无数百姓顿时一阵激动。
　　佛头寺，不戒和尚依旧为王可那句‘太上老君急急如律令’愤怒之中。
　　一旁张正道劝道：“不戒和尚，你也别激动了，王可无利不起早，他在那开坛做法，为的就是搞封建迷信，他是在给王家军营销呢！今天过后，周京仅剩的反对势力，就彻底不会反对了，同时，各大城池也很快会收到消息的！”
　　“放屁，他喊了太上老君，他做法就做法，喊道门的神仙干什么？我是佛门圣僧！他吹牛皮从地狱召唤毒蛇海，为什么要喊太上老君？”不戒和尚瞪眼道。
　　“呃，王可先前说，喊太上老君急急如律令更有杀气一点！佛门的口号，太温和了，不适合眼前的宣传！”张正道解释道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“轰隆隆！”
　　蛇王、鼠王撕咬而起，鼠王从丹婴第二重调回了第一重，蛇王也是丹婴境第一重，二人打的半斤八两。
　　而蛇王这几天也没闲着，也让自己属下召集来无数的附近毒蛇，全部参与到了大战之中。
　　地上有老鼠，地上有蛇。
　　地底下有老鼠？地底下也有蛇啊！
　　王可说的蛇鼠一窝，老鼠打的洞，蛇也能钻入，一时间，战争无比激烈。
　　“混蛋，蛇王，你不是也要王可命吗？你怎么听王可的了？”鼠王战斗中愤怒道。
　　“他有大罗金钵，我怕他打我，有本事，你将他大罗金钵偷来！”蛇王一点不让道。
　　二者大战了的极为激烈。
　　远处暗中的色欲天和周林也是黑着脸。
　　“这鼠王，干啥啥不行？我还指望他的鼠潮大军攻入周京呢，这算什么？你不给我制造混乱，我怎么动手？特么的，宫薇、慕容绿光肯定躲在暗中啊！”色欲天脸色难看道。
　　色欲天不是怕宫薇和慕容绿光，而是想要一击必杀，不出则以，出如雷霆，要瞬间制服王可，别再出别的幺蛾子。
　　“叔祖，现在怎么办？动手吗？”周林问道。
　　“让鼠王先试试王可周围有什么埋伏！”色欲天沉声道。
　　“啊？”周林不解道。
　　却看到色欲天探手拿起一旁石头，对准远处蛇王射去。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　蛇王脑袋受到偷袭，顿时一个踉跄，栽倒而下。
　　鼠王看中空隙，一把叼主了蛇王的脖子。
　　色欲天脸色一黑：“这该死的鼠王，你咬着蛇王干什么？你去攻击王可啊！”
　　“啊！王可，我被偷袭了！快来救我！”远处蛇王发出一声惨叫。
　　“谁也救不了你！”鼠王咬着蛇王的脖子狰狞道。
　　“看我大威天龙！”王可一声断喝。
　　王可一声断喝，远处色欲天一愣，什么情况？你也会大威天龙？
　　鼠王也是吓了一跳，咬着蛇王的脖子扭过头来，却看到，迎面砸来一个大碗。
　　“轰！”
　　却是大罗金钵，被王可如炮弹一样砸到了鼠王的鼻子，一瞬间又飞了回去。
　　“嗷！”
　　鼠王忽然痛苦的松开蛇王，捂着被砸断的鼻梁嗷嗷叫了起来。
　　蛇王瞬间得救了，顿时张口咬向鼠王，两大妖王再度纠缠而起。
　　远处，色欲天茫然的看着王可：“特么，这叫大威天龙？你放屁，明明是在放暗器！你在侮辱我的绝招！”
　　“叔祖，你那大罗金钵，是暗器类法宝？”周林看向色欲天。
　　“闭嘴！”色欲天黑着脸。
　　PS：爆发继续，第一更！


第三百零六章 我是被逼的
　　“王可，你这屁的大威天龙啊！特么的！”鼠王在远处被蛇王咬住，顿时急的嗷嗷叫。
　　“我的招式叫什么，关你屁事啊！”王可一点不让道。
　　“轰隆隆！”
　　鼠王、蛇王再度纠缠而起。
　　远处色欲天黑着脸看向王可，再度一个石头砸向蛇王。
　　“啊！”
　　蛇王一个踉跄，差点跌倒。
　　鼠王再度叼住了蛇王的脖子。
　　“特么的，哪个不要脸的偷袭我！”蛇王郁闷的吼着。
　　“偷袭？偷袭的好！”鼠王大笑道。
　　“嘭！”
　　大罗金钵再度砸到鼠王鼻子上。
　　“嗷~~~！”鼠王再度痛苦的捂着鼻子。
　　“王可，你这不要脸的，就会偷袭我鼻子吗？”鼠王捂着鼻子，痛的眼泪直飚。
　　“我也没办法，它就喜欢盯着鼻子，我能怎么办？我也很无奈啊！”王可摆了摆手。
　　鼠王黑着脸，特么的，不是你砸的啊，你还有脸推脱？
　　“笨蛋，我都帮你偷袭两次蛇王了，你怎么总是盯着蛇王啊，去偷袭王可啊！”远处暗中的色欲天愤怒之中。
　　奈何，鼠王此刻一门心思对付蛇王，让色欲天也没办法。
　　“轰隆隆！”
　　一番打斗之下，蛇王鳞片大片被撕碎，痛的嗷嗷叫，虽说都是丹婴境第一重，但，鼠王可是老牌丹婴，战斗经验不一样。
　　“王可，你不是说帮我对付蛇王的吗？你怎么不过来啊！”蛇王痛苦的叫道。
　　“我已经很帮你了，要不然，你脖子早就被咬断了！蛇王，做蛇，要懂得知足！知足才能常乐！”王可站在城楼上解释道。
　　知足常乐？
　　“去你大爷的！常乐个屁啊，我要被鼠王咬死了！吼！”蛇王愤怒的吼叫着。
　　“别紧张，你战斗的时候，让他脸冲着我，这样，我才能帮你继续砸他鼻子啊！”王可安慰道。
　　蛇王一听，正要扭过身来，奈何，鼠王也听到王可的话了。特么的还想砸我鼻子？做梦吧你。
　　就看到，一鼠一蛇，争着背对着王可，这一时间二妖打斗的姿势就变的非常奇怪了，好似贴在一起，鼠王为了不将脸正对王可，一口咬在蛇尾巴之上，脸埋在了蛇尾。蛇王一点不让，一口咬在了鼠王的屁股上，二妖痛的龇牙咧嘴，但，依旧蜷缩一团，上下颠倒的咬着彼此。就这样，看的王可等人瞪大了眼睛。
　　“蛇王、鼠王，你们在打架吗？能不能正经点？”王可面露古怪道。
　　“哪里不正经了？”蛇王不服道。
　　“你们的打架，就是咬着彼此的屁股吗？不臭吗？看起来有点不太严肃！”王可面露古怪道。
　　蛇王：“…………！”
　　鼠王：“…………！”
　　远处，色欲天和周林看的眼皮直跳。
　　“叔祖，鼠王和蛇王咬着彼此屁股，根本不撒口！恐怕等待鼠王偷袭王可，遥遥无期了！”周林面露古怪道。
　　色欲天面部抽搐了一会，深吸口气：“不能指望鼠王这废物了！”
　　“现在怎么办？”周林看向色欲天。
　　“你我一起动手，速战速决！”色欲天面露狰狞道。
　　“是，我这就通知城中血魔动手！”周林说道。
　　“不必了，鼠潮没有入城，血魔动手就没多大效果了，周京城中，还有一群仙门弟子的，你不是说那天参加颁奖典礼的正道弟子还没走吗？没有鼠潮牵制他们，血魔一出，根本起不到效果！”色欲天沉声道。
　　“是！”周林点了点头。
　　“动手！”色欲天沉声道。
　　说话间，色欲天第一个直冲而出。
　　“呼！”
　　好似一道流光直冲城楼上王可而来。
　　“色欲天，等你很久了，给我留下！”一声吒喝忽然响起。
　　却看到，王可所在旁边的城楼阁楼之处，宫薇顿时冒了出来，一拳向着色欲天打去。
　　“疯女人，我猜的没错，你果然一直守着王可，埋伏在侧？哼，给我走开！”色欲天一声断喝。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　宫薇的拳头轰然与色欲天的拳头相撞。一时间掀起滔天风暴。二人僵持，彼此不让。
　　王可露出一丝不屑：“我就知道，你们不死心，色欲天，你来了就不要跑了！待会看我将你变成戒色！”
　　“王可，你做梦吧，还指望这疯女人能拿下我？大威天龙。”色欲天冷笑道。
　　就看到，色欲天后背，顿时冒出一条血龙。直扑王可而来
　　“昂~~~~~~~~~~~！”
　　血龙咆哮，犹如灭世巨兽，咆哮中，天地色变，一股狂暴的气息，似要将王可吞噬一般。
　　“我也会，大威天龙！”王可一声断喝。
　　大罗金钵再度砸出。
　　“轰~~~~~~~！”
　　“昂！”
　　血龙似发出一声痛苦的惨叫之声，鼻子瞬间撞塌了，一时间，痛苦的身形变缓到了王可面前。
　　王可左手接住大罗金钵，右手一个神王印。
　　“神王印！”王可喝道。
　　“轰！”
　　神王印轰然砸在血龙脑袋之上，顿时，就看到血龙两眼一翻，似乎昏厥了过去。
　　“怎么？”色欲天脸色一僵。
　　自己的血龙，怎么就，怎么就晕了？
　　“番天印，专克灵体？”不远处宫薇惊愕道。
　　“红莲剑法！”一声断喝响起。
　　却看到，周林到了近前，红莲剑出，一道道红莲剑气瞬间在王可面前绽放而出。
　　王可正要取出金羽毛。
　　“诛魔拔剑术！”一声断喝在王可不远处响起。
　　“轰！”
　　一道剑光瞬间斩破虚空，将所有剑气红莲全部炸碎而开，慕容绿光更是顺着这一剑直冲周林而来。
　　“轰！”
　　慕容绿光和周林的剑在虚空相撞，二人谁也不让。
　　“慕容绿光？你不是非常恨王可的吗？为什么要帮助王可？”周林惊怒道。
　　“我是讨厌王可！也恨他！但，我慕容绿光不喜欢欠人人情！王可再惹人厌烦，他也将我唤醒过，这份人情，我一直等了几个月，多谢你的到来，让我可以还了这份人情！从此我将与王可互不相欠！”慕容绿光沉声道。
　　“人情？”周林惊怒道。
　　王可却一脸惊奇，慕容绿光一直赖着不走，是要帮我？他良心发现了？
　　“别跟他废话，快点拿下王可！”色欲天吼道。
　　“轰隆隆！”
　　周林和慕容绿光瞬间大战而起，战况无比激烈，剑光冲天，谁也不让。
　　“哼，色欲天，你还是想想你自己吧！偷偷摸摸，果然不是东西！还我相公！”宫薇瞪眼道。
　　色欲天狰狞道：“疯女人，哼，以为我奈何不了你？”
　　扭头，色欲天看向王可脚下血龙：“还不醒来！”
　　“昂！”
　　血龙一颤，好似被唤醒了一般。
　　“神王印，神王印，神王印！”王可叫道。
　　“轰、轰、轰……！”
　　就看到，王可就好似在夯土一般，不断用神王印砸着血龙，血龙刚刚受点刺激苏醒，转眼一次次昏死了过去。
　　“王可，有能耐你和我的血龙一战，总是用法宝，算什么？”色欲天瞪眼怒道。
　　“你一个元婴境，欺负我金丹境，还有脸说这话？”王可不屑道。
　　色欲天：“…………！”
　　王可继续用神王印锤着血龙，就看到，血龙昏厥中继续昏厥，没多久，脑袋就已经不成样子了。
　　色欲天黑着脸：“回来！”
　　“呼！”
　　就看到，昏厥的血龙瞬间飞回了色欲天的后背。
　　“轰！”
　　宫薇一拳，再度将色欲天打的倒飞而出。一时间，二人大战轰鸣，天崩地裂。
　　色欲天斗战宫薇！周林斗战慕容绿光！鼠王斗蛇王！
　　一时间，王可安然站在城头之上，好似极为安全一般。
　　而此刻，远处一座山峰之上，还站着一名男子，不是旁人，正是昔日大周国师，魔教的第一堂主。
　　第一堂主的伤势也恢复了，站在山峰之上，远远观望，双眼微眯：“色欲天，你的耐心还是不够啊！呵！”
　　冷笑中，第一堂主看向城中佛头寺。
　　“圣僧在佛头寺没出来？王可，色欲天又帮我将你的底牌全部调了出来，现在，你无人护你了吧？大罗金钵？我是拿不动，但，我拿得动你啊！我将你掳走，不就行了？”第一堂主冷笑道。
　　就在第一堂主要冲向王可的时候，却陡然一群黑袍人抢先了。
　　“咦？还有人来？朱红衣？”第一堂主皱眉的脚下一顿。
　　却看到，远处朱红衣带着一群黑袍人落在了王可所在的城头。
　　“朱堂主，你怎么来了？”王可惊愕道。
　　朱红衣面露古怪的看向王可：“我来了有一会了，本来还想看你笑话，可，你还真是交友广阔啊？正道元婴境，都在帮你？”
　　“呃，都是朋友们给面子！”王可谦虚道。
　　朱红衣：“………………！”
　　我特么在讽刺你，你没听得出来？
　　“朱堂主，咦，还有诸位舵主，你们怎么有空来我这了？”王可好奇道。
　　朱红衣深吸口气：“王可接旨！”
　　“接旨？接什么旨？”王可眼睛一瞪。
　　朱红衣，你闹哪出啊？跟我玩呢？
　　却看到朱红衣取出一个卷册，狠狠的瞪了眼王可：“魔尊的法旨，还不快接旨！”
　　王可脸色一变，魔尊的法旨？干什么？难道要弄死我？
　　“啊，噢！吾魔尊，万岁万岁万万岁！”王可顿时恭敬一拜。
　　朱红衣：“…………！”
　　特么的，你以为王朝圣旨呢？
　　远处，第一堂主也一脸不解，这关键的时刻，魔尊法旨是干什么的？
　　“太阴魔教，魔尊有旨，‘本尊，得朱红衣推荐，王可于魔教大业有功，朱红衣厚请本尊，魔教不可不赏有功之徒，朱红衣请本尊赐王可敬为堂主，本尊准了！特敕封王可为神龙堂主，至此与魔教诸堂主同品，可开堂口，可纳取分舵！神龙堂口，神龙堂主！”朱红衣朗声念着法旨。
　　朱红衣为什么久久不肯来念？就是这法旨中一再强调是自己推荐的，我特么神经病啊，推荐王可做堂主？我只是随口一说，魔尊，你怎么就当真了呢？这让我以后在魔教如何有脸见人？
　　朱红衣黑着脸念完法旨。
　　王可也听懵了。不是来要我命的，是来给我升官的？我成堂主了？
　　“恭喜神龙堂主！”一众朱红衣带来的依仗舵主恭敬一拜。
　　“我成堂主了？啊？我居然成堂主了？朱红衣，我以前误会你了，原来，你这么支持我啊！”王可顿时感激道。
　　朱红衣黑着脸，支持你个屁，我是被逼的！
　　PS：第二更，还有第三更！


第三百零七章 魔教召集令
　　“轰！”
　　色欲天和宫薇的战斗猛地一顿，二人都不可思议的看着远处城头之上。
　　“神龙堂主？朱红衣，你疯了？你大力举荐王可为魔教堂主？”色欲天惊愕道。
　　色欲天怎么可能想到，自己看不上眼的王可，这莫名其妙就成了魔教堂主呢？这级别跟自己以前一样？
　　宫薇也是面部一阵抽搐，特么的，这些天听正道弟子说王可在魔教做卧底多么不容易，可，这叫不容易？你看哪个卧底做成了堂主的？
　　这才多长时间啊？这要再过一段时间，不是要晋升魔教教主了？
　　朱红衣一扭头，冷眼看向色欲天：“色欲天，你已经不是太阴魔教弟子了，还敢来插手魔教事务？哼，当日魔龙岛之辱，我还没找你算账呢！”
　　“老朱，先别急，色欲天这魔头，现在由本堂主处理吧，你看看就行！”王可顿时劝道。
　　宫薇是正道弟子，朱红衣是魔教弟子，这要一起对付色欲天，不是乱了套了？还是别乱来吧。
　　而朱红衣却黑着脸看向王可，你这句‘本堂主’用的好自然啊！这就以堂主自居了？还有，叫我什么？以前叫我‘朱堂主’，现在叫我‘老朱’？你身份切换挺快啊！
　　朱红衣没有急着出手，而远处的第一堂主却整个人都懵了。
　　朱红衣刚才的声音极为大声，第一堂主全听到了。原本想要看看情况的，现在根本等不了了。
　　“呼！”
　　陡然，第一堂主到了近前，好似要去抓王可。
　　“谁？”朱红衣眼睛一瞪一掌迎去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　双掌相击，卷起一股狂风，朱红衣在这股掌力之下顿时倒退了一步。
　　“好个朱红衣，元婴境第八重了？我以前都小看你了！”第一堂主惊讶道。
　　“第一堂主，乌有道？”朱红衣双眼一眯道。
　　“不错，是我！”第一堂主乌有道沉声道。
　　“你想干什么？”朱红衣沉声道。
　　“不干什么，这小子得罪了我，我要带他走！”乌有道沉声道。
　　“带王可走？哈，哈哈，他现在是神龙堂主，你凭什么带他走？”朱红衣沉声道。
　　一旁王可原本还挺紧张的，听朱红衣一说，也是一愣。你这语气不对啊？
　　“神龙堂主？凭他也配？一个金丹境第一重的小子，也能做我太阴魔教的堂主？”乌有道瞪眼道。
　　“我是金丹境第三重！”王可一旁补充道。
　　乌有道：“…………！”
　　有什么区别，你说有什么区别？还跟我抬杠有意思吗？
　　“哼，不管王可是什么修为，魔尊下的法旨，王可从此时此刻开始，就是魔教的堂主了！魔教有魔教的规矩，魔教堂主，不得自相残杀，你想干什么？想要破坏我魔教的规矩吗？”朱红衣沉声道。
　　一旁王可眼睛一亮，堂主可以处置舵主，堂主不可以为难堂主？
　　一瞬间，王可顿时长嘘口气。
　　“啊，原来，魔教堂主不得自相残杀啊！啊呀，老朱，你不早说！害得我吓了一跳！”王可顿时大喜道。
　　乌有道和朱红衣古怪的看着王可。
　　“老乌，你找我？你直接说嘛，干嘛动手动脚的啊！来者是客，一会我留下了喝一杯我的升官酒！”王可笑着说道。
　　乌有道黑着脸：“哼，谁承认你是堂主了？王可，我劝你最好乖乖跟我走，否则，别怪我不客气！”
　　“唉？魔尊的法旨，你没听到？你没将魔尊放在眼里啊？你是不是要跟色欲天一样叛出魔教，自立门户啊？”王可一瞪眼道。
　　乌有道：“…………！”
　　你特么拿着鸡毛当令剑吗？以为一张法旨就能约束的了我？
　　“敬酒不吃吃罚酒！”乌有道顿时伸出手掌。
　　王可脸色一僵，你不讲规矩啊！郁闷中，王可左手金羽毛，右手大罗金钵，就要出手。
　　忽然一股冰冷的气息瞬间笼罩整个城楼，这是一股杀气，刺寒的让乌有道、朱红衣顿时全身汗毛一紧。
　　“谁？”乌有道眼睛一瞪。
　　却看到，半空中不知何时多出了一个黑袍之人，戴着一个恶鬼面具。
　　“拜见魔尊！”朱红衣恭敬一礼。
　　“拜见魔尊！”一众魔教舵主恭敬道。
　　“魔尊？”乌有道惊讶道。
　　“乌有道？你刚才说谁敬酒不吃吃罚酒啊？”魔尊语气平静道。
　　可就这平静的语气，却透露着一股滔天杀气一般，听的乌有道脸色狂变。
　　“魔尊恕罪，属下失言……！”乌有道脸色一沉。
　　“王可是我封的神龙堂主！让朱红衣过来传旨，就是要将本尊的声音传达魔教，怎么？你觉得本尊的法旨有问题？是在质疑本尊？”魔尊冷冷的看向乌有道。
　　“我，我没有！”乌有道脸色一阵难看。
　　“王可现在就是神龙堂主，来！你不是要抓王可吗？抓给本尊看看！”魔尊声音刺寒道。
　　“属下不敢！”乌有道脸色一僵。
　　一旁王可惊愕的看向魔尊，这魔尊，到底有多强大啊，一句话吓的乌有道都不敢反驳？果然不愧是十万大山第一人。
　　“多谢魔尊仗义执言！”王可顿时对着魔尊一拜。
　　魔尊没有理会，而是抬头看向天空。
　　远处，色欲天陡然脸色一变。
　　“呼！”
　　瞬间，色欲天调头向着天边逃去，根本没有丝毫废话，魔尊的一个眼神，就好似一道死亡令符一般，吓的色欲天连大罗金钵都不在乎了！
　　“色欲天，给我站住！”宫薇一声大吼，追击而去。
　　另一边，周林也吓的一哆嗦，调头向着天边射去。
　　周林不知道魔尊到底有多强的实力，但，周林看到色欲天吓的调头就跑，可见魔尊之恐怖，不敢丝毫停留。
　　慕容绿光神色复杂的看了眼不远处王可，慕容绿光也没想到啊，王可现在在魔教都特么的成为堂主了？我是在做梦吧？
　　踏步，慕容绿光向着宫薇追去。这里肯定不需要自己做什么了。宫薇追杀色欲天，恐怕还需要自己助一臂之力！
　　魔尊有多强？一个眼神，吓跑四个元婴境。可见一斑！
　　乌有道站在一旁，郁闷的看了眼王可，你这混蛋，怎么骗的魔尊？让魔尊这么护你啊？
　　魔尊扭头看向城外。
　　城外，鼠王、蛇王大战之际，也陡然看到了城楼上的变化。
　　“轰！”
　　蛇王和鼠王顿时分开了。
　　鼠王此刻战斗急眼了，刚刚和蛇王分开，顿时看到了乌有道：“乌有道，王可在那，你快抓住他啊！”
　　乌有道；“…………！”
　　你特么眼瞎了啊，没看到魔尊在这啊，还让我抓王可？
　　“拜见魔尊！”蛇王却是一激灵拜向魔尊。
　　魔尊没有理会蛇王，而是沉声道：“乌有道，这小老鼠，是你的属下？这鼠潮屠城，是你的计划？”
　　“不，不是！属下也是刚刚知道！还有，那鼠王并非我的属下！”乌有道马上撇清关系。
　　这一刻，鼠王才看清魔尊，也是一激灵。好像发现事情不对劲。
　　“小老鼠，乌有道说，你不是他属下！”魔尊语气平静道。
　　“啊？我！”鼠王脸色一僵。
　　鼠王虽然没见过魔尊，但，魔尊的大名可是听过的。连自己的靠山乌有道见到魔尊都要弯腰恭拜，自己敢顶撞魔尊吗？
　　“乌堂主，乌堂主，你不是说，让我投靠你的吗？乌堂主，你不能不管我啊！”鼠王顿时惊恐的叫道。
　　魔尊要拿我开刀了？我不是要完蛋了？
　　“我和你不熟！我可没说要收你！你要屠城，我太阴魔教也是不允许的！”乌有道顿时沉声道。
　　“我，我，不，魔尊，我没要屠城，我不是要屠城！”鼠王顿时惊恐道。
　　魔尊目光冰冷的看向鼠王，眼神中有着一股杀气。
　　没有说话，只有杀气扑面而来，鼠王已经全懂了。自己要完蛋了。
　　“乌有道，你不讲义气！”鼠王吼叫一声。
　　“嘭！”
　　毫不犹豫，鼠王钻入地下逃跑了。毫不拖泥带水，这时候再不逃命，那特么就彻底完犊子了。
　　不远处王可张大了嘴巴，这魔尊在十万大山到底是个什么样的存在啊。
　　一个眼神，就吓的鼠王落荒而逃？
　　“蛇王，继续动手，鼠王遁逃，你们就将这些老鼠全灭掉！”王可吼道。
　　“好！”蛇王面色一僵道。
　　“吼~~~~~~~~~~~！”
　　蛇王一声咆哮，顿时号令群蛇们继续厮杀了起来。
　　鼠王都跑了，剩下老鼠算个屁啊，而有灵智的鼠妖看到大王逃了，自然跟着逃了啊，剩下的普通老鼠，没了组织，就是一盘散沙，顿时被群蛇一番惨烈撕咬。
　　魔尊好似对鼠王根本不在意一般，看了一圈四周，最终目光回到乌有道、朱红衣、王可身上。
　　“魔尊？您不是让我传您法旨的吗？您怎么亲自来了？”朱红衣不解道。
　　你亲自来，还要我传什么法旨啊？
　　魔尊没有解释，也不屑解释。这内中缘由，只有魔尊自己知晓。
　　“魔尊，你是专程来护王可的吗？”乌有道脸色难看道。
　　王可一脸惊奇，魔尊专程来保护我的？真的假的？
　　“本尊此行，是来向你们宣布一件事的！”魔尊沉声道。
　　“魔尊请讲！”众人顿时恭敬一礼。
　　“从此刻起，本尊发‘魔教召集令’！召集全部魔教弟子集合，于三个月后，尔等四大堂主，带领全部魔教弟子，随本尊一起，踏平天狼宗！”魔尊冷冷的说道。
　　踏平天狼宗？众人脸色一变。
　　“魔尊，您，您是要领太阴魔教与天狼宗大决战？”王可惊叫道。
　　举全教之力，去灭天狼宗？特么的，我是天狼宗副殿主啊，这、这让我夹中央怎么办？随魔教弟子灭了天狼宗？还是随天狼宗硬抗魔教？
　　这是要我命啊？我这卧底，是要做到头了？
　　“遵旨！”乌有道、朱红衣一声朗喝！
　　PS：三更毕！


第三百零八章 站队天狼宗
　　周京，佛头寺！
　　魔尊、朱红衣、乌有道，都已经走了！城外的蛇鼠之战已经到了尾声打扫战场的一刻。
　　王可坐在佛头寺的一个凉亭之中，喝着茶，眉头皱成了川字。
　　“魔教召集令？正魔大决战？太阴魔教火拼天狼宗？这特么的，让我夹中央怎么办？”王可一脸郁闷道。
　　“还能这么办？王可，你的好日子到头了！以前靠吹的，能混的风生水起，现在你怎么吹？大决战的时候，你要不帮正道砍魔教，要不帮魔教砍正道，要不你夹中央，被正魔两道一起砍死！”张正道帮着分析道。
　　“这特么的，才有两天好日子啊，就又闹这事？我要是选择彻底战队了，那我神王公司岂不是损失惨重啊！”王可郁闷道。
　　张正道瞪大眼睛：“你这时候，还有心思惦记你的那破公司？”
　　王可瞪了眼张正道：“什么破公司？早晚有一天，我公司会开成天下第一公司的，你上次的培训课白上了啊？拿着公司的工资，还说着公司的坏话？你这个月的奖金不想要了啊！”
　　张正道：“………………！”
　　“关键，你现在怎么办？你可是天狼宗的殿主啊，副殿主也是殿主啊，你要不站在天狼宗一方，说不过去啊！”张正道劝道。
　　王可黑着脸“我特么现在还是魔教堂主呢！一人之下万人之上！你给我说官职，有什么用？”
　　张正道：“………………！”
　　谁能想到，你一个大忽悠，能忽悠到魔教堂主职位啊，那魔尊也是神经病啊，居然让你当堂主？
　　“没有两全其美的办法了！只能选一个！”张正道郑重道。
　　“要不，我跑路吧？”王可看向张正道。
　　“跑路？何为跑路？”张正道一愣。
　　“我们出十万大山，去旅游一趟，旅游回来，他们也打结束了！我还坐我的堂主、殿主？”王可分析道。
　　“我敢保证，你旅游回来，神王公司被夷为平地了，你大表哥和大表姐，也肯定不在人世了，你也成为正魔两道公敌了！”张正道说道。
　　王可：“………………！”
　　“你说，魔尊为什么要去踏平天狼宗呢？他带领魔教踏平度血寺、金乌宗不好吗？这要踏平天狼宗，弄的我多尴尬？”王可郁闷道。
　　“你想好了？”张正道担心道。
　　王可沉吟了一会，深吸口气：“罢了，收拾东西，准备回天狼宗吧！”
　　“你选择了天狼宗？”张正道惊讶道。
　　“废话，我是天狼宗的副殿主，我不回天狼宗干什么？”王可瞪眼道。
　　“那可是魔尊啊，十万大山第一人！他的强大超乎所有人预计的啊，你选择和魔尊站在对立面？你不是最胆小怕死，最趋利避害的吗？”张正道有些惊讶道。
　　“老子再怕死，也是正道弟子！反正龙玉已经离开十万大山了，我还不至于拎不清！魔教堂主怎么了？家师待我不错，我总不能这时候让师尊失望吧？”王可沉声道。
　　站队只是一个态度，我站在正道这一边，到时看到魔尊来了，我不会跑路啊，师尊马上要升官了，大不了，我跟师尊离开十万大山，还不是继续吃香的喝辣的？
　　“好！”
　　陡然一个声音从不远处传来。
　　却看到，宫薇和慕容绿光回来了。
　　“宫薇，慕容绿光，你们什么时候回来的？居然偷听我说话？”王可惊讶道。
　　“王可，你让我刮目相看！”慕容绿光神色复杂道。
　　“哦？大师兄，你刮目相看后，是不是要给我什么好处？”王可眼睛一亮道。
　　慕容绿光：“………………！”
　　特么的，当我没说。
　　“宫殿主，你怎么说？”王可看向宫薇。
　　宫薇神色一阵复杂：“天狼宗有陈天元就行了，我回不回去无所谓！”
　　“可是，宫殿主，我记得跟你说过，家师闭了死关！修为不突破，不会出关的，也没人知道他在哪，也无法通知他啊，你难道眼睁睁看着天狼宗被踏为平地？”王可问道。
　　宫薇脸色一阵难看。
　　“宫殿主，天狼宗危在旦夕，请宫殿主回归天狼宗主持大局！”慕容绿光郑重一拜道。
　　“宫殿主，你不会指望莫三山主持大局吧？”王可瞪眼宫薇。
　　宫薇眼中一阵复杂，深吸口气：“好！那就回去一次！”
　　“宫殿主敞亮！”王可顿时笑道。
　　“可是，宫殿主，凭着我们，能挡得住魔教此次倾巢而动吗？魔尊可是发布了一道‘魔教召集令’啊，所有魔教弟子，即将齐聚天狼宗外的啊！”慕容绿光皱眉问道。
　　“魔教召集令？那我也发动一道正道召集令！邀请十万大山的各大正道仙门弟子，前来助战！”宫薇沉声道。
　　“正道召集令？这是要上升成为正魔大决战了？”王可惊讶道。
　　“要不然怎么办？”宫薇沉声道。
　　王可点了点头，扭头看向不远处听墙角的不戒和尚。
　　“不戒和尚，十万大山即将正魔大决战了，您身为正道巨擘，是不是也跟我们一起走啊？”王可上前劝道。
　　不戒和尚黑着脸：“贫僧修为被废了，你让我去干嘛？”
　　“你可以召唤奥特……，不，召唤巨佛啊！来吧，我天狼宗最欣赏你这种正道巨擘了！”王可都是劝道。
　　不戒和尚黑着脸：“你不是已经看到了？石佛都已经碎了啊！我还召唤个屁啊！”
　　“那你现在已经是个废人了？”王可一愣。
　　不戒和尚：“什么叫废人啊？特么，我就是无法参与战斗而已！”
　　“跟个废人浪费半天功夫，算了，你留在这里继续做圣僧吧！”王可摆了摆手。
　　不戒和尚顿时气的浑身一阵颤抖，你特么的，怎么这么损呢？
　　只有不远处张正道明白王可用意，王可不是在损不戒和尚，而是在激不戒和尚。此刻，王可站在了正道一方，自然不遗余力的想要给天狼宗增加力量。坑蒙拐骗，也要壮大这次阻击战的实力。
　　可惜，不戒和尚真的什么也做不了！
　　王可也没有勉强，让他留在这里，也算安全。
　　“既然如此，我们就早点回天狼宗吧！”宫薇深吸口气道。
　　“好！”
　　-------------------
　　十万大山很大，但对于各仙门来说却并不是很闭塞，因为大部分仙门都有各自的情报人员。
　　大周王朝的事情，很快传遍了十万大山。
　　魔教召集令一出，所有魔教弟子都沸腾了，魔尊率领整个魔教，要踏平天狼宗？
　　虽然很多魔教弟子不明白为什么，但，魔尊在魔教，就是一言九鼎，自然瞬间领命，陆续向着天狼宗汇聚而来，这是举教之战，多少年了没有过啊。这是赌上了一教的气运啊！到时肯定血流成河，所有魔教弟子临阵以待。
　　正道弟子，也很快收到了天狼宗的正道召集令。
　　一个普通宗门之中。
　　“宗主，这是天狼宗发来的正道召集令，我们要去吗？”
　　“宗主，魔尊何等实力啊，举教之战，挡不住啊！我们去了，也是送死啊！”
　　“宗主，还是不要去了吧？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群宗内弟子纷纷劝道。
　　那宗门宗主沉吟片刻，摇了摇头：“魔教势大，所有人都知道，可，你们有没有想过这样一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“正道是由天狼宗、金乌宗、度血寺，三大顶级仙门领袖，才能挡住惶惶太阴魔教的！魔教此次为何一定要踏平天狼宗？目的何在？”那宗主问道。
　　“啊？”
　　“魔教拿天狼宗开刀，应该只是开始！正魔两道处于平衡状态，一旦天狼宗覆灭，那平衡即将倾斜！灭天狼宗后，就是度血寺、金乌宗！唇亡齿寒，我等还能活命吗？”那宗主问道。
　　“唇亡齿寒？”众弟子脸色一阵难看。
　　“正道召集令！本尊欲答应了！”那宗主郑重道。
　　“尊令！”一众弟子应声道。
　　当然，也有一些正道宗门比较怕事，顿时宣布封闭山门，不参加正魔之战了。
　　对凡人区来说，恢复了平静。对仙门来说，却陷入了一股大混乱。山雨欲来风满楼！一场大风暴即将席卷而来。
　　--------
　　神龙岛。
　　聂青青听到这个消息，也是脸色难看至极。
　　“魔尊要带领魔教，灭了天狼宗？为什么？”聂青青一脸焦急。
　　“青儿，你冷静！”朱红衣劝道。
　　“冷静？我怎么冷静的了？我如何冷静？”聂青青一脸焦急。
　　聂青青虽然化魔了，但，昔日曾为天狼宗弟子，一百多年的天狼宗弟子啊，这如今眼睁睁看着天狼宗覆灭吗？可，自己又是邪魔了，如何去帮天狼宗啊！聂青青郁闷不已。
　　“临走前，王可给你下了一道旨意！”朱红衣有些不情愿道。
　　“给我下旨意？”聂青青一瞪眼。
　　朱红衣虽然不想拿出来，但，看到聂青青烦躁难受，也只能郁闷的拿出。
　　“王可以神龙堂主的名义，向神龙堂口的弟子下令，围攻天狼宗期间，为提防正道仙门偷袭，所有神龙堂口弟子，恪尽职守，待在各自岗位，不得离开！随魔尊踏平天狼宗一战，尔等也不许参加，由本堂主亲自参与！所有人，不许离岗，特别聂青青，驻扎神龙岛，不许离开！”朱红衣读着那旨意道。
　　“这怎么可以？”聂青青一脸焦急。
　　“好了，你是神龙堂口的，听话，你不许参加！”朱红衣心疼道。
　　朱红衣哪里看不出聂青青的难受？这时候，自然不想让聂青青犯险，至于王可这道旨意在魔教会掀起多大风波，朱红衣会帮其压下，为了聂青青，谁敢反对王可这道旨意，自己就弄死他！
　　PS：爆发继续，第一更！


第三百零九章 分派任务
　　魔教即将倾教之力，与天狼宗决战！
　　一时间，凡是得到消息的天狼宗弟子，迅速回归天狼宗山门而来。
　　王可、宫薇、慕容绿光、张正道也纷纷归来！
　　到了这一刻，王可才大概见到了天狼宗的盛况！
　　此刻，天狼宗的灵山之上，天狼殿！聚集了大量金丹境弟子，一个个面露凝重，看向最前面的几个宝座之上。
　　最中心的一个宝座是宗主陈天元的，此刻空在那里。
　　除了宗主之位，还有四大殿主之位，此刻已经坐满了人。
　　王可、宫薇、慕容绿光尽在其列，旁边还坐着莫三山！
　　“王可，你联系过了？”慕容绿光看向王可。
　　“我都说了，师尊正在闭关，我也联系不上！你不信问莫三山啊，他情报最为多！”王可指向一旁莫三山。
　　莫三山的伤势已经好的差不多了，但，好似还没有彻底好透，此刻坐在宝座上，面露阴沉的看向王可：“王可，你还敢回来？”
　　“莫殿主，我怎么不敢回来了？”王可瞪眼道。
　　“你在周京的事情，我都听说了，你被魔尊封为魔教的神龙堂主了！你还有胆子回来？”莫三山眼睛一瞪怒道。
　　“我怎么就没胆子回来了？魔教四大堂口，我天狼宗四大殿主！我以一己之力，已经退了整整一个堂口！你做了什么？”王可瞪眼道。
　　“你退了一个堂口？”莫三山眉头一挑。
　　“我已经下过令给神龙堂口，不许听候魔尊之令，不许来天狼宗闹事！我不是退了一个堂口吗？我的任务完成了啊！接下来，看你们的了啊！”王可瞪眼莫三山。
　　莫三山：“………………！”
　　你完成了？你挡住了你自己？特么的，你怎么有脸说的？
　　“莫殿主，我退了一个堂口，你觉得，你要选择哪个堂口迎敌？紫不凡？朱红衣？乌有道？剩下三个堂口，你选一个吧！”王可劝道。
　　莫三山：“………………！”
　　“好了，你们不用争了，还是说说正事，莫三山，你西狼殿情报最多，可有宗主消息？”宫薇沉声道。
　　“没有！宗主闭关了，具体在哪闭关，无人知晓！”莫三山摇了摇头。
　　“既然如此，那此次迎战魔教，总要有个人领头，分派任务吧，你们可有人选？”宫薇沉声道。
　　“我以东狼殿主名义，投一票，选南狼殿主！”王可顿时叫道。
　　莫三山：“…………！”
　　你特么只是一个副殿主好不好，你只能投半票！
　　“我也愿尊南狼殿主领头此战！”慕容绿光沉声道。
　　莫三山看向这二人，特么，一共就四个殿主在这，你们暗箱操作的吧？
　　反对？莫三山自然反对！可是，反对有用吗？现在反对了，也是三比一，徒惹笑话。
　　“我也同意，宫殿主，你能回来天狼宗！却是难得！”莫三山沉声道。
　　“既然如此，那我们来讨论一下吧，这次魔教来势汹汹，可有应敌之策？”宫薇沉声道。
　　“宫殿主，你不是已经发了正道召集令吗？此刻，已经有正道弟子陆续前来天狼宗，欲与天狼宗共进退了！”慕容绿光皱眉道。
　　“正道仙门这么多，为何这么多年还灭不了魔教？”宫薇沉声道。
　　“因为魔教顶尖力量太强了！”慕容绿光沉声道。
　　“这些天来了不少各宗强者，我感谢他们的到来，奈何，面对魔教顶尖高手，恐怕有些捉襟见肘！他们对付普通魔教弟子就行，那魔尊和三大堂主，你们可知道他们实力？”宫薇沉声道。
　　“我知道，朱红衣有元婴境第八重之力，可是，好像比乌有道还差一点！”王可马上说道。
　　“你们能打得过吗？”宫薇看向三大堂主。
　　慕容绿光眉头深锁，显然不敌。
　　“我是负责情报的，不负责战斗，生死拼杀，恐怕……！”莫三山皱了皱眉。
　　“王可其实说的也没错，与其杂乱无章的战斗，不若，我们分派到人！三大堂主，你们三人，一人对付一个！”宫薇看向三人。
　　王可脸色一僵：“宫殿主，你没说笑吧？我、莫三山、慕容绿光，一人对付一个堂主？不，我已经拦住了神龙堂主啊，我要一挑二？再对付一个？”
　　莫三山、宫薇、慕容绿光都黑着脸看向王可，你能不提拦住自己的事情吗？
　　深吸口气，宫薇沉声道：“我说的是，你们一人对付一个堂主，并不是让你们自己去战斗，而是邀请前来支援我们的正道弟子，你们可以邀请其中元婴境强者，随你们一起对付三大堂主！”
　　“哦？”众人神色一肃。
　　“我负责朱红衣！”王可马上叫道。
　　不管怎么说，自己和朱红衣还算有点交情，大不了，到时自己和他假打！再说了，我刚刚帮你解决了聂青青困扰，你总不至于给我下不了台吧！
　　“好，王可选了朱红衣！你们呢？”宫薇沉声道。
　　慕容绿光和莫三山古怪的看向王可，总感觉王可这边有问题，可又发现不了。
　　“我来负责乌有道吧！慕容绿光刚刚入了元婴境，对付紫不凡即可！”莫三山沉声道。
　　“好！”慕容绿光点了点头。
　　“那就这样，三大堂口，由你们三大殿主带领正道弟子，一起对抗魔教三大堂口！”宫薇沉声道。
　　“好！”三人应声道。
　　“那你呢？你对付魔尊？”王可惊愕的看向宫薇。
　　宫薇的实力，也就跟色欲天差不多啊，色欲天看到魔尊就吓的落荒而逃了，宫薇能挡住魔尊？
　　“不错，既然天狼宗此刻由我代管，那就我来吧！”宫薇沉声道。
　　“宫殿主，那魔尊可是十万大山第一人啊！你挡得住吗？”王可担心道。
　　“天狼宗能驻扎十万大山一百多年，与魔教斗战了不知多少次，自然不会那么简单！若非如此，天狼宗山门早就被攻破了！”宫薇沉声道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“天狼宗，有守山大阵！”慕容绿光解释道。
　　“就是那个结界？能挡住魔尊？”王可好奇道。
　　“这结界，还有一个名字！叫着九霄天雷诛魔阵！”慕容绿光说道。
　　“九霄天雷诛魔阵？和天雷诛魔阵有什么区别？多了一个‘九霄’，会强多少？”王可好奇道。
　　“天雷诛魔阵，只能劈死金丹境，怎么可能和九霄天雷诛魔阵比？九霄天雷诛魔阵，可以劈死元婴境！哪怕元婴境大圆满，也必死无疑！”慕容绿光沉声道。
　　“这么厉害？”王可惊愕道。
　　“就是比较消耗能量，我们一直看到的结界，只启动了百分之一都不到，一旦全力启动，威力滔天，这也是魔教不敢轻易进攻的原因！”慕容绿光说道。
　　“要消耗多少能量？我天狼宗守山大阵，能量供应，不是我们脚下这座灵山吗？这座灵山如此庞大，支撑个守山大阵应该不难吧？”王可好奇道。
　　“全力启动九霄天雷诛魔阵，最少要消耗五分之一的灵山！”宫薇说道。
　　王可：“………………！”
　　五分之一的灵山？这是何等庞大的能量需求啊。百万斤灵石？千万斤灵石？还是万万斤灵石？
　　“这用一次，我都要破产的啊！这么多？”王可惊叫道。
　　“不然，你以为容易了？”宫薇瞪眼道。
　　“果然，什么正魔之战啊，根本就是烧钱啊！这种烧法，要命啊！”王可倒吸口寒气的。
　　“启动九霄天雷诛魔阵，可不那么容易！宫殿主，你可要小心了！”莫三山沉声道。
　　“嗯！我们各司其职就行！”宫薇点了点头。
　　“我怕就怕，魔尊并不愿上当啊！他知道九霄天雷诛魔阵的厉害，根本不应战，而是从其他地方进攻天狼宗，怎么办？”莫三山皱眉道。
　　“若有其它变故，再从长计议吧！”宫薇沉声道。
　　“好！”三人应声道。
　　“王可，你入天狼宗时日不长，可需要我调遣南狼殿弟子随同你一起？”宫薇问道。
　　“不用，铁流云师兄他们，就跟在宫殿主周围吧！南狼殿弟子，我不需要！至于东狼殿弟子，就先跟着慕容绿光吧！我也不需要！我朋友众多，山门外，最先来的正道弟子，九成都是我朋友！我有的是人！”王可顿时自信道。
　　慕容绿光等人面露古怪之色，最终一起看向莫三山。
　　“你们看我干嘛？”莫三山面露古怪之色。
　　“他们的意思，就是你莫殿主人缘太差了，外面来的正道弟子，没有一个人愿意跟着你战斗！”王可一旁解释道。
　　莫三山：“…………！”
　　“莫殿主，你也别往心里去，前些日子的事情我也听说了，你和正道弟子去魔龙岛，把各大仙门的正道弟子坑惨了，他们仙门弟子来天狼宗要说法，你还躲着不见，如今名声不是太好！所以，没人愿意找你！”宫薇安慰道。
　　莫三山：“…………！”
　　你还不如不要解释！特么的，这能怪我？我还不是被王可坑了？他不泼我脏水，我有这么人见人厌吗？
　　“那就这样吧！各位，开始各自领兵，准备迎战吧！”宫薇沉声道。
　　“好！”三人应声道。
　　PS：第二更！


第三百一十章 两边都吃得开
　　天狼宗山门外！
　　莫三山黑着脸看着远处被众星捧月的王可。
　　特么的，自己带着一群西狼殿弟子，出山门迎接，可，没有一个仙门弟子来自己这边，相反，远处王可一人出来迎接，却是众星捧月一般被各大仙门的正道弟子围在了中央。
　　“王兄弟，我果然没看错你！”
　　“没错，听说你都被魔尊封为魔教堂主了，一人之下万人之上！”
　　“王兄弟不受诱惑，已然回归正道联盟！与魔教战斗到底！”
　　“王兄弟，你是我正道之楷模！”
　　“没错，你比那边的莫三山，可要正直太多了！”
　　“王兄弟，我们支持你，愿与你一起战斗！”
　　“没错，你天狼宗的布置，我们听说了，三大殿主，广邀正道强者，对抗魔教三大堂主，我们跟你一起！”
　　“王兄弟，我宗宗主过些天才来，我先来你这报道！”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　一群正道弟子无比热情的围着王可。
　　“多谢诸位赏脸，这次，真是给大家添麻烦了！”王可笑道。
　　“哪里的话！”
　　“王兄弟，你前不久的颁奖典礼，居然不叫我，太不够意思了！”
　　“王兄弟，要不等此次大战过后，再来一个颁奖典礼？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群人热情的交流之中。
　　“好，多谢诸位捧场，就这么说定了，这段时间，神王公司暂停营业，我已经交代下去了，全程为大家服务，已经摆好了酒席，请大家一起入席，我们不醉不归！”王可邀请道。
　　“好！”一群人朗喝道。
　　就这样，王可如众星捧月般的，将九成的正道仙门弟子，即将邀请到神王大厦喝酒去了。
　　天狼宗山门外，剩下一成的仙门弟子，是与慕容绿光有些交情，被慕容绿光安排入山门内休息了。
　　只有莫三山面前，孤零零的一个人，脸色无比漆黑。
　　“呵，魔教堂主，这是在临战前，打入天狼宗的卧底吗？”一个嘲讽的声音在半空中响起。
　　王可一愣，随着众人望去。
　　却看到金乌宗主，紫重山，带着一群金乌宗弟子抵达了。刚才嘲讽的声音，就是紫重山身旁的田真发出的。
　　王可一愣，这田真，上次裤子都掉了，伤成那样了，还能从紫不凡手中逃跑？
　　“紫宗主大驾光临，有失远迎！”慕容绿光和莫三山尽皆上前一礼。
　　“原来是紫宗主，还有诸位金乌宗朋友，此次多谢大家能应邀而来！只是，田真长老话中意思？在下不明白！”王可皱眉开口道。
　　“十万大山，正道仙门，同气连枝！一方有难八方支援，此刻魔教倾教而动，我怎么可能不来？到是你？王可，我可听说，你是魔教的神龙堂主啊！”田真冷笑道。
　　“对啊，大家都知道啊！我已经约束了神龙堂口，不许来天狼宗闹事了啊？”王可很自然道。
　　“哼，我看，你是魔教派来的卧底吧？准备在战斗最危急的时候，从我们背后插刀！”田真瞪眼冷笑道。
　　“你有魔教内幕消息？”王可神色一动。
　　“不需要什么内幕消息，这还需要看吗？你在魔教可是一人之下万人之上啊！”田真冷笑道。
　　“那又如何？功名于我如粪土！我就算是魔教教主，这可时候，也分得清自己身份啊！群众的眼睛是雪亮的，大家都能看出我本质，你怎么就看不明白呢？田长老，大战在即，你不会这个时候想要挑拨天狼宗鸡犬不宁吧？”王可不屑道。
　　“哈，哈哈，我挑拨？这还要我挑拨吗？谁看不出来？就是瞎子也看得出来！”田真冷声道。
　　上次龙仙镇，田真看的清清楚楚，王可诛魔没有功德，他就是邪魔！特么的，在这装什么呢？
　　“不好意思，我们不瞎，我们看不出来！”一群支持王可的正道弟子纷纷摇了摇头。
　　田真：“………………！”
　　不，你们都瞎了！
　　“诸位金乌宗师兄，我怎么没看到张神虚啊？”王可好奇的看向一众金乌宗弟子。
　　“张师兄上次回去，好似受了什么刺激，一直念着自己要争气点，最近闭关之中！并不知晓外面之事！”一个金乌宗弟子说道。
　　“奋发图强了？好啊！”王可点了点头。
　　紫重山一直没说话，可是看到王可，依旧神色一阵复杂。有些看不透啊！
　　紫重山没有理会王可，而是看向慕容绿光：“慕容绿光，贫道听说了你天狼宗的布置！一个殿主，应付魔教一个堂主！我入你之一队，如何？”
　　慕容绿光对付的是紫不凡，紫重山自然有自己考虑，也选择了这里。
　　“求之不得，紫宗主，里面请！”慕容绿光顿时兴奋道。
　　九成仙门弟子向着王可，让慕容绿光也颜面尽失啊，如今，金乌宗全部支持自己，顿时让自己长舒口气。
　　“请！”紫重山笑道。
　　慕容绿光顿时热情接待这群金乌宗弟子了。而田真瞪了眼王可，王可却无所谓。自己现在翅膀也不断硬了，我会怕你？
　　如此，只有莫三山依旧孤零零的站在那里生着闷气，同时不断对着田真翻白眼，你这个白眼狼，拿了我三根追魂蚀骨针，不帮我拉金乌宗弟子过来，跑慕容绿光那边去干什么？让我丢脸吗？
　　“莫殿主，不知我等可否入你一队？”一个声音忽然响起。
　　这响起的声音让所有人都是一愣，那莫三山，有人要了？
　　慕容绿光、紫重山、田真、王可和一众仙门弟子一起扭头望来。
　　莫三山更是心花怒放的望去，却看到一个名男子，带着一群和尚，和一群红袍之人走到了近前。
　　“周林？你还敢来这？”王可惊叫道。
　　“血袍老祖，周林？”
　　“前大周大王。周林？”
　　………………
　　…………
　　……
　　四周尽是惊愕之声。
　　“度血寺周林，领主持师尊之令，带诸位师兄弟，前来，与天狼宗共退魔教！”周林双手合十，对着莫三山一礼。
　　“度血寺？”所有人都是惊讶的看向周林。
　　度血寺可是和金乌宗、天狼宗齐名的啊，这些年一直封山不出，这是终于要出山了？周林真的是度血寺弟子？
　　“你是度血寺主持的弟子？”莫三山惊讶道。
　　“此令为凭，请莫殿主检查！”周林递出一块令牌。
　　莫三山仔细一番查探，顿时眼睛一亮。
　　“没错，是度血寺令牌，度血寺主持，如今可好？”莫三山顿时惊喜道。
　　“一切安康，只是因为寺内重任，无法离开，才让我前来助天狼宗一臂之力！望莫殿主不要嫌弃！”周林笑道。
　　“哈哈哈哈，度血寺弟子大驾光临，我怎么会嫌弃，多谢！”莫三山大笑道。
　　终于扬眉吐气了，再也不用看王可、慕容绿光的嫌弃表情了。我也有人支持了！
　　“那就好！”周林笑道。
　　“诸位，里面请！”莫三山大笑的邀请道。
　　“阿弥陀佛！”周林点了点头。
　　度血寺来的一众强者，随着莫三山的邀请，踏入了天狼宗内部。
　　另一边，紫重山神色微微复杂，也并没有说什么，随着慕容绿光入天狼宗了。
　　“这周林，到底是度血寺的人，还是色欲天属下啊？特么，难道，他也学我两边都混得开？”王可惊愕道。
　　此刻，大战在即，王可自然没有太过纠缠。
　　“诸位，不用管他们，我们去一号神王大厦吃酒！”王可邀请道。
　　“好，听王兄弟的！”一群仙门弟子应声笑道。
　　---------
　　正道弟子向着天狼宗聚集，而魔教弟子，也向着天狼宗附近聚集之中。
　　此刻，朱红衣所在的大营之中，一群魔教舵主却是个个脸色一阵难看。
　　“这王兄弟，呸！是王可，也太不是东西了吧！这个时候，他要站在天狼宗一方？”一个舵主冷声道。
　　“没错，还亏得魔尊刚刚封了他为堂主，他这时候，就背叛魔教了？”
　　“不仅如此，还宣称要对付朱堂主一脉，对付我们？呸！”
　　“王可一个邪魔，他以为他站在正道一边，正道就接纳他了？他傻了吧？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　“好了，不要说了，现在什么情况还不清楚，你们吵什么？”朱红衣一声冷哼。
　　“啊？是！”一众舵主顿时恭敬道。
　　“堂主，这事你不管吗？王可要对付我们啊！还有，不许神龙分堂的弟子前来战斗，他不是明摆着背叛魔教吗？”一个舵主不服气道。
　　“闭嘴，这事我知道，王可那道命令，还是我帮他发布的，不要乱打听了！好好召集魔教弟子！”朱红衣瞪眼道。
　　“呃？”那舵主一愣。
　　什么情况？这事你知道？那条命令是你与王可商量好的？你和王可串通好了的？
　　一瞬间，灵光乍现，那舵主顿时瞪大眼睛，一瞬间浑身颤抖了起来。
　　“你怎么了？”朱红衣瞪眼道。
　　“没，没事，堂主神机妙算，我等这就召集魔教弟子！”那舵主兴奋道。
　　朱红衣一愣，你兴奋啥？这表情！
　　“堂主，那王可……！”又一个舵主叫道。
　　“闭嘴，堂主的话没听到？快走，别打扰堂主了！我们去招募魔教弟子去！”那舵主顿时瞪眼道。
　　“啊？”一众舵主不解道。
　　刚才不是你叫的最凶吗？
　　众人不解的随着那舵主走出大帐。
　　“你怎么回事啊？不是你说让我们来数落王可那贼人的吗？”一个舵主皱眉道。
　　“放屁，堂主的话，你没听出来吗？王可是去做卧底的！不，王兄弟是去做卧底的，你们是不是傻啊！还闹！”那舵主瞪眼道。
　　“啊？王兄弟故意的？”众舵主惊讶道。
　　“是啊，我们误会王兄弟了，我就说嘛，王兄弟打麻将牌品那么好，怎么可能背叛魔教呢？害得我这几天打牌都没那心思了，唉！原来都是我想岔了啊！王兄弟专门针对朱红衣堂主，专门针对我们一方，明显是做卧底，给我们处理危机的啊，我还怀疑王兄弟，该死！”那舵主补脑道。
　　“我们都误会王兄弟了啊！”众舵主茫然道。
　　PS；三更毕！


第三百一十一章 魔尊入阵
　　三月之期日渐临近！
　　正魔之战，一触即发！此刻，天狼宗附近，泾渭分明的聚集了大量正道、魔道弟子，似形成两军对垒局面。偶尔也有一些小摩擦，但，双方都在克制，等待三月之期的最终决战。
　　天狼宗内，越来越多的正道弟子前来支援。其中一个小院，乃是划给度血寺弟子居住之地。
　　一间屋中。
　　周林看着面前自己带来的一个红袍之人。
　　“叔祖，这几天，我已经将天狼宗内部各处逛了一遍，这是我画下来的图纸，我们所在是西狼峰附近！”周林递出一张地图。
　　红袍人缓缓掀开帽子，不是色欲天又是谁？
　　色欲天看着图纸，神色一阵复杂：“正魔之战？呵，魔尊也不知道发了什么神经！”
　　“我听闻，两百多年前，十万大山都在魔教的掌控之下，所谓正道仙门，只是魔教圈养的一些牲口？提供真元血而已？”周林好奇道。
　　“没错，当初的魔教，无可匹敌！就算在十万大山外，面对整个天下，我们这里，也是不可忽视的力量！不过，已经是过去了！魔尊？他想恢复昔日荣光？”色欲天眯眼道。
　　“魔尊到底什么实力？”周林好奇的问道。
　　“不知道，很强，十万大山，他肯定天下无敌！他是第一，而且是，让人绝望的第一，就是十万大山剩下的所有强者，永远只能去争第二！谁去跟他争第一，那就笑话！最可笑的笑话！”色欲天脸色难看道。
　　“叔祖，你当初差点杀了他呢！”周林说道。
　　“杀了他？呵！若是重来一次，我可不敢再去惹他了！”色欲天露出一丝苦笑。
　　周林露出惊骇之色，这魔尊到底何等实力，让叔祖都露出绝望？
　　“天狼宗布置的确周到，甚至要动用九霄天雷诛魔阵！没用的，魔尊若是一定要做什么事情，从来没有失败过！他说要灭天狼宗，那天狼宗必灭！”色欲天眼中闪过一股感叹道。
　　“天狼宗要灭？”周林脸色一变。
　　“我们什么也不要管！我只要大罗金钵！哼，等混乱开启，别管其他，随我悄悄拿下王可！”色欲天沉声道。
　　“是！”周林应声道。
　　--------
　　三月之期，一晃而过，天狼宗外，一处临时搬来的大殿。
　　魔尊踏步而来。
　　大殿之中，乌有道、朱红衣、紫不凡恭立一旁。殿外，无数魔教弟子恭候其中。
　　“人没到齐？”魔尊坐在宝座之上，语气平静道。
　　“启禀魔尊，是王可背叛了魔教，他选择了天狼宗一方，正在广邀正道强者，准备阻拦我们此次攻伐！”乌有道沉声道。
　　“王可？”魔尊指头轻轻敲击宝座扶手。
　　“是，魔尊刚刚封了他为堂主，他居然站在了天狼宗一方，属下怀疑，他本身就是正道弟子，并没有入魔！他被逼无奈，只能暴露自己了！”乌有道郑重道。
　　“那就等踏平天狼宗后，将他抓到我面前来，本尊亲自审问！”魔尊沉声道。
　　“是！”众人应声道。
　　“你们的人，召集的怎么样了？”魔尊沉声道。
　　“启禀魔尊，我等属下，已经全部抵达！”朱红衣郑重道。
　　“我等属下，也全部抵达！”紫不凡恭敬道。
　　“我等属下，全部等候魔尊之令！”乌有道也恭敬道。
　　“既然人都到齐了，那还等什么？走吧，随本尊踏平天狼宗！”魔尊冷冷的说道。
　　“是！”三大堂主应声道。
　　魔尊起身，三大堂主紧随其后，踏出了大殿。
　　“走，踏平天狼宗，威我太阴魔教，一统十万大山！”乌有道吼道。
　　“踏平天狼宗，威我太阴魔教，一统十万大山！”殿外无数魔教弟子大吼道。
　　魔尊与三大堂主，踏步间浮向高空，向着天狼宗山门口飞去。
　　身后，一众魔教弟子，纷纷紧随其后，金丹境弟子，更是踩着飞剑，一路所过，犹如百万大军出征，汹涌杀气犹如海啸一般，向着天狼宗席卷而去。
　　一些正道的探子，一看魔教大举出现，顿时脸色一变，纷纷放出法术信号。
　　“咻！咻！咻！”
　　一道道信号冲天，代表着魔教大军抵达了。
　　此刻，天狼宗也收到了消息。一时间，天狼宗强者，全部聚于各峰之上，隔着天狼宗的结界，看向远处一道道信号。
　　在灵山的天狼殿广场。
　　宫薇踏在最前，面露凝重的看着远处黑压压的魔教人群，宫薇身后，站着王可、慕容绿光、莫三山、周林、紫重山、田真和各仙门的宗主级强者，一个个神色凝重，如临大敌。
　　魔尊？这十万大山第一人，终于来了，今天，我们大家守得住吗？
　　“九霄天雷诛魔阵，开启！”宫薇一声断喝。
　　“是！”天狼宗无数弟子一声高喝。
　　“嗡！”
　　就看到，天狼宗外，原本透明的结界忽然放出大量的紫色光芒。
　　而宫薇更是一挥手，在面前的广场上，缓缓冒出一根灵石做的石柱，石柱之上刻有无数符文，连通整座灵山。
　　宫薇将手放在石柱的顶部，猛地催动全部力量。
　　“轰！”
　　就看到石柱上符文陡然冒出一阵阵紫光，继而，这股紫光直冲脚下灵山。
　　“嗡！”
　　灵山猛地一阵颤动，继而就看到滚滚灵山的灵石，化为气雾之状，猛地冲上守山大阵结界。
　　“轰！”
　　整个守山大阵陡然冒出无数紫色气流冲天，瞬间，这紫色气流将天空冲撞出一个大洞一般，大洞四周，乌云凭空而来。绕着紫色气流形成的黑洞缓缓旋转。远远望去，好似天空张开一个吞噬万物的大口一般，无比摄人心魄。
　　“轰隆隆！”
　　乌云中大口张开，那越积越厚的乌云中更是不断闪着紫色雷电。压得所有人都喘不过气来一般。
　　这股气息太恐怖了，即便王可，都是汗毛炸竖的看着天空。
　　“九霄天雷诛魔阵，好恐怖的气息啊！这是人能抵挡的吗？”王可惊愕道。
　　远处，魔教大军也停了下来，就停在天狼宗山门之外。无数魔教弟子也是心颤不已，一个个一阵骚动。
　　魔尊带着三大堂主站在一座山峰之巅，冷冷的看着远处那大阵发出的恐怖气息。
　　“魔尊，这，这九霄天雷诛魔阵，好恐怖的气息啊！”朱红衣惊颤道。
　　“是威力不凡！恐怕，元婴境入之必死，不，就算超过元婴境，度过玄关了的人，也坚持不了几下吧？”紫不凡脸色难看道。
　　“魔尊，这九霄天雷诛魔阵的气息，比我想象的还要恐怖，哪怕我的元神法相，恐怕也是不敌！”乌有道脸色难看道。
　　此刻，正魔之战已经开始。正道启动超级大阵，让所有人一阵惊骇。
　　“天狼宗，就这点本事吗？正魔之战，只会做缩头乌龟？可敢出来，与我一战？”朱红衣一声朗喝。
　　朱红衣想要激天狼宗的人出来。
　　可这时候，谁会出去？
　　“正道弟子？可笑，可笑啊，十万大山的正道强者齐聚一堂，却没有一个人敢出来一战的？你们都当缩头乌龟缩习惯了？不如，以后都叫乌龟正道弟子，如何？”朱红衣大笑道。
　　天狼殿口，宫薇脸色一阵难看。被魔教如此奚落，宫薇就算不管正魔两道之事，此刻也极度不舒服啊！
　　“你魔教宣战，我正道摆阵以待，你想战，那你就来啊！叫的震天动地，等真正让你们来战的时候，却一个个畏手畏脚，想要对方放弃优势，用劣势去迎你？你怎么这么没胆啊？”宫薇冷冷的说道。
　　“没错，你们宣战，你们有胆子，来啊！”慕容绿光冷声喝道。
　　“无胆魔教，只是叫的厉害，事到临头，却只会叫嚣，可笑！”宫薇喊道。
　　双方谁也不让，自然不会放弃自己的优势，若是自由人，宫薇直接出去和朱红衣一战又何妨？关键，此刻肩负着一宗之重任，宫薇不得不稳住自己的优势，寸步不让。
　　一时间，双方陷入了僵局。
　　天狼宗外。
　　三大堂主尽皆皱起眉头。现在怎么办？大家想到天狼宗会当缩头乌龟，可没想到一上来就当缩头乌龟啊。
　　“魔尊，我们跟他们耗下去？”朱红衣咬了咬牙道。
　　魔尊深吸口气，摇了摇头：“九霄天雷诛魔阵？哼，挡不住魔教的步伐！”
　　“啊？”三大堂主看向魔尊。
　　“本尊拖住九霄天雷诛魔阵，你等直接出手！”魔尊沉声道。
　　“魔尊？你要应付这九霄天雷诛魔阵？这，这怎么可能？”乌有道惊讶道。
　　在乌有道的计算中，十万大山没人可以撼动此阵啊，现在大家最好的办法，就是耗光此大阵的能量，因为这大阵需要海量的能量啊！等天狼宗能量耗尽，就是我们出手之时啊！
　　魔尊没有理会三大堂主的惊疑，而是踏步走向九霄天雷诛魔阵！
　　就看到，魔尊一步一步向着大阵走去，脚踏虚空，好似虚空有着看不见的阶梯一般，让魔尊缓缓走向九霄天雷诛魔阵！以一人之力，硬抗此阵？
　　“魔尊，他疯了？他不怕雷劈吗？”王可惊叫道。
　　何止王可惊叫，天狼殿口，近乎所有人都瞪大了眼睛。
　　“此恐怖的大阵，我入其中，瞬息化为灰烬的啊，魔尊，他怎么敢？”慕容绿光惊骇道。
　　魔珠这是自信还是无知啊？
　　若是自信，那所有人都为魔尊的实力而颤栗，今日别说灭天狼宗了，魔尊一人横扫所有正道仙门，都是势不可挡的啊！
　　若是无知？魔尊会无知吗？
　　“魔尊不可能挡住九霄天雷诛魔阵的！他必死无疑！”宫薇额头冒出冷汗的看着魔尊一步一步走到了大阵中心。走到了众人的头顶。
　　这一刻，不要说魔尊的实力了，就这份气概，就力压十万大山所有人。
　　PS：爆发继续，第一更！


第三百一十二章 天上地下唯我独尊功
　　正魔对峙，魔尊踏虚而来！
　　这时候，没人敢偷袭魔尊，或许，强大到一定程度就是可以为所欲为！
　　魔教弟子在等待，正道弟子也额头冒着冷汗的等待之中，近了，魔尊离九霄天雷诛魔阵越来越近了。
　　终于，魔尊一步踏入大阵区域。也就这一步，触发了大阵。
　　“轰！”
　　陡然，一道水桶粗细的雷电，轰然炸响魔尊。
　　所有人都是脸色一变，要知道，原先的天雷诛魔阵的雷电，也只有手臂粗细啊，这水桶粗细的雷电，就是初入元婴境都受不了的啊。
　　“轰咔！”
　　雷电劈到了魔尊。顿时炸散而开。
　　“魔尊没事？”慕容绿光惊讶道。
　　何止是没事啊，魔尊的头发都没波动一下，却是魔尊体表似乎有着一层黑色光罩，那雷电，连魔尊体表的黑色光罩都没劈动。
　　一时间，魔教弟子一片欢呼，而正道弟子顿时心中一沉。
　　“轰咔咔咔！”
　　一瞬间，百道雷电轰然向着魔尊砸来。
　　“轰隆隆！”
　　魔尊依旧我行我素的向着大阵中心走着。
　　没用，这雷电依旧无法劈开魔尊体表的黑色光罩。
　　一时间，正道弟子无不咽了咽口水，魔尊如此恐怖的吗？
　　“慕容绿光，这雷电，你能用诛魔拔剑术劈开吗？”王可看向慕容绿光。
　　“这一击，我已经死了！”慕容绿光摇了摇头。
　　百雷同劈，慕容绿光想都不敢想啊！
　　“别着急，九霄天雷诛魔阵，可不那么简单！”宫薇脸色难看道。
　　果然，就看到天空乌云猛地一收缩，陡然，又是一道雷电从天而降，这一道雷电，有十丈粗！
　　对，是粗，不是长！十丈直径的雷电，那何等的恐怖霸道啊，就连宫薇、紫重山在天狼殿看来，都是一阵头皮发麻，显然，对于他们这些高阶元婴境，也是恐怖的存在啊。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声超级巨响，炸的天狼宗四方都是一片大亮。
　　而魔尊体表的黑色光罩，只是微微摇晃了一下，并没有破开，魔尊依旧没有丝毫受损。
　　“嘶~~~~~~~！”紫重山倒吸口寒气。
　　特么的，上次自己和色欲天，怎么将魔尊逼到那股境地的啊，我在做梦吧？这都不行？
　　“宫殿主，是不是还有更高级别的雷电？快用啊！”王可一旁催促道。
　　“十丈惊雷，是九霄天雷诛魔阵最强的雷电了！”宫薇说道。
　　王可：“………………！”
　　特么的，你在玩我吗？你之前将九霄天雷诛魔阵说的那么霸道，神挡杀神，佛挡杀佛，我才留在这里陪你玩的啊？你搞了半天，连魔尊一根毛都伤不了？这，这算什么？
　　“十丈惊雷？就这些了？”魔尊居高临下望来。
　　就这一个眼神，惊的正道弟子们无不一阵头皮发麻。
　　“当然没有那么简单，九霄天雷诛魔阵，还有更强，就怕你接不了！”宫薇瞪眼看向上方的魔尊。
　　一旁王可黑着脸，你刚才不是说，已经最强的了吗？还有更强？你逗我玩吗？
　　“九霄龙吟，开启！”宫薇催动面前的柱子。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，众人脚下的灵山再度一阵强烈颤抖，同时，滚滚灵气狂涌冲天，直冲天空乌云而去。
　　“这，这灵山在下沉啊？”王可惊讶道。
　　“不是灵山在下沉，而是灵山在疯狂消耗！”慕容绿光说道。
　　“什么？”王可脸色一变。
　　消耗如此恐怖吗？
　　“九霄龙吟？”魔尊抬头望天。
　　果然，天空中乌云的漩涡，好似出来一阵龙吟。
　　“昂！”
　　“轰隆隆！”
　　九道天雷同时爆发而出，瞬间聚于一体，直冲魔尊而来，好似化为一头雷电之龙，狰狞咆哮，狂暴无敌。
　　“九道百丈惊雷合一而已！哼！”魔尊一声冷哼。
　　“昂！”
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声震天巨响，魔尊体表的黑色光罩轰然炸裂而来，魔尊一手擎天。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸之中，魔尊一只手与狂暴的雷龙相撞，炸开无数电流，魔尊头发四散而开，衣袍摆动。恐怖的力量狂撒，死死的撑住了这道雷电。
　　这一瞬间，所有人眼中，魔尊的手掌心似托着一轮太阳一般耀眼无比。
　　近乎所有人都瞪大了眼睛。
　　“这，这，这不可能！”慕容绿光惊叫道。
　　宫薇也是脸色无比难看，正道弟子，无不头皮发麻。
　　这已经是九霄天雷诛魔阵最强的一击了吧，怎么，怎么还被魔尊挡住了啊。
　　远处，众魔教弟子一片欢呼，三大堂主也都是倒吸口寒气，哪怕乌有道，看到这恐怖的雷电，也不敢抵挡啊，可魔尊，一只手，就将雷霆托住了？
　　“魔尊，难道不是元婴境？”乌有道惊讶道。
　　不仅仅乌有道，正道弟子也无不露出骇然之色。
　　“魔尊不可能是元婴境，他应该突破了玄关，否则，怎么会这般强大？”紫重山惊叫道。
　　紫重山已经后悔了，后悔前来支援天狼宗了，特么的，这是支援吗？这是找死啊！
　　天雷缓缓散去。
　　但，宫薇已经额头冒出大量冷汗了：“继续，不能停，不能停，再来！九霄龙吟！”
　　“轰隆隆！”
　　众人脚下的灵山在不断下沉，滚滚力量被引入大阵，又是一道天雷即将吞吐而来。
　　“同样的招式，第一次对本尊没用，以后就永远不可能有用了！”魔尊冷声道。
　　说话间，魔尊抬头望天，这一次，不是一掌擎天了，而是忽然伸出一根手指头，对着乌云中咆哮而来的雷龙，轻轻一点。
　　“轰！”
　　就这一根指头，就这么一点，那巨大的雷龙居然被生生的挡住了，那股点破苍穹的从容，生生的震撼了所有人的心灵。
　　正道弟子无不露出绝望之色。
　　“一个指头，一个指头？”好多人好似傻了一般。
　　九霄天雷诛魔阵啊，所有人给予厚望的大阵啊，居然被魔尊一个指头就挡住了？这，这还怎么挡？这还怎么抵挡？天狼宗覆灭在即了啊！
　　不需要魔教倾巢而动，魔尊一个人，就可以荡平一切啊！
　　远处，魔教弟子欢呼，三大堂主一阵惊骇的沉默。
　　而在另一处隐秘的山林角落，此刻正站着四个暗金长袍之人。
　　四人死死盯着魔尊抵挡九霄龙吟，一时间，四人都是一阵沉默。
　　“这魔尊，好霸道的实力！他真的是元婴境吗？”一个暗金长袍之人沉声问道。
　　“应该是吧，我们查过他这一百多年的经历，他能越级战斗！”又一个暗金长袍之人沉声道。
　　“可，这也太夸张了吧？元婴境巅峰，比突破玄关的人还强？”
　　“是啊，我师尊就算突破玄关，凝聚了元神，也未必能如他这般惬意的挡下九霄天雷诛魔阵啊！”
　　“迎接这样的人回去做新主？会不会太草率了？”
　　“一众候选人中，只有这个魔尊，我最看不透！”
　　“也不知这魔尊练的什么功法！”
　　…………
　　……
　　几个暗金色长袍男子一阵沉默。
　　而远处，魔尊已经用一个指头挡住了九霄天雷诛魔阵。
　　这一刻，天狼殿前的正道强者，全部失声了，所有人都焦急的看向宫薇。宫薇也是满头大汗，现在根本停不下来，哪怕魔尊已经挡住了九霄天雷诛魔阵，自己也只能继续催动这阵法。
　　“希望魔尊挡不了多少次吧！”宫薇露出一股苦笑。
　　这一刻的苦笑的自我安慰，宫薇自己都不太相信一般。
　　就在宫薇焦急之际，陡然，天空乌云忽然扩大了起来，一瞬间，遮天蔽日，好似延伸到了遥远之处，一下子，天暗了下来。
　　“怎么回事？天黑了？”
　　“不对，那乌云更加庞大了，而且，内部涌出的气息更加恐怖了！”
　　“九霄天雷诛魔阵，还有更厉害的？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　所有人惊诧的看向宫薇。
　　“我，我不清楚啊！”宫薇脸色一僵。
　　这滚滚乌云，我怎么知道怎么回事？
　　所有人露出不解之色，但，无不感受到天空忽然增多增厚的乌云中藏着一股暴戾毁灭的气息。
　　魔尊抬头，忽然一阵沉默，乌云中压下阵阵暴风，吹的魔尊头发飘散。
　　“我的玄关之劫？”魔尊沉声惊疑道。
　　“玄关之劫？不可能，谁的玄关之劫，如此夸张的？”远处乌有道惊叫道。
　　“玄关之劫？真是天助我正道！”宫薇顿时露出狂喜之色。
　　远处暗中的四个暗金色长袍男子也是好一阵沉默。
　　“魔尊的玄关之劫？他真的只是元婴境巅峰？”
　　“玄关之劫？这，怎么会如此恐怖？”
　　“大多人为了玄关之劫，可是准备无数啊，此刻，魔尊来得及准备吗？”
　　四人惊叹自己。宫薇却是露出一股兴奋之色。
　　“好，玄关之劫，加上九霄天雷诛魔阵，我看你这次还能不能抵挡！”宫薇瞪眼道。
　　说话间，全力引动大阵，就看到，身后的天狼殿轰然崩塌而下，显然，灵山下沉太快，快到有种坍塌的感觉。广场上的很多人，都快速躲避灵山的坍塌一般。
　　滚滚灵气冲向劫云之中，就看到，劫云一呼一吸，好似在酝酿绝世之击一般。
　　魔尊抬头望天，怡然不惧。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”
　　乌云之中，再度传来一声巨大的龙吟之声，所有人看到，从那中心黑洞之中，游出一条雷龙。
　　先前也是雷龙，但，先前的雷龙粗糙不堪，毫无神智，徒有其表而已。这一次的不同，雷龙大出了十倍不止，而且精致无比，好似活物一般，更重要的是，一双眼睛，炯炯有神，透露出一股滔天杀意，直冲魔尊而来。
　　雷龙一出，照出万丈光芒，将这刚刚黑暗的天地瞬间照的通亮。
　　所有人都瞪大了眼睛，四个暗金色长袍男子更是连连后退。
　　“完了，魔尊这是完了，这雷龙之强大，就算突破玄关的人，也挡不住啊，这是玄关劫吗？开什么玩笑？”一个暗金色长袍男子惊叫道。
　　“轰！”
　　雷龙轰然撞向魔尊。那股恐怖的力量，即便还没有撞击到，都让所有人感觉到了毁灭，看那中心的画面都在扭曲一般。
　　魔尊动了，就看到魔尊依旧右手食指天，左手食指之地。
　　“天上地下，唯我独尊！”魔尊沉声道。
　　魔尊周身冒出万丈金光，撞向雷龙。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　也不知是雷光，还是魔尊身上的金光，一瞬间在这恐怖的撞击声中，刺亮整个天地，无数人瞬间被这强光刺的一阵眼盲一般。
　　“一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊？”一个暗金长袍男子惊愕道。
　　“我知道魔尊的功法了，是‘天上地下唯我独尊功’！”又一个暗金长袍男子惊叫道。
　　“天上地下唯我独尊功？十万大山之外，佛门第一神功，佛门第一神功啊！难怪魔尊如此恐怖，这佛门第一神功，非常难练，就连龙皇练了一段时间都失败了！魔尊选了这门功法，这难度，何等巨大啊？”
　　“天上地下唯我独尊功？寸步难练，一重更比一重难，犹如破天、碎地之难度，魔尊居然能修炼到这程度？”
　　“魔尊？难怪你的玄关之劫如此恐怖，你能破关吗？”
　　PS：第二更，还有第三更！


第三百一十三章 大战开启
　　“昂~~~~~~~~~！”
　　恐怖的雷龙撞击魔尊，魔尊一手指天，一手指地，周身冒出万丈金光，恐怖之威，着实让所有人都倒吸口寒气。
　　这还是元婴境能够承受的吗？太恐怖了吧！
　　雷龙撞击之际，没有重创魔尊，更是陡然盘旋龙身，将魔尊包裹其中了。
　　“轰隆隆！”
　　天空乌云，在不断给雷龙提供狂暴的力量，支持雷龙不断毁灭魔尊。
　　而魔尊，也好似受到了巨大的压制，这一次，再也没有先前从容，被包裹其中，慢慢的消失在了所有人前。
　　可即便被雷龙包裹，所有人也为魔尊的强大震撼。
　　“天上地下唯我独尊功？”紫重山脸色无比难看道。
　　“这功法很厉害吗？”王可一旁问道。
　　“何止是厉害，在十万大山之外，也是传说中的功法，传闻我们这个世界，佛门第一神功！”紫重山脸色难看道。
　　“佛门第一神功？我怎么没听说过？”王可惊愕道。
　　紫重山、莫三山、田真等人惊愕的看向王可，你当然没听说过，你才修行几年，知道外面个屁啊！
　　“周林，你是度血寺出来的，你说，这天上地下唯我独尊功，有什么明堂？”王可看向一旁周林。
　　“传说，如来佛祖修的就是这门神功！”一旁周林解释道。
　　“呃？”王可脸色一僵。
　　如来佛祖练的神功？特么，这么夸张。
　　“你们看，你们说了半天，都没说到重点，还是周林讲的透彻！”王可面露古怪道。
　　已经不用等了，王可准备跑路了。
　　特么的，如来佛祖修炼的神功，我还能怎么样？继续跟魔尊对着干？
　　“不过，传闻这神功，非常难以修炼，在十万大山外，也有一些佛门高僧修炼，可惜，修炼着修炼着，就承受不了，全部自爆了！”周林沉声道。
　　“修炼着修炼着就自爆了？”王可惊愕道。
　　“没错，太难修炼了，虽然是佛门第一神功，同样也是佛门第一难修炼的神功，修为越高，越难驾驭此神功！此功法越炼越难，早期有神威，后期难寸进！以至于，佛门高僧修炼着修炼着就废功重修别的了，此神功，无人能修炼成仙！这是一条最艰难之路，想不到，魔尊选了这条路，还是以邪魔之身去修炼佛门第一神功，真是找死啊！”周林面露骇然道。
　　“这么说，魔尊很可能度不过这场劫？”王可神色一动。
　　“很难，元婴巅峰的这道玄关之劫，就算在历史上，也少有了了几个得道高僧能突破的，更何况魔尊还是邪魔，没有佛法加持！恐怕必死无疑！”周林说道。
　　“哦？”四周正道弟子顿时暗呼口气。
　　王可也是一愣，你们这几个意思啊？一会惊叹魔尊多么厉害，一会又说魔尊必死无疑，能不能有个定论啊？你们这样，让我怎么办？我是现在是跑路，还是不跑路啊？
　　“轰隆隆！”
　　灵山在快速变小，好似地震一般。而同时，就看到天狼宗的守山结界，忽然间在诡异的减少一般。
　　“九霄天雷诛魔阵，与魔尊的玄关之劫劫云连起来了，壮大劫云的同时，也在抽取着无数灵气，天狼宗的守护结界，最多只能支撑魔尊脚下位置，不让天雷冲击下来，结界四方位置，都全部散开了，再无阻拦了！”宫薇脸色难看道。
　　“天狼宗的结界，没有用了？”众人脸色一沉。
　　这一瞬间，正道弟子与魔教弟子瞬间面对面隔空相望了，再无阻拦！
　　“王可、莫三山、慕容绿光，领正道弟子，准备迎战！”宫薇沉声道。
　　“好！”所有正道弟子一声齐喝。
　　王可却是脸色一黑，我都准备跑路了的啊，现在开始战斗了？虽然有些不情愿，但，所有人都盯着，自己也没办法。
　　“诸位正道仙门的兄弟，还有诸位兄弟的长辈们，接下来，劳烦诸位随我一起迎敌了！”王可沉声道。
　　“好！”一众正道仙门弟子应声道。
　　魔尊虽然功法厉害，虽然暂时挡住了雷龙，但，谁知道接下来怎么样呢？或许死了呢？
　　正道弟子重拾士气！
　　远处山峰之上，三大堂主也看到了天狼宗的变化。
　　“各位，魔尊之前的命令，你们可还记得？”朱红衣沉声问道。
　　“魔尊说，本尊拖住九霄天雷诛魔阵，你等直接出手！”紫不凡一旁回忆道。
　　“魔尊说了，他拖住九霄天雷诛魔阵，魔尊做到了，让我等直接出手，现在正是出手的好时机！”朱红衣沉声道。
　　“没错，那宫薇催动九霄天雷诛魔阵，我们攻向宫薇，破坏她对劫云的能量供给，减轻魔尊渡劫的难度！攻击宫薇，为魔尊护法！”紫不凡沉声道。
　　一旁乌有道看着魔尊所在，脸色一阵阴沉，好似有些不太情愿一般。
　　“那好，各位，准备动手吧！”朱红衣沉声道。
　　乌有道沉吟道：“按照我们说的吧，各带各的人出手！我们三大堂口，从三个方向进攻，只要有一方冲到宫薇所在，都是胜利！”
　　朱红衣皱眉看了眼乌有道，这个时候，你不合力出击吗？不过，乌有道都已经开口了，朱红衣也就没有再多说什么。
　　“我的堂口，从西面进攻！”乌有道沉声道。
　　“我的堂口，从东面进攻！”紫不凡开口道。
　　“那我的堂口，就从正南面进攻！”朱红衣沉声道。
　　三大堂主尽皆点了点头。
　　“所有魔教弟子，随我冲向天狼宗灵山，踏平天狼宗，助魔尊一臂之力！”朱红衣一声大喝。
　　“吼！”顿时，魔教弟子尽皆一声齐吼。
　　就看到，三大堂主带着各自属下，兵分三路，向着天狼宗席卷而来。
　　“不好，他们兵分三路了，王可、慕容绿光、莫三山，你们小心，我以残余一点大阵力量，形成浓雾迷阵，你们利用熟悉的地形，与魔教展开战斗！”宫薇说道。
　　说话间，催动面前柱子。
　　“轰！”
　　陡然间，天狼宗四方升腾出滚滚大雾，雾气冲天，遮天蔽日，一瞬间让所有人看四周地形都模糊了起来。
　　而天狼宗弟子，因为对天狼宗太熟悉了，自然占据优势。
　　同时，这股雾气好似还有着一些幻阵的效果，可以让魔教弟子在大雾中迷失方向。
　　“走！”慕容绿光一声断喝。
　　顿时，金乌宗弟子、东狼殿弟子、紫重山、田真，随着慕容绿光冲向东方，抵挡紫不凡的魔教大军了。
　　“走！”莫三山一声高喝。
　　莫三山带着西狼殿弟子和度血寺弟子们，一起去了西面，抵挡乌有道的魔教大军了。
　　“铁流云师兄，宫殿主这里，就麻烦你们为其护法了，我和各位正道朋友们，就去迎战朱红衣了！”王可看向一众南狼殿弟子。
　　“好！”一众南狼殿弟子应声道。
　　“张正道，你留下来陪着铁流云师兄，给宫殿主护法吧？”王可看向张正道。
　　一直没说话的张正道，看了眼天空渡劫中的魔尊，脸色一僵。
　　“不，不，王可，我还是跟着你一起吧！”张正道马上急切道。
　　“你跟我去对战魔教大军？”王可一愣。
　　张正道不是一直贪生怕死吗？怎么要去战斗了？
　　“没错，我跟你走！”张正道都是点头道。
　　贪生怕死，当然了啊！我张正道又不是神经病，只是客卿长老而已，难道还要跟天狼宗共存亡？魔尊那么恐怖，万一渡过劫，那我不是死定了？我跟你跑，找个机会跑路啊，就算跑不了路，跟你王可身边也好啊，你最贪生怕死，你逃跑一流，跟着你，安全！
　　“好，那就走吧！”王可没工夫和张正道废话了。
　　王可带着一群各大仙门的强者，就直奔南面而去。
　　大雾浓郁，伸手不见五指，不仅如此，雾中还有幻阵，让人一入其中，晕头转向。
　　果然，魔教大军中招了，没有瞬间找到方向，在大阵中打转了。
　　而天狼宗弟子，因为对天狼宗地形太过熟悉了，慕容绿光、莫三山很快占据了优势，找到了一些非常好的偷袭点，开始进攻了。
　　“轰隆隆！”
　　正魔之战开始了，莫三山、慕容绿光两方，因为地势缘故，果然小有成效了。
　　而王可！
　　王可此刻懵了！
　　“王兄弟？现在往哪里走？我们好像在绕圈子啊！”
　　“是啊，我们好像绕了一大圈啊，魔教弟子人呢？”
　　“难道朱红衣带领的魔教大军，迷路了？”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群正道弟子好奇的看向王可。
　　王可：“………………！”
　　特么的，我也迷路了！你让我怎么办？
　　天狼宗的地形，王可虽然草草的看过，但，王可也不熟啊，这几年，全在外面浪了，在天狼宗待了又没多长时间，就算待在天狼宗，不是当宅男，就是和各路仙门弟子一起喝酒去。特么的，连别的仙门弟子都发现兜圈子了，王可自己都还没发现。
　　“王可，是不是迷路了？”张正道小声看向王可。
　　张正道也猜到了，因为张正道也迷路了。特么的，这要怎么说得出口？
　　当将军的带兵，带着带着迷路了？而且，还是在自己家迷路了？这已经不是丢脸问题了，这是说不说的出口的问题了。怎么办？
　　“嗯哼！大家不用担心，天狼宗，我最熟悉了，我现在带大家来这无人的地方，是要埋伏朱红衣大军，大家不要着急，先调息好转态，待会打这群魔教弟子一个措手不及！”王可死鸭子嘴硬道。
　　“哦？原来如此，好！”一众正道弟子应声道。
　　只有张正道面露古怪的看着王可，你就吹吧，我看你接下来怎么办！
　　PS：三更毕！


第三百一十四章 大家埋伏起来
　　王可迷路了，这茫茫大雾，虽然笼罩范围不大，但有迷幻的效果，在里面一直兜圈子！
　　如今，一群仙门弟子还不知道情况，以为王可在运用什么战术，可，王可有个鬼战术哦，自己都迷路了！
　　让大家先休息，王可将张正道拉到一旁。
　　“你认识出天狼宗的路？”王可看向张正道。
　　张正道眼睛一瞪：“你果然迷路了！”
　　“闭嘴，问你话呢！”王可瞪了眼张正道。
　　“我也迷路了啊！这大雾迷踪，我能怎么办？”张正道摊了摊手。
　　“要不，你飞天上去看看方向？”王可问道。
　　张正道听着头顶上空不断传来轰咔爆炸之声，脸色一僵。
　　“你怎么不去？”张正道一脸不情愿。
　　“我？我飞行技术不好，怕上去被肆无忌惮的天雷劈下来！”王可郑重道。
　　张正道面部一阵抽搐：“你怕，我就不怕了？”
　　“那怎么办？要不打地道吧？”王可皱眉道。
　　“这雾气就是从地底冒上来的，地底下也有雾气啊！你就不怕打地道转圈圈？”张正道问道。
　　王可：“………………！”
　　我特么神经病吗？在地上打圈圈还不够，到地底下打地道转圈圈？
　　“而且，这雾气源源不断从地底喷涌，就算大风也吹不散，现在，你说怎么办？”张正道担心道。
　　王可看了看一群正道弟子。
　　“你看什么？”张正道好奇道。
　　“我在想，要是不打架该多好！”王可皱眉道。
　　“不打架？现在是正魔之战，生死搏杀啊，哪有退缩的道理？”张正道惊愕道。
　　“可，这群正道仙门弟子，都将身家性命托付给我了啊，万一死了一个，我都良心不安的啊！”王可郁闷道。
　　张正道一愣：“你，你什么时候变的如此同情心泛滥了啊？”
　　“我不一直这样吗？”王可瞪眼道。
　　“不对？一定有原因，你什么时候这么有同情心了？你不是铁公鸡吗？啊，我明白了，这些天，他们在你神王大厦喝酒聚餐，被你忽悠的，很多人都买了一份保险，甚至有人买了几份保险，一旦死人，你就赔惨了！你是舍不得钱！”张正道顿时明白一切了。
　　“你放屁，我忽悠的吗？我让大家不要买，但，他们非要买，我能怎么办？”王可瞪眼道。
　　张正道面露古怪道：“王可，我觉得，你这次若是不死，也要赔的底朝天了，除非，你卷款跑路！”
　　“放屁，神王公司，信誉第一，我怎么可能卷款私逃？”王可瞪眼道。
　　“那怎么办？”张正道好奇道。
　　“将他们藏起来，说不定魔尊渡劫失败了呢，到时魔教弟子一见魔尊身死，就全部吓跑了，我就毫发无损了！”王可说道。
　　“喂，你不是说好，要负责朱红衣这个堂口的吗？你不管了？”张正道惊愕道。
　　“大雾这么厉害，朱红衣堂口肯定也找不到方向啊，与其无端送死，还不如什么都不做，现在一切都是等魔尊出结果！魔尊若是渡过玄关之劫了，你忙再多也没用，若是魔尊度不过，我们更是兵不血刃，毫发无损啊！”王可说道。
　　张正道：“………………！”
　　你还真会甩锅啊！不作为也有理了？你这殿主是假的吧？
　　和张正道商议了一会，王可顿时走到一群正道弟子面前。
　　“诸位，我刚才想了，与其如此莽撞的去和魔教拼杀，不如我等埋伏在此！等魔教弟子前来，打他们一个措手不及，以逸待劳，攻其不备！”王可对着众人说道。
　　“我们听王兄弟的！”一群正道弟子应声道。
　　当然，还有一些正道弟子露出疑惑之色。
　　“好，那就请大家埋伏在此吧，最好挖个地洞，藏住身形！”王可吩咐道。
　　众正道弟子微微皱眉，挖地洞？我们堂堂正道弟子，两军对垒的时候，挖个地洞躲起来？
　　“战术需要，请诸位配合！”王可郑重道。
　　“好，好吧？”一众正道弟子茫然道。
　　大家原本准备和王可一起来一场轰轰烈烈的大战的，可，谁能想到，现在一起在这挖地洞呢？唉，王兄弟的战术，果然天马行空啊。
　　很快，一群人藏好了身形。
　　“王可，我给你也挖了一个，你到土里来吧！”张正道在旁劝道。
　　王可摇了摇头：“诸位，你们藏好身子，魔教弟子一旦进入埋伏圈，你们立刻动手，至于我，我来吸引魔教弟子过来！”
　　“王兄弟，你亲自去吸引魔教弟子来？这太危险了！”
　　“是啊，如今你站在正道这一边，彻底与魔教决裂了，我可听说了，很多魔教弟子都气疯了，要杀了你！”
　　“王兄弟，不能以身犯险啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群正道弟子劝着王可。
　　“大家不要说了，就因为魔教弟子恨我入骨，我才能激起他们的愤怒，才能将他们一起带入埋伏圈！况且，我还是天狼宗弟子，这种时候，我自当身先士卒！请诸位不要再劝了！”王可马上拒绝道。
　　“王兄弟！”一众正道弟子感动道。
　　只有张正道，瞪大眼睛看向王可，特么的，王可，你要独自跑路啊！
　　你刚才跟我说的一大堆理由，都是放屁啊！你是要跑路了，带着这么一大堆正道弟子，你觉得是拖累？怕他们将你暴露了，不容易跑路，所以，你才忽悠大家躲洞里，你自己跑路？
　　“诸位，我去去就来！”王可顿时就要离开。
　　“不，王可，我陪你去！”张正道顿时惊叫道。
　　“张正道，你要不留在这里？”王可皱眉道。
　　“放屁！你都跑……，你都跑去吸引魔教弟子了，我怎么能不跟着？我跟你一起，有个照应，这地形，我熟悉！”张正道瞪眼道。
　　那眼神，你不带我跑路，我就揭穿你的谎言一般。
　　王可脸色一僵，这张正道知道我想法了？
　　“好吧，诸位，请保护好自己！”王可对着众人说道。
　　“王兄弟小心！”大家叫道。
　　张正道顿时跟着王可一起走入大雾之中。
　　“王可，你跑路，居然不带我？”张正道瞪眼道。
　　“呃，我哪次跑路带过你？你上次跑路，也没带我啊！”王可问道。
　　张正道：“………………！”
　　你说的好有道理啊！特么的！我尽然无言以对？
　　“王可，你不是不认识路吗？”张正道好奇道。
　　“是啊，我不认识啊，不过，碰碰运气吧，说不定能出去呢！”王可说道。
　　“什么叫碰碰运气？”张正道茫然道。
　　“现在一切结果，等魔尊渡劫，其它都是徒劳，我让正道弟子们躲起来，也算是保全实力，但，我不喜欢将生死寄托别人身上，宁可出来冒个险！”王可解释道。
　　“你的意思是，与其别人来决定你的生死，还不如自己去作死？”张正道好奇道。
　　王可眼睛一瞪：“话是这么讲的吗？谁作死了？”
　　“你啊，你这不是自己作死吗？”张正道好奇道。
　　“你懂个屁！还有，别乱说，你这乌鸦嘴！”王可瞪了眼张正道。
　　“我哪里乌鸦嘴了？你这不就是自己作死吗？”张正道不屑道。
　　“你既然知道我在作死，那你还跟来？”王可瞪眼道。
　　“我觉得，跟着你跑路，更安全一点！”张正道想了想道。
　　“那你就别乌鸦嘴，我们赶快想办法离开这片大雾区！”王可说道。
　　“我怎么就乌鸦嘴了？我实事求是！你这就是作、作、作…………！”张正道说到一半，卡壳了。
　　因为，二人翻过一个山头，看到了黑压压的魔教弟子。这山谷四周，全是魔教弟子，一个个身穿黑袍，剑拔弩张，瞬间全部扭过头来看向二人。
　　“看，有人？”
　　“是王可，还有那个张正道！”
　　“什么？是王可，是张正道？围起来！”
　　“真是天无绝人之路，哈哈哈哈！”
　　…………………………
　　………………
　　…………
　　数千的魔教弟子，兴奋的大笑之中，转眼将王可、张正道围了起来。
　　王可黑着脸看向张正道：“都说了，你是乌鸦嘴，别特么乱说，你看，你傻了吧？”
　　张正道黑着脸：“………………！”
　　怪我咯，我只是说两句而已，这条路，是你带的啊！你带的路啊！
　　特么的，完犊子了！这次真的作死了。
　　一大群魔教弟子将二人包围，王可、张正道顿时如临大敌。王可更是为了自保，要去拿法宝。
　　“都让开，都让开，围着王兄弟干什么？”
　　“就是，眼瞎了吗？这是王兄弟，是来给我们报信的，你们拿着刀指着谁呢？”
　　“将刀剑收起了，你找死啊！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群魔教舵主走上前来，对众魔教弟子一番喝斥。这一番喝斥，让众魔教弟子一脸惊愕，什么情况？王可不是叛徒吗？舵主们怎么还护着王可啊？
　　不仅普通魔教弟子懵了，王可也懵了。什么情况？我不是已经站队天狼宗了吗？你们为什么这样态度？
　　“王兄弟，我就知道，你是魔尊安排入天狼宗的卧底！这最关键的时候，还是要靠你这个内应啊！”一个魔教舵主大笑道。
　　王可：“………………！”
　　一旁张正道也愕然的看向王可，你是魔教内应？
　　PS：爆发一个月多了，继续，第一更！


第三百一十五章 淫贼田真
　　一个山谷之中！
　　张正道黑着脸，茫然的看着王可被一群魔教舵主如众星捧月一般围在了中央，一时有些脑袋转不过弯来。
　　王可都已经战队清晰了，你们怎么还这么信赖他呢？
　　“王兄弟，你们的布置，我全知道了！”
　　“没错，凭借朱堂主话中的蛛丝马迹，我们已经分析出了全部！”
　　“王兄弟，你真不容易啊，如此危机关头，你毅然冒死混入天狼宗，你是我魔教的英雄啊！”
　　“难怪魔尊封你为堂主，只有你，才有如此大气魄啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群魔教弟子不断赞叹着王可。
　　王可瞪眼看着大家，虽然不知道大家在说什么，但，拼命点头还是会的，就这么点头附喝之下，王可弄明白了情况。
　　特么的，你们以为我回天狼宗是做卧底的？
　　“你们都是朱红衣的堂口的？为什么你们都在这？朱红衣呢？”王可好奇道。
　　“唉，说起来也是的，我们一入天狼宗地界，四周就起了大雾，我们根本找不到方向！朱堂主一看，知道不对劲，他说，天狼宗弟子熟悉地形，大家若是分散而开，必定被各个击破！损失惨重！”一个舵主说道。
　　“呃？朱红衣想的还真全面！”王可赞叹道。
　　一旁张正道黑着脸看向王可，你还真有脸吹，你特么也迷路了！你这赞叹朱红衣，还是在夸赞自己啊？
　　“所以，朱堂主让我们合兵一处，不要分散，但，四周又不知方向，朱堂主说，与其四处乱闯，还不如待在一处，朱堂主让我们在这守着，他独自一人，去打探方向去了，很快回来！”一个舵主解释道。
　　“朱红衣不是元婴境吗？不是有神识吗？大雾看不见，为什么不用神识扫一下？”王可好奇道。
　　“天上雷暴肆虐，神识用不了！”一旁张正道说道。
　　“神识还分打雷天气不好用？”王可惊愕道。
　　“等你拥有神识，你就知道了，一些特定环境下，神识用不了，甚至可能会引火烧身！朱红衣的神识在这用得不好，说不定能引一道天雷下来劈了自己！所以，这时候，大家基本不用神识！”张正道解释道。
　　王可：“………………！”
　　“王兄弟，你是回来给我们带路的吗？”一个舵主问道。
　　王可眼中一阵阴晴变幻。带路？带个屁路啊！我是迷路了才来的这里！
　　“你们说的没错，我就是来带路的！”王可深吸口气道。
　　“哦？”众魔教弟子眼睛一亮。
　　“正道弟子，此刻正埋伏在一处，等着你们上钩呢！到时将你们一网打尽！”王可沉声道。
　　“什么？”众魔教弟子脸色一变。
　　“王兄弟，他们在埋伏我们？以逸待劳？”一个舵主瞪眼道。
　　一旁张正道也一脸茫然，王可，你怎么将实话都说了？
　　“不过，你们放心，一切都在我的掌控之中！我觉得，与其让他们以逸待劳，埋伏咱们，不如，我们自己先埋伏起来，等他们上钩！”王可郑重道。
　　“我们埋伏他们？”众魔教弟子眼睛一亮。
　　“没错，我可不希望魔教的兄弟有伤亡，所以，我希望你们能够打他们一个措手不及，希望你们能待在这里，以逸待劳，攻其不备！”王可郑重道。
　　众魔教弟子眼睛一亮。
　　“王兄弟处处为我魔教考虑，真是我等之幸啊！”一众魔教弟子兴奋道。
　　“可是，他们怎么来呢？”一个舵主皱眉道。
　　“放心，我去引他们来！”王可拍了拍胸脯道。
　　“王兄弟要以身犯险？”众舵主脸色一变道。
　　“又不是一天两天了，诸位，相信我！我刚才甩开他们，为的就是和你们先接头，现在，我知道你们在这了，那就容易了，各位，你们就埋伏在此，记好了，敌不动，我不动！不可让我们占据的优势失去！”王可郑重的劝道。
　　“王兄弟放心，我们听你的！”众舵主顿时应声道。
　　一旁张正道面露古怪的看着王可，敌不动，我不动？特么的，正道弟子不动，魔教弟子也不动？两方人都在守株待兔？谁做那撞树的兔子啊？
　　果然，王可的目的，只是为了捞钱！这样不用打了？就不会死人了啊，那保险金，不就是不用理赔了？
　　这，这正魔交战，两军对垒，你也能捞一笔钱？你怎么就这么不要脸呢？
　　“各位，等我的好消息！”王可对着一众魔教弟子一礼。
　　“好！”一群魔教弟子应声道。
　　张正道缩了缩脑袋，就要跟着王可偷偷离开。心中不断发懵，难怪王可不愿待在那里，难怪王可要自己出来跑路，这不是作死啊！这是胸有成竹啊！就算碰到了魔教弟子，也屁事没有，这还是作死吗？
　　特么的，这才是跑路啊！
　　就在张正道庆幸和王可继续跑路的时候。
　　“嘭！”
　　却是忽然一人从远处跳来。
　　“堂主！”众魔教弟子顿时脸上一喜。
　　“朱红衣？”王可惊愕道。
　　我这都要离开了，你怎么忽然跑回来了？
　　“王可？你怎么在这？”朱红衣眼睛一瞪，似有杀气。
　　众舵主们误会了，朱红衣没有误会啊，这王可哪里是去做卧底了？连魔尊都说了，要将他抓起来，这王可真的背叛魔教了啊，可，他怎么在这？
　　一旁张正道顿时吓得一哆嗦，完蛋了！
　　“朱堂主，你能回来，真是太及时了！”王可顿时上前激动道。
　　王可激动？不，是惊吓！但，越是这个时候，越能体现王可的心理素质。我不能害怕，我一害怕，朱红衣就对我下杀手了，我要稳住他！
　　“堂主，王兄弟此次去天狼宗做卧底，真是神来之笔啊！”
　　“没错，堂主，我们都知道了，王兄弟这是要引正道弟子进入我们的埋伏圈！”
　　“王兄弟为我们，可谓是不顾生死！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群魔教舵主在旁赞叹之中。
　　朱红衣：“………………！”
　　卧底？卧底个屁！王可要是卧底，魔尊怎么可能还让我们抓他？
　　朱红衣黑着脸正要揭穿王可。
　　“朱堂主，我这次其实是专程来找你的！”王可皱眉大道。
　　“哈，哈哈哈，专程找我的？王可，你刚才不是对他们说，你是为了帮魔教对付正道弟子吗？怎么又是专程来找我的？”朱红衣不屑道。
　　“我是专程来找你的，引魔教兄弟对付正道弟子，只是顺带而已！”王可马上解释道。
　　“哦？”所有人都看向王可。
　　“呵呵，我看看，你到底要怎么骗我！”朱红衣冷冷的说道。
　　“事关隐私，朱堂主可否借一步说话？”王可郑重道。
　　“哈，哈哈哈，你还想骗我？借一步说话，就没人拆穿你了？”朱红衣不屑道。
　　“朱堂主，在你面前，我能翻出多大风浪，你不会怕被我骗吧？”王可看向朱红衣。
　　“哼，好，我给你一次机会！”朱红衣冷声道。
　　说话间，朱红衣探手一挥，一个罡罩包裹二人，如此，二人说话，外面人都听不见了。
　　一旁张正道露出焦急之色，王可，你可一定要忽悠住朱红衣啊，不然我就惨了。
　　罡罩之内，朱红衣冷冷一笑：“说吧！我看你怎么编，你这次背叛魔教，我看你还怎么说出花来！”
　　“朱堂主，我有没有背叛魔教，待会再说，我要跟你说的是，你快去救救紫不凡堂主吧！”王可顿时转移话题道。
　　“救紫不凡？”朱红衣冷笑道。
　　“你还不知道呢？前不久金乌宗的田真，给紫不凡下春药，要侮辱紫不凡！当时差点就得逞了，要不是我在现场，紫不凡恐怕就不能为你守身如玉了！”王可马上愤恨道。
　　“你说什么？田真给紫不凡下春药？”朱红衣陡然脸色一沉。
　　王可一看朱红衣那忽然变化的眼神，就知道奏效了，特么的，嘴上说着和紫不凡没关系，这一听到这种事情，居然这反应，果然口是心非啊！
　　“当然了，当初紫不凡抓了我，到了田真的秘密地宫，这事…………！”王可绘声绘色的描述着当初的事情。
　　随着王可的描述，朱红衣果然注意力被彻底转移了，一时间，眼中迸发出一股滔天杀气。
　　“王可，你不会骗我吧？”朱红衣冷声道。
　　“这事，紫不凡没有告诉你？啊呀，是我多嘴了！”王可顿时一脸后悔。
　　“特么的，我问你，是不是真的！”朱红衣怒声道。
　　“怎么不是真的？我可以和紫不凡、田真当面对峙的啊！不信，你带我去找他们！”王可马上语气坚决道。
　　朱红衣深吸口气，压下心中怒火：“好，那一次，你帮了紫不凡，我记住了，放心，魔尊若是要杀你，我会尽力帮你留一具全尸的！”
　　“不是啊，这事还没过去呢，你不知道，金乌宗的紫重山、田真他们正在跟慕容绿光对付紫不凡啊，你忘记了啊？田真又来了啊！”王可焦急道。
　　“那又怎么样？紫不凡也有后手，不一定会输的！”朱红衣沉声道。
　　“我就是要告诉你，前两天我偷偷听到，田真和紫重山好像达成了某种协议，这一次，紫重山要以兄长的身份，欺骗紫不凡！说不管天狼宗灭不灭，他们都要抓紫不凡回去，而紫重山还答应，将紫不凡送给田真这个淫贼处置！”王可一脸愤恨道。
　　“你说什么？你有没有骗我？”朱红衣眼睛一瞪。
　　王可深吸口气，我当然是骗你啊，紫重山和田真讲悄悄话，我怎么可能听到？不过，反正是给田真泼脏水，又能帮我获得自由，我还在意什么。
　　“是真的，现在，田真就要对紫不凡伸出罪恶之手了，你知道的，我实力孱弱，打不过他们，现在又不好请其他人去救紫不凡，只能来找你了啊，朱红衣，你去救救紫不凡吧，也不枉她对你的一片痴心啊！”王可焦急道。
　　朱红衣红着眼睛盯着王可。
　　“朱堂主，时间紧迫，刻不容缓啊，淫贼田真就要对紫不凡下毒手了啊，你知道的，紫不凡虽然很多时候跟你对着干，但，她也是一颗芳心系在你身上啊，她这些年没有找别的男人，不就是在等你？因为没有找别的男人保护她，现在，她得不到保护，随时可能被田真那淫贼侮辱啊！朱红衣，你还是个男人吗？紫不凡若是有个三长两短，你有大责任的啊！朱红衣！”王可焦急的催促之中。
　　朱红衣拳头捏的死死的：“你要是敢骗我，我弄死你！”
　　“我骗你什么了？田真上次真的下春药的啊！”王可顿时将没欺骗的范围重新锁定。
　　“哼，好，我就信你一回，你跟我一起去找紫不凡！你要是敢骗我，我让你生不如死！”朱红衣捏着拳头道。
　　王可：“…………！”
　　特么的，你还带我一起去？那我怎么跑路啊？
　　不过，这时候，绝对不能怂！
　　“走就走！快点，要来不及了！”王可催促道。
　　“嘭！”
　　朱红衣撤去了罡罩结界。
　　而张正道和一群魔道弟子一起望了过来，好似等待最终结果一般。
　　“诸位魔教兄弟，你们且埋伏好，我和朱堂主离开一会！等我们的消息！”王可顿时抢先道。
　　王可一开口，众魔教弟子顿时放下心来。王兄弟果然没问题。
　　只有张正道面露古怪的看着王可，你怎么忽悠朱红衣的啊？为什么刚才还要抓你的朱红衣，就不那么在意抓你了？
　　“你们看好这个张正道，不许他跑！等我们回来！”朱红衣沉声道。
　　“是！”一群魔教弟子应声道。
　　“啊？为什么？关我什么事啊！”张正道惊叫道。
　　朱红衣不理张正道，抓起王可顿时冲入大雾之中。
　　“王可，你要是敢骗我，我不但不饶你，你那朋友张正道，我也会让他生不如死！”朱红衣寒声道。
　　王可古怪看了眼朱红衣，你居然用张正道威胁我？你是不是脑袋被我说糊涂了？
　　PS：第二更，还有第三更！


第三百一十六章 你没良心啊
　　朱红衣带着王可在浓雾中跳了一会！
　　“我已经将你带到天狼宗东部附近了，现在往哪边走？”朱红衣看着王可。
　　王可：“…………！”
　　我要是认识路，还会撞你枪口上来？
　　“问你话呢，紫不凡在哪个方向？”朱红衣瞪眼道。
　　“我，我也不知道！”王可苦笑道。
　　朱红衣：“………………！”
　　你也不知道？那怎么找？你在逗我玩吗？
　　“我对天狼宗地形，不太熟！”王可面露古怪道。
　　朱红衣：“………………！”
　　我的忍耐是有限度的，朱红衣满脸杀气的看向王可。
　　“要不，我们喊喊看，说不定紫不凡他们能听到我们的呼喊？”王可期待的问道。
　　朱红衣黑着脸看向王可，你要靠喊的找紫不凡？我们这是去救紫不凡吗？
　　紫不凡能被喊过来吗？万一真喊过来了，她问你干嘛，你怎么说？
　　“朱堂主，别着急，你别急，你不好意思喊，我来喊，好吗？我们都是来救紫不凡的，总该有点耐心吧？”王可劝着朱红衣。
　　有耐心个屁，朱红衣现在好想劈死王可，你特娘的，不是吹牛卧底天狼宗吗？这天狼宗的地形都不认识？你卧底个锤子啊！
　　朱红衣就这样，满脸杀气的看着王可，等着王可‘喊人’！
　　事到临头，能怎么办呢？自己吹出来的牛皮，含着泪也要继续下去啊！
　　“喂，紫不凡、田真，你们在哪啊，快过来啊！”王可忽然扯起嗓子喊了起来。
　　声音巨大，即便天空有魔尊渡劫的雷鸣之声，已经传遍了几个山谷。
　　一旁朱红衣黑着脸看向王可，你他娘的，真的是靠喊的啊？
　　“紫不凡啊，快来啊，小心田真这个龟孙，田真~~~~~~~！”王可扯起嗓子继续喊着。
　　朱红衣看不下去了，特么的，太丢脸了。不自觉的，朱红衣退出了一段距离，与王可隔了开来。
　　王可一看，咦，朱红衣走开了？太好了，我继续喊，他是不是能走远点？然后我就可以跑路了？
　　“田真！我在这里！快来啊！”王可继续喊着。
　　喊了一会。
　　“嘭！”
　　陡然一个身影从不远处跳了过来。
　　大雾之中，不远处的朱红衣脸色一变，见鬼了，真被你喊来了？
　　王可也瞪眼看着这忽来之人：“田真？你怎么来了？”
　　我就是随便喊喊的啊，你怎么忽然来了？
　　田真也是一脸古怪的看向王可，大雾四起，自己莫名其妙也迷路了，可谁知道，忽然有人喊自己，自己就来了，却是王可？
　　“我怎么来了？不是你喊我的吗？王可，你喊我干什么？”田真一脸惊疑不定的看向四方。
　　四周浓雾太大，朱红衣已经退出一段距离，神识无法扫，自然看不见朱红衣了。
　　“呃，我喊你……！”王可面露一股古怪之色，一时不知如何去解释。
　　“你不是带着各大仙门弟子，去对付朱红衣的魔教堂口了吗？你怎么在这？你的人呢？”田真惊讶道。
　　王可：“………………！”
　　“我明白了，你也迷路了？”田真陡然眼睛一亮。
　　“呃！”王可面露古怪。
　　你让我怎么解释？
　　“哈，哈哈哈，迷路好啊，迷路好啊，王可，上次你坏我好事，这次你落到我手中来了，那就怪不了了我了！”田真露出狰狞之色。
　　“你想干什么？”王可脸色一变。
　　“干什么？哼，该算算我们的账了，王可，你害我多次，这次，我要让你死！反正现在也没人知道，就当魔教弟子杀了你吧，哈哈哈，对了，你还抢光了我那地宫里的一切，还有那根金羽毛，还有大罗金钵，全部在你身上对不对，我杀了你，全是我的！”田真一步一步向着王可走来。
　　王可却是不怕，因为，一旁浓雾中站着朱红衣呢。
　　“上次地宫？你是说，你给紫不凡下春药，被我破坏的那次？”王可都是大声说道。
　　王可是说给朱红衣听的。
　　“哼，提到那次，我就来气，为了得到师妹，我花了两百万斤灵石，才买来的红鸾迷心散，两百万斤灵石啊，本来就要得手了，结果，全被你毁了！害得我非但没得到师妹，还被她恨上了，你死一万次都不够！”田真面露狰狞道。
　　王可却露出兴奋之色，太好了，我就是要你说出来。
　　“我就是看不得你欺辱女子，你对紫不凡用此下作的手段，一而再，再而三，你卑鄙，你无耻！你下流！”王可骂道。
　　田真一愣，我在讨论怎么弄死你啊，你关注重点怎么是上次的事情？
　　“卑鄙又如何？无耻又如何？下流又如何？你今天逃的了吗？”田真冷声道。
　　“哼，田真，你是永远不会得到紫不凡的，我告诉你，你的美梦破灭了，你敢打紫不凡的主意，会遭到报应的！”王可喝骂道。
　　田真面露古怪，这王可今天是怎么了？说话都是驴唇不对马嘴的，我们再聊这个吗？
　　“哼，我和师妹的事情，不用你费心，你还是想想你自己吧，哼，师妹那边，她早晚是我的人！”田真狰狞的要上前来。
　　却看到王可调头就跑。
　　“跑，你跑得掉吗？哈哈哈！”田真狰狞的扑了过去。
　　可冲过一片大雾，顿时又看到了一人。而王可却躲到了那人身后。
　　“听到了吗？听到了吗？朱红衣，我有骗你吗？就是他，田真，他要对你的女人伸出罪恶的魔爪，快，救救紫不凡吧！也不知紫不凡现在有没有被紫重山所骗，一会会不会被田真这恶魔得手啊！朱红衣，今天你要是放过了田真，明天，紫不凡就要遭他毒手了啊！他活着就是为了去糟蹋紫不凡的啊！”王可顿时叫道。
　　朱红衣此刻已经双目喷火了，已经实锤了。
　　对于紫不凡的感情，朱红衣自己都说不清，但，说不清归说不清，若是有人要用卑鄙的手段去侮辱紫不凡，朱红衣也不答应啊！这是触犯朱红衣逆鳞啊！
　　“田真，你找死！”朱红衣一声大喝的扑了过去。
　　“朱红衣，你怎么在这？你怎么在这？”田真惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，朱红衣的巨大力量，重击在了田真身上。
　　“噗！”
　　田真一口鲜血喷出，倒飞而出。而朱红衣被王可挑起了火气，哪里愿意就此罢休？王可说的没错，让你活着，你就去侮辱紫不凡了，我能让你活着吗？
　　“杀！”朱红衣一声大喝。
　　“为什么，等一下！啊！”田真呼喊着。
　　“轰隆隆！”
　　远处一片轰鸣之声。
　　王可站在大雾中，一脸惊愕：“朱红衣，你果然对紫不凡有心思啊，这仇恨值，真恐怖啊！”
　　惊叹归惊叹，该跑路的还是要跑路啊！
　　王可调头冲入大雾中，想要快速跑离这是非之地了，至于朱红衣和田真之战？关我屁事！
　　王可在浓雾中快速奔跑着。
　　跑着跑着，王可又迷路了！
　　“特么的，这里不是天狼宗的东面吗？怎么跑了这么久，还没跑出去啊？”王可郁闷道。
　　就在王可跑的气喘吁吁，坐下来休息的时候，陡然一个身影靠近了过来。
　　“呦，我说是谁呢，绕着一座大山，跑了五十多圈？原来是王可啊，你在这玩什么？”一个嘲讽的女子声音传来。
　　“什么？我绕着一座大山，跑了五十多圈？”王可一脸茫然道。
　　特么的，我迷路，迷成这样吗？
　　一抬头，王可看向刚才说话的声音。
　　“紫不凡？”王可瞪眼惊愕道。
　　今天是流年不利吗？怎么老是撞到魔教大佬啊！
　　“哼，王可你还认得我啊？好，来得好，正好魔尊下令，让我们抓住你，哼，背叛魔教，今天看你怎么向魔尊解释！”紫不凡脸上一冷道。
　　王可：“………………！”
　　来者不善啊！
　　“紫堂主，前不久在那地宫，我救过你啊！”王可马上攀关系道。
　　“放屁，你是救醒了我，但，你当时喂我嘴里的是什么？你知道吗？我整整洗了三天三夜的嘴巴，都没有将那股恶臭洗干净！”紫不凡瞪眼愤怒道。
　　“紫堂主，做人要讲良心啊！虽然臭了点，但，最少让你免受田真那老小子的侮辱啊，我功大于过啊！”王可顿时焦急道。
　　“哼，功是功，过是过！你的功劳，我会求魔尊给你一具全尸！但，你的过，我会让你好看的！你背叛魔尊，背叛魔教，就该死！”紫不凡冷声道。
　　“紫堂主，你误会我了啊！我没有背叛啊！”王可马上说道。
　　“呵，都到了这个时候，你还有脸说？”紫不凡瞪眼不屑道。
　　“是真的，朱红衣可以为我证明的！”王可马上说道。
　　“朱红衣？”紫不凡双眼微眯。
　　“是啊，不仅如此，为了你和朱红衣的感情，我可是操碎了心啊！你不知道，为了撮合你们俩，我这正魔之战都不参加了，我劝了朱红衣好久，让他过来找你！”王可马上说道。
　　“朱红衣来找我干什么？”紫不凡瞪眼道。
　　“还不是田真那个老小子，他对你贼心不死，还鼓动你哥哥来抓你，听说，田真已经准备好了春药，就等你哥哥出现，然后骗你后将你抓了带走，田真好继续给你下春药，以达到他龌龊的目的啊！”王可不遗余力的给田真泼脏水之中。
　　“你说什么？他和紫重山，要来骗我？将我掳走？然后继续对我下春药？”紫不凡皱眉沉声道。
　　“当然了，我和朱红衣都知道了，朱红衣被我一劝，第一时间要来救你！”王可马上说道。
　　“你说，朱红衣来救我？”紫不凡顿时心花怒放。
　　“当然了，我劝的嘛！朱红衣听说你有危险，二话不说就来了啊！我是被冤枉的，朱红衣可以证明啊！你也是没良心啊，我不要命的帮你撮合朱红衣，你还误会我，要让我死？”王可瞪眼道。
　　紫不凡顿时收起了杀气，面露一股迟疑的看向王可，难道我真的误会他了？
　　“朱红衣人呢？”紫不凡好奇道。
　　“刚才来的路上，遇到了田真的埋伏！中埋伏了，现在和田真恶斗呢！”王可马上说道。
　　“什么？田真埋伏朱红衣？”紫不凡顿时怒火冲天。
　　“可怜朱红衣一片痴心啊，不顾安危过来，也不知道，会不会中了田真和紫重山的奸计，唉！希望他没事吧！”王可叹息道。
　　紫不凡却是火气冲天。什么叫希望他没事？
　　“人呢？他们在啊？你带我去！”紫不凡吼着瞬间拎着王可。
　　王可：“………………！”
　　你们怎么一个德行啊，非要带上我干嘛？自己不会去啊？
　　PS：三更毕！


第三百一十七章 瞎跑能跑对了？
　　郁闷中，王可没办法，只能带着紫不凡往回走！
　　“紫堂主，你的属下们呢？怎么就你一个人？”王可好奇道。
　　“我让他们四散开来，吸引慕容绿光他们注意力，好方便我独自前往天狼殿，可这大雾内有迷阵，害我兜兜转转半天，也就忽然看到你在那转圈圈，要不然，我早就离开了！”紫不凡沉声道。
　　王可：“………………！”
　　今天，我到底有多背啊？
　　“王可，魔尊可是要抓你的，我暂时相信你，但，你要是敢骗我，可休怪我不给你情面！”紫不凡冷声道。
　　紫不凡也不是傻子，你王可说什么，我就信什么吗？哼，带上你一起去，要是敢骗我，我弄死你！
　　王可此刻也是无语啊，我带路？这浓雾进来就找不到方向了啊，我怎么带路啊？瞎带吧，反正一会就说迷路了！
　　王可带着紫不凡走着。
　　走了没多久。
　　“轰隆隆！”
　　“红衣锁！”
　　“雷暴！”
　　大喝声从远处传来。
　　王可瞪大眼睛看向不远处。
　　“今天这是有妖气吗？为什么，为什么我瞎走，能走对了？认真走，就找不到方向呢？”王可茫然道。
　　因为，王可已经找到朱红衣了。
　　此刻，田真吐血站在不远处，朱红衣正在和紫重山大战之中。战斗异常激烈，而田真还时不时的偷袭朱红衣。
　　“混蛋，田真，你们居然伤了朱红衣，看我闪电神鞭！”紫不凡吼道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，紫不凡的闪电神鞭爆发出滔天雷电，将战斗中的双方冲击的一分而开。
　　“紫不凡？”所有人惊叫道。
　　“王可，紫不凡怎么在这？”朱红衣也惊愕道。
　　刚才还以为王可跑了呢，这怎么忽然带着紫不凡来了？
　　“呃，紫堂主放心不下你！听说你有危险，不顾一切的要来支援你！朱堂主，像紫堂主这样的好女人，很难找了啊！你要珍惜啊！”王可劝道。
　　不远处紫不凡给了王可一个满意的眼神。
　　而朱红衣却是一头雾水。
　　“不凡？跟我回去吧！”紫重山却是忽然沉声道。
　　“紫重山，你居然跟田真一起，想要对付我？朱红衣只是来救我，你却偷袭他？你知道田真都对我做了什么吗？”紫不凡顿时怒道。
　　“咳咳，师妹，那天是我冲动了，我已经向宗主请过罪了！”田真马上说道。
　　“放屁！”紫不凡瞪眼道。
　　“不凡，好了，你不该待在魔教，跟我回金乌宗！”紫重山再度问道。
　　“果然和王可说的一样，你们两个狼狈为奸，想要骗紫不凡回去，田真，你还真是龌龊啊，今天，谁也别想带紫不凡走，你们俩再上前一步，我立刻杀了你们！”朱红衣吼叫着挡在了紫不凡前面。
　　田真脸色一僵，我怎么龌龊了？
　　王可自然不想让田真问出来。
　　“紫堂主，你看到了吗？朱红衣为你挡灾了，这时候，需要你的支持啊！你可不要让朱红衣心意错付啊！”王可一旁劝道。
　　“还要你说？”紫不凡一声大喝。
　　顿时，手中闪电神鞭向着田真甩去。
　　“师妹听我说啊，听我解释啊，我向你赔罪了啊！”
　　“不凡，别胡闹了，听哥哥的，快！”紫重山叫道。
　　“轰隆隆！”
　　朱红衣、紫不凡双剑合璧，顿时爆发出滔天神威，直冲这两大正道元婴境。
　　“王可，你到底哪边的啊！”紫重山瞪眼怒道。
　　紫重山算是看出来了，妹妹发神经的不认自己，肯定是王可挑拨的，这混蛋王可。
　　王可哪边的？
　　王可哪边也不是！王可调头跑了！
　　“我就跑个路而已，哪来那么多事情啊？唉！你们打吧打吧，我反正继续跑路了！”王可根本不理会身后的叫嚷，很快跑没影了。
　　“先前认真的跑路，每次方向都走错，我随便瞎走，居然能找到朱红衣？邪了门了，要不，我继续瞎走试试？说不定能瞎走出去呢？对，就这么干！”王可深吸口气道。
　　接着，王可捡起一根树枝，朝天上一抛。
　　树枝落地，指了一个方向，王可顿时顺着树枝方向跑了起来，跑一截，继续扔树枝，然后跟着树枝所指继续走。
　　“瞎走，瞎走，特么的，树枝指哪里，我就去哪里！说不定能出去呢！”王可期待之中。
　　王可就这样瞎走了一段时间，忽然一愣的看着眼前一座山峰。
　　“西狼峰？我刚才不是在东面吗？怎么到西面来了？”王可惊愕道。
　　为什么认出是西狼峰？是因为山脚下不远处的地洞牢房，王可记忆太深刻了，上次，就是在这里见到圣子的父亲，也就是骷髅怪物的！
　　王可看着那地牢口，微微皱眉，因为龙玉曾经让自己送个东西给骷髅怪物，奈何这是莫三山管的地方，这段时间，自己一直没找到机会。
　　“进去吗？”王可一阵迟疑。
　　现在的确是个好时机，因为所有人都关注着大战，谁还来管这地牢啊。但，自己现在还在跑路啊，时间紧迫，不跑路了？
　　两难抉择了一会，王可深吸口气。
　　“他娘的，能耽搁多长时间？答应龙玉的事情，怎么可以出尔反尔？我进去一下，将东西丢入那洞穴，就马上出来，来得及，来得及！”王可咬了咬牙。
　　踏步，王可走向那地牢口。
　　地牢口的门是关着的，并没有守卫，当然，这天狼宗危机时刻，怎么可能有人呢？
　　王可踏步跨入地牢，脚步急促，直奔深处而去，地牢中的囚犯早已没了，王可快速走着，想着速战速决，可，走到一半，王可脚下一顿。
　　“有人？”王可一愣。
　　这个时候，地牢里怎么会有人？
　　王可屏住呼吸，贴墙望去，果然远处一个夜明珠下，站着一个身影。
　　“莫三山？”王可惊愕道。
　　这正魔之战最凶猛的时候，莫三山不去打架，怎么到这地牢来了？有没有一点天狼宗集体荣誉感啊？
　　“不对，那乌鸦，是第一堂主乌有道的分身？”王可陡然瞳孔一缩。
　　却是不远处，一只乌鸦落在一个刑具之上，正在和莫三山说话一般。
　　“乌有道，这里没人，放心！”莫三山沉声道。
　　“莫三山，你找我，是看到魔尊之强大，害怕了？想要给你留一条后路？”乌鸦冷笑道。
　　“不是留一条后路，而是你我一场交易罢了！”莫三山平静道。
　　“交易？哈哈哈，如何交易？你可是昔日在龙门大会背叛了魔尊，你以为，魔尊还会原谅你？”乌鸦不屑道。
　　“那你什么意思呢？你想要我助你去灵山，阻止宫薇催动九霄天雷诛魔阵吗？不，我看的出来，你并不希望魔尊能成功渡劫！”莫三山也不屑道。
　　“嗯？”乌鸦冷冷的看向莫三山。
　　“你也别用魔尊威胁我，你自己都对魔尊并不顺从，讲这些有意思吗？我只要你一句话，万一魔尊成功渡劫了，你愿不愿意放我一条生路！”莫三山沉声道。
　　“哈，哈哈哈，你在求我？”乌鸦笑道。
　　“不是求你，是和你交易，大不了鱼死网破，我万一落在魔尊手中，我也会将你抖出来，你对于此次出兵，根本就没有出力，甚至明明可以通过我阻止宫薇，你却不作为，任凭魔尊承受滔天风险！”莫三山沉声道。
　　乌鸦眯眼看向莫三山。
　　“很简单，我逃出去了，你不也平安了？再说了，你我这些年合作多次！我还有很多事可以向魔尊禀报的！”莫三山笑道。
　　乌鸦沉默了一会，继而冷笑道：“好，魔尊若是渡劫成功，我可以对你网开一面，但，你要帮我做一件事！”
　　“哦？”莫三山好奇道。
　　“我要王可！”乌鸦沉声道。
　　“王可？”莫三山眉头一挑。
　　“没错，你帮我找王可，如今浓雾四起，幻阵迷神，你对天狼宗地形熟悉，你可以找到王可，我要王可，我要他的大罗金钵，帮我立刻找到他！”乌鸦沉声道。
　　莫三山眯眼沉思了一会：“好，一言为定！”
　　“哈哈哈哈，好！”乌鸦也是大笑道。
　　只有不远处的王可脸色一僵，去你娘的，你们两个老东西，这是将我当肥羊吗？想吃就吃，想送就送。
　　就在王可气愤之际，莫三山陡然警觉。
　　“谁？”莫三山脸色一变的望来。
　　却看到，一个金色的大碗迎面而来。
　　“什么东西？”莫三山一愣探手去抓。
　　金色大碗速度瞬间放快，一下子砸在莫三山鼻梁之上。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　莫三山鼻梁砸断了，顿时痛苦的一声惨叫，蹲了下来。
　　而那金碗瞬间飞了回去。
　　“王可？”乌鸦陡然惊叫道。
　　却看到，远处王可抓着大罗金钵，已经咚咚咚的跑远了。
　　“莫三山，快追，是王可！”乌鸦顿时一拍翅膀兴奋的追了过去。
　　“王可？你找死！”莫三山捂着鼻子痛苦的吼着。
　　莫三山忍着鼻血狂飙，也是瞬间追了出去。
　　王可跑的很快，能不快吗？这两人要抢自己的金饭碗啊！特娘的，都不是好东西！
　　“嘭！”
　　王可跑出地牢山洞，进入大雾之中，一下子被大雾遮盖了身形，这下安全了。
　　PS：第一更！


第三百一十八章 你们合作吧
　　王可怎么可能想到，自己进入个地牢，会遇到莫三山与乌有道分身聊天呢？
　　“今天这运气，还真是背啊！”王可一脸郁闷。
　　王可想要悄悄退出地牢山洞，可惜，莫三山太警觉了，骤然发现了王可动作，那千钧一发之际，王可唯一的反应，就是先下手为强啊！
　　砸鼻神器，大罗金钵轰然砸出，王可调头就跑，大罗金钵砸完，自动飞回王可手掌心，根本不需要王可劳神。
　　“王可，给我站住！”乌鸦在身后喊着。
　　“啊，我的鼻子，王可，我要杀了你！”莫三山在身后喊着。
　　可惜，王可乃是逃跑专家，这一小会，已经跑出了山洞，进入大雾之中了。
　　一入大雾之中，王可顿时安全了，特么的，连朱红衣都能迷路，你们还追个屁啊！
　　王可手托着大罗金钵，正要庆幸自己逃入大雾之际。
　　陡然一个拳头出现在王可的腹部。
　　“轰！”
　　好似一枚炮弹砸在了王可腹部，一声闷响，震得四周土石都是一阵崩碎。
　　王可懵了！
　　什么情况？哪里来的拳头？为什么打在我的肚子上面？好恐怖的一拳啊！
　　王可茫然了。而对面打王可一拳的男子，也懵了！
　　打王可一拳的，不是旁人，正是周林。
　　周林本来是随着莫三山对敌魔教弟子的，可随着大雾之下，很多人都迷路了，很多人就分散开来，一些地方也大战四起。
　　但，周林发现，那莫三山忽然鬼鬼祟祟的离开了人群。
　　莫三山可是西狼殿的代表，负责乌有道的魔教弟子的啊，他怎么悄悄走了呢？
　　别人没注意莫三山，周林注意了啊。
　　这大雾环境，周林也不知道方向，但，有着一个念头，就是悄悄跟着莫三山。这一跟着，就到了这地牢入口处。
　　莫三山东张西望了一会，引来了一只乌鸦。二人进入地牢山洞去了。
　　周林站在地牢山洞口，踌躇了半天，没敢进去。
　　“乌有道？莫三山？这两人居然有关联？”周林脸色一变。
　　周林一边用自己的方式联系色欲天，一边监视着地牢入口。
　　可很快，又来了一人。
　　“王可？”周林惊叫道。
　　自己此行，不就是为了和叔祖色欲天一起抓王可，抢大罗金钵吗？王可来了？我还在乎其它干什么？
　　周林正要扑向王可，却看到，王可也进入了地牢山洞之中。
　　周林瞬间发懵了。
　　“什么情况？这山洞有什么？怎么全都进去了？”周林一脸古怪。
　　这不是正魔之战吗？莫三山、王可、乌有道分身，你们一起进去干什么？能不能有点正魔之战领导的责任心？
　　周林想要进去，但，终究忍了下来，还是等叔祖色欲天前来吧。
　　周林正在耐心等候之际，忽然看到，王可从那山洞又跑出来了。
　　“什么意思？里面发生了什么？王可怎么那般惊慌？”周林惊讶道。
　　惊讶归惊讶，周林反应却极为迅猛，毫不犹豫的瞬间扑了过去。
　　“真是天助我也，王可，现在看你往哪跑，我要一拳，让你失去行动能力，最好废了你！”周林瞪眼道。
　　没有下杀手，因为周林要抓活的。以偷袭之态，元婴境之速，瞬间打在王可腹部。
　　原以为，王可会被自己一拳打飞了，最少吐几口血，痉挛在地，抽搐的失去了所有力量。
　　可，这怎么回事？
　　为何一拳打在王可腹部，王可动都没动？
　　难道？我刚才没用力？不可能啊！为了避免节外生枝，我特地用了最强的一拳头啊！王可最少也是内俯重创啊，为何一点事没有？
　　王可此刻也是懵了，我就跑了个路，怎么忽然冒出一个拳头？还提供给我如此庞大的力量？
　　“周林？你有病啊！”王可瞪眼惊怒道。
　　周林脸色一变，惊慌之余，再度一拳打出。
　　“轰！”
　　一声巨响，王可脸上一阵惨淡。
　　“你神经病啊，还打？”王可悲愤的骂着。
　　大骂之余，手中大罗金钵再度砸出。
　　面对面，如此近距离，大罗金钵根本不会砸歪了。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　周林顿时捂着鼻血横流的脸倒退两步。
　　“王可，你为什么没事？”周林捂着鼻子惊叫道。
　　“嘭！”
　　王可体表再度鼓荡出一股气流。
　　“金丹境第四重？灰了，浊真元已经彻底变成灰色了！卧槽！周林，你不去对付魔教弟子，你偷袭我干什么？你偷袭我干什么啊？老子被你害惨了！”王可吼道。
　　大吼之余，王可再度将大罗金钵砸向扑来的周林。周林空门打开，眼睛一亮的才看清是大罗金钵，激动的去抢。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　周林再度捂着鼻子连连后退。这大罗金钵，还带中途提速的？
　　“王可，你敢偷袭我！”周林恨声道。
　　“是你偷袭我，特么的，你有病啊，你要干什么啊？”王可郁闷的骂着。
　　“大罗金钵给我！”周林恨声道。
　　“我刚才不是给你两次了吗？你没接住！”王可说道。
　　周林：“………………！”
　　周林捂着鼻子，恶狠狠的看向王可。
　　而此刻，陡然一声鸦叫，一只乌鸦顿时展翅到了近前。
　　“王可，我看你这次往哪逃！”莫三山狰狞的声音也从身后传来。
　　周林望去，莫三山和自己一样，都用手捂着鼻子，鲜血已经染红了下巴，特么的，肯定和自己一样，遭到王可偷袭了。
　　一时间，乌鸦、莫三山、周林，全部将王可围了起来。
　　王可：“………………！”
　　本来，自己已经逃入大雾中，已经安全了，这周林也是的，来添什么乱啊？这让我怎么办？
　　三人将王可围了起来，同时也戒备着彼此。
　　“周林？你在这干什么？”莫三山沉声道。
　　“周林他偷袭盟友。莫殿主，你可要给我做主啊！”王可看向莫三山。
　　莫三山黑着脸，给你做主？给你做个屁主！
　　“谁跟你是盟友了？哼，王可，你拿了不该拿的东西！还有，莫三山，你居然和乌有道的分身在一起，你到底是正道弟子，还是魔教的卧底？”周林狰狞道。
　　“莫三山，你拦住周林，我来抓王可！”乌鸦沉声道。
　　“不，还是我来吧！”莫三山摇了摇头。
　　三人争先恐后的要对付王可，让王可脸色一变！
　　“喂，你们要干嘛？把我当死人了？想抓就抓？乌鸦，你要是能抓我，当初在莲花血窟就能抓我了，你有什么能耐抓我？我还有金羽毛呢，要不要尝尝我的如来神脚啊！还有周林、莫三山，你们挡得住我的如来神脚吗？”王可顿时取出金羽毛。
　　三人顿时脸色一沉。
　　“三位，你们内耗，只会让我跑了！这大雾弥漫的，一旦稍有不慎，我跑入大雾之中了，你们还抓个屁啊！”王可劝道。
　　莫三山：“………………！”
　　周林：“…………！”
　　乌鸦：“…………！”
　　三人完全不知道王可在说什么，你在教我们做事？劝我们合作，一起对付你？你到底怎么想的啊？
　　不是王可劝大家合作，关键是王可现在浊真元已经变成灰色了，再有一次意外，变成黑色，自己就火化飞升了啊！
　　这次没有仙人冰压制，自己跟你们纠缠，找死啊！万一出个意外，那我不是死定了？你们任何一个人盯着我打，我也赌不起啊！
　　怎么办？只能另辟蹊径了。
　　“王可，你让我们合作，先干掉你？”莫三山终于忍不住心中不解问道。
　　“别急，别急，莫殿主，你们先稳住，不要动，我来问问你们，你们是不是要我怀中的这枚大罗金钵？”王可问道。
　　“嗯？”三人顿时眼中一凝的看向王可。
　　刚才，不知道王可搞什么鬼，居然将大罗金钵揣入怀里，现在又取出来了。
　　看到这大罗金钵，三人都是眼睛一亮。
　　“你们想要，你们跟我说啊，我可以给你们啊，你们要打打杀杀干什么呢？不就是一个破碗吗？能不能不要伤了和气！我可以给你们啊！”王可劝道。
　　三人：“………………！”
　　你妹的不能伤了和气啊！你刚才是这态度吗？
　　“可是，我就这一个大罗金钵，给谁呢？”王可看向三人。
　　“呵呵，王可，你这是想要用大罗金钵，挑拨我们三个自相残杀，然后你再渔翁得利？”莫三山冷笑道。
　　另外两人也是冷眼看向王可，好似将王可看穿了一般。
　　“谁说的？我真的要给你们，你们谁要，要不，我给你？”王可看向周林。
　　周林顿时捂起了鼻子。
　　“你这么怕，那给莫三山？”王可看向莫三山。
　　莫三山眼睛一亮，一手捂着鼻子，一手要来抓。
　　“可，乌有道怎么办？它也想要啊！”王可说道。
　　“王可，你找死吗？”三人冷声道。
　　“这样，大家都想要大罗金钵，各凭本事吧！接好了！”王可一声大喝。
　　大喝之下，猛地投掷而出。
　　“呼！”
　　王可投向了大雾中另一个方向。抛远了。
　　“混蛋！”莫三山脸色一变的扑了过去。
　　但，乌鸦和周林没有，因为二人知道这大罗金钵会飞回来，都死死盯着王可，好似看穿了王可计谋一般。
　　“轰！”
　　那大雾中一声巨响，却看到，莫三山一口鲜血喷出，倒飞而回。
　　“什么？”众人一愣。
　　莫三山怎么被打回来了？出什么状况了？
　　“色欲天？”莫三山落地惊叫道。
　　却看到，浓雾之中，走出一个身影，不是色欲天又是谁？
　　色欲天一手握住王可抛出的大罗金钵，一拳打退了来抢大罗金钵的莫三山，面露狰狞的看向王可。
　　“叔祖？”周林惊喜道。
　　PS：第二更！


第三百一十九章 全是假的？
　　天狼宗大雾弥漫，色欲天跟周林走散了，但，周林有着秘法联系到了色欲天，让色欲天快速与之汇合！
　　色欲天好不容易找到周林，一来就看到周林、莫三山和乌鸦将王可围在了中央。
　　色欲天眼中一凝，并没有急着暴露身形，就看到王可忽然间取出大罗金钵。
　　“大罗金钵？”色欲天眼睛一亮。
　　却看到不远处王可顿时将大罗金钵抛射而出。
　　“嘭！”
　　大罗金钵要飞向远处了。
　　“哈哈哈，真是来得早，不如来得巧啊！”色欲天大笑的挡在了大罗金钵面前。
　　“嘭！”
　　色欲天一手就握住了大罗金钵。大罗金钵会飞回去？不，这次落在我手中，你哪也飞不走。
　　还没来得及欢喜，莫三山不知情况，急的直扑过来。
　　色欲天怎么可能将大罗金钵拱手让出，一掌打出。莫三山哪里会想到色欲天在这里啊，加上伤势未愈，顿时被打了个措手不及。
　　“啊！”
　　莫三山顿时倒飞而出，吐出一口鲜血跌落在地。
　　色欲天打飞莫三山，抓着大罗金钵正要得意的离开。
　　忽然，色欲天脸色一僵。
　　“假的？这大罗金钵，是假的？”色欲天惊愕道。
　　色欲天怎么可能想到，王可造了个假大罗金钵呢，你咋这么闲呢？
　　带着一股气愤，色欲天恶狠狠的从浓雾中走了过来。
　　“色欲天？”莫三山吐血中气愤道。
　　“叔祖！”周林大喜道。
　　乌鸦却是脸色一变：“色欲天？你居然也混进来了！”
　　王可脸色一变，特么的，怎么又冒出一个色欲天啊？今天自己怎么这么背啊？
　　“乌有道，大罗金钵被色欲天抢去了，你不要了啊？”王可抢先一步喊道。
　　喊完，王可调头就跑。
　　“大罗金钵给我！”乌鸦顿时一声咆哮，扑向色欲天。
　　“住手！”周林顿时挡在乌鸦面前。
　　“放屁，这特么就是假的！是王可用黄金打造的假的大罗金钵！”色欲天一声怒吼。
　　顿时，色欲天将手中大罗金钵一捏。
　　“垮擦！”
　　大罗金钵顿时捏扁了。
　　乌鸦：“………………！”
　　周林：“………………！”
　　莫三山：“…………！”
　　假的？
　　三人一起看向王可，却看到王可已经跑到那个地牢洞口了。
　　特么的，王可跑了？
　　“给我站住！”色欲天一声怒吼要扑过去。
　　乌鸦、莫三山、周林一起扑向王可。
　　“假的？刚才那是假的，这次是真的，你们不要过来啊！”王可顿时叫道。
　　说着，王可又从怀里取出一个大罗金钵投射了出去。
　　“嘭！”
　　大罗金钵飞出，色欲天顿时急切的扑了过去。
　　乌鸦三人顿时看了过去。
　　就看到色欲天一把抓住大罗金钵，一捏。
　　“咔嚓！”
　　大罗金钵又被捏扁了！
　　“王可，你造了多少个假的啊？又是假的？”色欲天气极。
　　“王可，你站住！”周林、莫三山、乌鸦吼道。
　　王可就要跑入地牢山洞了，眼看四大强者又扑来。顿时，王可猛地一洒。
　　“这里肯定有一个是真的，谁抢到是谁的啊！”王可一声呼喊。
　　顿时，王可又洒出八个大罗金钵，顿时，王可跑入了地牢山洞之中。
　　八个大罗金钵，飞向八个不同的方向。
　　是真是假？
　　假的概率大一点，但，万一有一个是真的怎么办？先抓王可，万一错失了大罗金钵怎么办？
　　“该死的王可，哼，你这次跑不掉的！”色欲天一声怒吼。
　　四人，顿时冲向八个大罗金钵。
　　一人顿时抢了两个。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！……！”
　　八个大罗金钵，被全部捏扁了。
　　“全是假的？”色欲天顿时气的不行。
　　“特么的，王可他神经病啊，造这么多假货干什么啊？你有病啊！”周林骂道。
　　大骂之中，四人毫不犹豫，全部扑入了地牢山洞之中。
　　“哼，这地牢之中，只有这一个出口，王可，你入了地牢，你就是走入了死胡同，你死定了！”莫三山恶狠狠的骂道。
　　四人此刻好似放弃了彼此成见，一致对外，全部要去抓王可，饿虎扑食般要让王可好看。
　　“在那里，王可在那里，别给他跑了！”乌鸦一声狰狞的大叫。
　　“跑不了！”色欲天恶狠狠道。
　　“王可，他在干什么？跳井吗？”周林惊愕道。
　　“卧槽，王可，你，你不想活了？你要跳入深渊之中？”莫三山惊叫道。
　　却是地牢中有着一个深渊，下面镇压着一个骷髅怪物！王可毫不犹豫的跳进去了！
　　没办法啊，四大元婴境强者围着自己啊，自己就算用假大罗金钵短时间拉长了与大家的距离，可接下来呢？自己肯定跑不过他们，只要被他们再打一掌，自己浊真元就变黑了啊，自己就要火化了啊！
　　还打个屁啊！
　　这时候投降也不行，万一他们对我用刑怎么办？还是一样要火化啊！
　　只有骷髅怪物能保护我了！
　　“前辈，救命啊！”王可呼喊一声，跳了进去。
　　这一跳，将莫三山吓懵了，下面是什么，莫三山比谁都清楚啊，王可他怎么敢下去的啊？下去就是死无葬身之地啊！
　　“乌有道，不要过去，下面镇压着巨魔！”莫三山陡然惊叫道。
　　“什么？”乌鸦仅仅叫了一句。
　　“轰！”
　　乌鸦冲了下去，不仅仅乌鸦冲了下去，色欲天也冲了下去，毕竟，那大罗金钵对自己来说，太重要了，无论王可去哪，自己都要得到。
　　只有周林，因为跑在最后面，看到莫三山惊恐的后退，也顿时刹住了脚。
　　“莫三山？你干什么？为什么停下了？下面有什么？”周林惊奇的看向莫三山。
　　莫三山脸上阴晴不定，却不说话。
　　------------
　　王可跳入深渊了，如上次一样，快速进入深渊内部。
　　“王可，我看你往哪逃！”身后的色欲天狰狞的吼道。
　　乌鸦也紧随其后。
　　王可脸色一变，不断朝着二人投掷着大罗金钵。以便给自己拖延时间。
　　“接住，接住！”王可叫道。
　　“嘭！嘭！嘭！…………”
　　色欲天、乌鸦快速抓住大罗金钵，继而一捏，又变形了。
　　色欲天黑着脸。
　　“王可，你到底有多少个大罗金钵？”乌鸦愤怒道。
　　“王可，你锻造这么多大罗金钵干什么？全是假的，全是假的？”色欲天郁闷的吼着。
　　就是担心有一个是真的，自己拼命的不漏走一个，可特么，全是假的？
　　“是高仿的！不是假的！”王可面露尴尬道。
　　我难道要告诉你们，我准备用这些大罗金钵，当着旅游纪念品去捞钱吗？
　　“高仿个屁！”色欲天怒声道。
　　“轰！”
　　就在此刻，王可第一个落地了。
　　毫不犹豫，王可扑向深渊墙角。
　　“前辈，我回来了，我把要害你儿子的人，带来了，救命啊，前辈！”王可顿时呼喊而起。
　　深渊底部，依旧和上次一样空荡荡一片，之前一群邪魔，已经被骷髅怪物全部吃光了。只剩下一桌麻将在墙角，还算安好。
　　那巨大的骨头宝座之上，依旧坐着那巨大的骷髅巨人，正是圣子的父亲，那骷髅怪物。
　　此刻，外界宫薇以九霄天雷诛魔阵消耗着灵山灵石，也让镇压骷髅怪物的封印有了一些松动一般。
　　以至于这洞穴底部四周，都是一阵震荡。
　　骷髅怪物此刻坐在那里，却是心情澎湃，好似要能出去了一般，在蓄力，准备突破封印。
　　就在此刻，王可下来了。
　　“前辈，我回来了，我把要害你儿子的人，带来了！救命啊，前辈！”王可好似看到亲人一样扑了过来。
　　骷髅怪物顿时低头看来。
　　却看到，前方深渊口，又是两道身影直冲而下。
　　“王可，我看你往哪跑！”色欲天、乌鸦愤怒的扑来。
　　二人根本不顾其他，只要抓王可！其他什么都不在意。更何况深渊底部此刻无比幽暗，二人眼神盯着王可就足够了，要抢在彼此之前抓到王可，抢到大罗金钵。
　　也就在二人要扑到王可所在之际。
　　“轰！”
　　陡然，地上冒出两根尖锐的骨刺，瞬间，将乌鸦和色欲天刺了个对穿。
　　两人向前扑的身形，全部被定在了空中一般。
　　“噗！怎么？”色欲天不可思议的看着自己肚子。
　　自己的肚子，不说刀枪不入，没有防备的时候，就是初入元婴境，也不可能轻易破防的啊！这骨刺居然瞬间破了自己的防御，洞穿了自己腹部？
　　而乌鸦也同样的不可思议，自己被洞穿了？
　　怎么，怎么会这样？王可做的？
　　“多谢前辈援手！”王可顿时长呼口气，激动的拜向骷髅怪物。
　　地底幽暗，这一刻，色欲天和乌鸦才看清还有一个怪物。
　　一个巨大的骷髅怪物，坐在宝座之上，一双眼睛冒着幽幽红光的盯着二人。
　　“这是，这是什么？噗！”色欲天从骨刺中拔出身形，惊骇的看着这骷髅怪物。
　　色欲天感受到了一股庞大的气息从这骷髅怪物体表散发，一种死亡之气，让色欲天一阵胆寒。
　　“教、教主？”乌鸦却是忽然露出惊恐之色。
　　“教主？你喊它教主？”色欲天惊愕的看向乌鸦。
　　PS：三更毕！


第三百二十章 王可送礼
　　骷髅怪物有一丈之高，哪怕坐在那里，都是庞然大物，骨头上有着无数小骨刺，一双眼窟窿放着幽幽红光，两根血色獠牙狰狞无比！
　　哪怕骷髅怪物被锁链锁着，依旧难掩其恐怖庞大的气息！
　　“教主？你喊他教主？”色欲天捂着胸膛的血窟窿，惊骇的看向乌鸦。
　　乌鸦也被骨刺戳穿了身形，此刻看到骷髅怪物也是吓的一颤。
　　“教主在上，请受属下一拜！”乌鸦顿时拜了下来。
　　“吼！”骷髅怪物口中冒着一阵阵黑烟。
　　“前辈，我帮你带来了，就是他们，在魔龙岛要害圣子！”王可顿时激动道。
　　骷髅怪物如此厉害，也让自己瞬间安心了不少。
　　“我知道！”骷髅怪物声音阴沉道。
　　“你知道？”王可惊讶道。
　　“我给你的那颗牙齿，是我凝炼的一个小分身！只要你不存放储物手镯，放置在外，就能感应四周发生的一切！”骷髅怪物声音低沉道。
　　王可脸色一僵，分身？一颗牙齿？你怎么想到这么奇葩的分身的啊？
　　忽然，王可一愣，前不久莲花血窟还遇到更奇葩的呢，也不知哪个邪魔，炼了个眼珠子分身，这世界太疯狂了！
　　“前辈，那日送我出去，其实也是帮您带一个分身出此深渊？”王可面露古怪之色。
　　老魔就是老魔，没有一个简单的角色啊，难怪上次送我出去那么干脆，原来，是为了让我带货啊！特么的，我都成棋子了？好险，我没有打那颗牙齿的主意。
　　“你做的不错，我那颗牙齿分身，你一共拿出来两次，一次是给魔尊检查，第二次就是在魔龙岛，当时的一切，我能看到，是这个叫色欲天的！要杀我儿？”骷髅怪物忽然看向色欲天。
　　色欲天脸色一变，圣子的父亲？
　　“不是我，我是被逼无奈，要杀圣子的是莫三山！”色欲天马上叫道。
　　“莫三山？”骷髅怪物口中冒出更多的黑气了。
　　“前辈，这位乌有道和莫三山关系非常好呢，刚才在上面聊的热火朝天的，那天刺杀圣子，不知道乌有道会不会是和莫三山串通好的，他避嫌，请莫三山杀圣子啊？”王可好奇的问道。
　　“王可，你别血口喷人！”乌鸦顿时浑身炸毛的惊叫道。
　　“别紧张，我只是猜测，猜测而已！”王可马上说道。
　　骷髅怪物忽然看向乌鸦。
　　“教主，我对您可是忠心耿耿啊，王可他血口喷人，那天我不在那里！”乌鸦顿时惊叫道。
　　骷髅怪物冷冷的看向三人。
　　“前辈，我是圣子好哥们啊，您看我干什么？”王可被看的毛骨悚然，陡然脸色一变。
　　“外面是不是出事了？”骷髅怪物沉声道。
　　“是，魔尊带领魔教，大举进攻天狼宗，天狼宗开启九霄天雷诛魔阵，魔尊亲自去破阵，可恰巧遇到了魔尊的玄关之劫，魔尊在承受玄关之劫与九霄天雷诛魔阵，双重夹击！此刻渡劫之中！灵山的灵石消耗庞大！灵山山体更是快速塌陷！”王可马上解释道。
　　“难怪了，难怪这灵山的封印，有所松动？魔尊？玄关之劫？他也走到这一步了？他修炼的，是什么功法？”骷髅怪物沉声问道。
　　“我听说，叫着‘天上地下唯我独尊功’！”王可在旁说道。
　　“天上地下唯我独尊功？哈，哈哈哈，他终究还是选了这门功法！当初我们几个都修炼过，可惜，最终都废功重修了！就连龙皇都受不了，魔尊？还真有韧性啊！”骷髅怪物感叹道。
　　“前辈也修炼过？”王可惊愕道。
　　“教主，此刻灵山在快速消耗坍塌，是不是，您可以出困了？”乌鸦好奇的问道。
　　骷髅怪物死死盯着乌鸦：“乌有道，这么多年了，你都没来救过我？”
　　“啊？我想办法来救教主了，可是，天狼宗防备太森严，我根本进不来啊！”乌鸦顿时惊恐道。
　　“他不是进不来，他是不想进来！”王可在旁落井下石道。
　　“王可，你放屁！你敢诬蔑我？”乌鸦惊叫道。
　　“这有什么进不来的？我来的又不是第一次了！我都能进来，你为什么不能进来？”王可问道。
　　乌鸦脸色狂变：“教主，不是他说的那样的，这王可，是正道弟子，如今魔教大举进攻天狼宗，他却站在天狼宗一方，我就是追杀他来的！”
　　骷髅怪物却不理会众人争吵，一双通红的眼窟窿，依旧不断的看向三人。
　　“前辈，您为何这样看我们，看的我们浑身发毛啊！”王可脸色一阵难看道。
　　“灵山的封印松动了，我有机会脱困了，可惜，你们没有给我带来‘太阴权杖’，否则，也就不用吃你们了！”骷髅怪物说道。
　　“吃我们？”色欲天陡然脸色一变。
　　“前辈，我是圣子的好哥们啊，你要吃我，回头圣子问起我来怎么办？”王可脸色一变。
　　你这骷髅怪物，神经病啊，我找人陪你打麻将，还帮你带个分身出去，你要吃我？
　　“只要我能出封，什么都不重要！”骷髅怪物沉声道。
　　三人顿时脸色狂变。
　　还是乌鸦最有觉悟。
　　“教主，只要能帮到教主，属下在所不辞，此乌鸦分身，凝聚了我无数力量和精华，请教主笑纳！”乌鸦顿时拍着翅膀飞向骷髅怪物。
　　王可：“………………！”
　　色欲天：“…………！”
　　乌有道，你真不要脸！特么的，你只是损耗一个分身，我们是本体啊！说的那么慷慨激昂，这是将我们往绝路上逼啊！
　　“啊呜！”
　　骷髅怪物一口，将乌鸦吞了下去。
　　“教主万岁！属下为教主，万死不辞！”
　　乌鸦被嚼碎之前，喊出了最后一句口号。
　　王可、色欲天黑着脸看向被嚼下的乌鸦，二人心中一万句妈卖批要讲，特么的，这时候你还有脸拍马屁？
　　“轰！”
　　果然，乌鸦被嚼碎瞬间，滚滚力量涌入骷髅怪物体内，让骷髅怪物顿时周身冒出一阵阵红光。给骷髅怪物提供了一部分能量。
　　“下面，到你们谁了？”骷髅怪物看向二人。
　　“给你吃？做梦！大威天龙！”色欲天一声大吼。
　　一瞬间，一条血龙顿时从其后背冒出，直冲骷髅怪物而来，色欲天也顿时扑了过来，好似要偷袭骷髅怪物，让其死！
　　“哼！”骷髅怪物一声冷哼。
　　“轰！”
　　这深渊地穴的土石之中，忽然间冒出无数骨刺，密密麻麻，瞬间将血龙和色欲天困入其中，并且无数骨刺插入他们的身体。
　　“昂~~~~~~~~~~~！”
　　血龙发出一声凄厉的惨叫之声。
　　“啊~~~~~~~~~~~！”
　　色欲天也是一声惨叫，顿时被钉死在了骨刺丛中了。
　　“小家伙，不自量力！不过，这大地龙脉炼制的血龙，到是不错！”骷髅怪物冷笑道。
　　说话间，张口一吸。
　　“昂！”
　　就看到，那血龙陡然被吸入骷髅怪物的口中。诺大的血龙转眼被吞吃的一干二净。
　　“不，还我血龙！”色欲天惊吼道。
　　奈何，在骷髅怪物面前，色欲天也翻不起风浪，此刻生死只在骷髅怪物的一嘴间。
　　“嗡！”
　　血龙入体，骷髅怪物体表再度冒出一阵阵红光。
　　“不错，现在该吃你们了！”骷髅怪物冷声道。
　　此刻的骷髅怪物，根本翻脸无情，哪怕王可，骷髅怪物也不在乎。圣子的好哥们？可笑！上次放你出去，根本不是因为圣子的好哥们缘故，而是为了骗你帮我带一个分身出去而已。
　　“哼，你就算吃了我们，也未必能出去！”色欲天悲愤的吼着。
　　“是啊，我的太阴权杖不在身边，就算吃了你们，也未必能出去，可是，吃了你们，我出去的机率就会更大一些啊！你说，我吃还是不吃呢？”骷髅怪物嘲讽道。
　　“哈，哈哈哈哈，想不到我色欲天，居然会栽在这里，我不甘心，我不甘心！王可，都怪你！”色欲天悲愤的吼着。
　　王可脸色一僵：“你们不追杀我，会这样吗？”
　　“哼，王可？好，反正都是死，有你陪葬也不错！哼，不就是死吗？来啊！今天我死，你也跑不掉！”色欲天悲愤的吼着。
　　王可脸色一僵，我跑得掉的！我有大日不灭神剑，我担心我暴露啊！怎么办啊？
　　“前辈，您先等等，我这有个礼物给您！看在这礼物的份上，可否对我网开一面？”王可马上焦急道。
　　说着，王可取出一个玉盒，正是当初龙玉托自己交给骷髅怪物的玉盒，王可一直没看呢。
　　“给我个礼物？”骷髅怪物一愣。
　　色欲天也瞪眼看向王可：“你神经病啊，你以为，你拿个礼物，他就不吃你了吗？你以为这个时候，他会在乎一个礼物吗？”
　　“前辈，我帮您打开！”王可这才第一次打开玉盒。
　　“王可，你这时候贿赂这怪物，你就是有病！你以为这怪物和你一样，有神经病吗？”色欲天不屑的骂道。
　　也就在玉盒打开的瞬间，骷髅怪物陡然眼窟窿红光大放。一把抢过玉盒。
　　“哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，王可，这个礼物我很满意，好，我不吃你！哈哈哈哈哈！”骷髅怪物忽然大笑而起。
　　色欲天：“……………………！”
　　你们都是神经病吧？送个礼，就不用死了？他娘的，真的假的啊？
　　色欲天无法理解，而王可看着玉盒里的东西，也瞪大了眼睛。
　　“太阴权杖？怎么会？”王可惊愕道。
　　PS：第一更！


第三百二十一章 魔尊殒落
　　太阴权杖？
　　太阴魔教教主的信物，当初色欲天背叛魔尊，就是为了得到此太阴权杖，可，可怎么在这玉盒里？
　　王可无法理解，龙玉当初说，是魔尊让龙玉送的，龙玉又请自己帮忙送达，这，这不合理啊？为什么？
　　“哈哈哈哈，太阴权杖？太阴权杖？当年，我若有太阴权杖在手，还会被慕容老狗镇压在此吗？哼，哈，哈哈，有此太阴权杖，我就可以破封出困！”骷髅怪物忽然兴奋的大笑道。
　　“太阴权杖？怎么可能，为什么，王可，为什么在你手中？”色欲天惊叫道。
　　色欲天现在也是疯了，你王可到底什么来历？怎么什么好东西都落你手中了？大罗金钵就不说了，这太阴权杖也能搞到手？你还随手就送出去了？
　　王可哪里知道为什么？
　　“前辈，我这礼物，还行吧？”王可再度问道。
　　“不错，哈哈哈，不错！王可，你让我很满意！我不吃你了，这个色欲天，是你仇家吧？我帮你解决了！”骷髅怪物此刻心情大好。
　　“解决？前辈，可否将其打晕了，然后交给我处置？”王可期待道。
　　“好！赏你了！”骷髅怪物大笑道。
　　“什么？你要干什么？”色欲天惊叫道。
　　“轰！”
　　骷髅怪物的拳头，轰然砸在了色欲天头上。
　　一时间，色欲天的脑袋鲜血四溅，头破血流，瞬间没了声音。
　　“前辈，我只是请您打晕他，你怎么打的……！”王可惊愕道。
　　“头破血流而已，并没有脑浆迸裂，还没死呢！给你了！还有，我封了他的修为，没有十天半月是解不开的！”骷髅怪物此刻心情大好。
　　“嘭！”
　　四周骨头顿时全部撤回地下，色欲天跌落在地。
　　王可走上前去一检查，果然，还有一口气呢。
　　“没死就好，多谢前辈！”王可兴奋道。
　　骷髅怪物却是不再理会王可，而是探手去摸太阴权杖。
　　“哦？太阴权杖上的魔尊痕迹，已经被抹除了？我轻松就可以使用？好，好，好！”骷髅怪物大笑道。
　　猛地一催动太阴权杖，一时间，整个深渊中忽然冒出无边大雾。
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　“吃，吃了你们！”
　　“杀光你们，哈哈哈哈！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　王可带着色欲天到了墙角，心骇的看着这太阴权杖。
　　“这太阴权杖之中，怎么有鬼哭狼嚎的声音啊？这是什么法宝啊？”王可惊愕道。
　　“轰！”
　　陡然一声巨响，一根锁着骷髅怪物的锁链忽然崩碎而开。
　　“轰、轰、轰…………！”
　　接连不断，一根接着一根锁链断裂而开。对骷髅怪物的禁锢，在太阴权杖的催动下，快速破封。老魔身上的枷锁越来越少。
　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，慕容老狗，你当年的封印，破了！谁也困不住我龙骨了，我，龙骨！出困了！哈哈哈哈！”骷髅怪物张狂的大笑而起。
　　一百多年的憋屈，一瞬间释放，骷髅怪物此刻亢奋的根本不在乎其它了。
　　大笑之中，山洞之中一阵摇晃，好似随时崩塌一般。
　　-----------
　　天狼宗上空！乌云滚滚，雷鸣不断，那巨大的雷龙包裹之中，魔尊一手指天，一手之地，霸气身姿，让所有人都产生一股胆寒之色。
　　即便此刻天狼宗外，林中的四个暗金长袍男子，也是倒吸口寒气。
　　“天上地下唯我独尊功？我见过不少人修炼的，可，大多卡死在半途，就废功重修了。渡玄关之劫的几乎没有！我知道的唯一一个，我记得他已经修得罗汉之身了，以罗汉之身，重修天上地下唯我独尊功，到了这玄关之劫，也最终失败了，而且死状极惨，甚至，渡劫没多久，就飞灰湮灭了，像魔尊这么长时间的，我还第一次见到！”一个暗金长袍男子沉声道。
　　“这么长时间，应该快要渡过了吧？”又一人沉声道。
　　“一旦渡过，那将何等可怕？到时，我们迎接这样的新主回去，还能让他听话吗？”
　　…………
　　……
　　四个暗金长袍男子一阵沉默。
　　“看，那雷龙已经变得清澈了，好似雷龙要耗尽全部力量了！”忽然一个暗金长袍男子惊讶道。
　　就看到，包裹魔尊的雷龙陡然猛地一阵膨胀。
　　“昂！”雷龙咆哮，云中无数雷电骤然爆洒而出，直冲雷龙而来，给其提供庞大的能量补充。
　　“这是，最后一击？”一个暗金长袍男子惊叫道。
　　最后一击？
　　不仅这四个暗金长袍男子看出来了，在灵山之上的宫薇也看出来了。
　　宫薇为了催动九霄天雷诛魔阵，已经要耗空全部力量了，脸色苍白的看着天空的魔尊。
　　“不可能，不可能，同样是元婴境，你怎么能如此厉害？”宫薇虚弱的绝望道。
　　此刻，灵山已经崩塌大半了，消耗之多，远远超过了宫薇的预计，这要完蛋了吗？
　　最后一击？魔尊若是渡过最后一击，那整个十万大山的正道仙门，都将毁灭啊。
　　完了吗？
　　天空之上。
　　魔尊也感受到了雷龙最后一击的霸道。
　　这一段时间的渡劫，魔尊的黑袍也碎裂不少，恶鬼面具也炸碎了一小半，显然渡劫并不容易。但，魔尊的眼神并没有疲惫。
　　最后一击？
　　魔尊看的不是雷龙，而是看的天狼宗，一双眼睛金光四射，好似洞穿天狼宗的灵山，好似能看到地底深处一般。
　　“太阴权杖送到位了？呵，那就好，我可以安心走了！”魔尊轻吁口气。
　　抬头，魔尊看向那咆哮中张牙舞爪的雷龙。
　　这一次，魔尊并没有等待雷龙的轰击，而是忽然间伸开双臂，迎向雷龙。
　　“魔尊干什么？他空门大开，要自杀吗？”暗处的一个暗金色长袍男子惊叫道。
　　也就在此刻，雷龙轰然撞向魔尊。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　犹如天地大冲撞般的冲击，无尽雷电，轰然爆炸而开，犹如太阳炸开一般，炸向四面八方，光耀刺的天地一片白昼。
　　巨大的爆炸反噬，更是直冲九霄天雷诛魔阵，轰的一声，似将九霄天雷诛魔阵都瞬间崩炸了。
　　宫薇操纵九霄天雷诛魔阵的那根柱子，忽然炸开，巨大的反噬，更是将宫薇炸的倒飞而出。
　　轰~~~~~~~！
　　“噗！”
　　宫薇一口鲜血喷出，跌倒在地，四周守护她的南狼殿弟子，更是被炸飞一片，一个个哀嚎不止，尽皆受伤了。
　　九霄天雷诛魔阵一破，笼罩天狼宗的大雾也骤然消失不见了。
　　正魔两道弟子，尽皆全部抬头看天。因为，魔尊的玄关之劫结束了。
　　白昼之后，迅速暗下来，只剩下少许雷电丝在云层中闪现。
　　魔教弟子、正道弟子，尽皆瞪大眼睛，屏住了呼吸，在找着魔尊。
　　天空，乌云在一点一点的散去，渡劫的痕迹在一点一点消失，大风吹着四方，却再也没了魔尊的身影。
　　“魔尊？被最后一击，轰成了粉末，死了？”一个暗金长袍男子惊讶道。
　　“魔尊，没了？死了吗？”
　　“不可能吧，都到最后了，怎么在最后一击死了？”
　　“最后一击，才是最强一击！魔尊终究没有扛下来！”
　　“天上地下唯我独尊功？虽然厉害，但，修炼之后，都是以毁灭告终！”
　　“可惜了啊，可惜了，这么好的苗子！本来是要接他回去做新主的！”
　　“死了，那就再找一个备选的吧？”
　　………………
　　…………
　　……
　　四个暗金长袍男子一番分析后，摇摇头一阵长叹。
　　而此刻，正魔两道弟子，也陆续分析出了一切。
　　“魔尊死了？不可能！”紫不凡惊叫道。
　　“魔尊？怎么，怎么失败了？”朱红衣也惊诧道。
　　“哈，哈哈哈，魔尊死了，哈哈哈！”田真忽然激动的大喜道。
　　“魔尊死了，魔尊死了！”无数人都带着不同情绪的呼喊着。
　　“魔尊已死，魔教当亡，所有正道弟子，还不速速出手，灭魔教，还我十万大山一片正气！”紫重山忽然兴奋的一声大吼。
　　“不~~~~！”无数魔教弟子绝望道。
　　此消彼长，魔尊一灭，魔教即将彻底走向衰败，所有人都能预见的，这也是紫重山此刻亢奋的元婴。
　　“紫不凡，领着你的堂口人，撤！”朱红衣吼道。
　　“好！”紫不凡点头道。
　　“走？这个时候想走，是不是太迟了？哈哈哈！”田真张狂的大笑道。
　　“魔教弟子，先行彻底！”朱红衣一声大吼。
　　“是！”无数魔教弟子带着一股悲伤大吼道。
　　“你们走不掉的！宫薇、慕容绿光、天狼宗的弟子何在？还不拦截魔教弟子！”紫重山周身冒出无数雷电。
　　远处，慕容绿光、宫薇尽皆脸色一阵阴沉，虽然魔尊身死了，但，天狼宗弟子，还轮不到你金乌宗主来指挥吧？
　　朱红衣堂口的魔教弟子，第一时间响应朱红衣号令，撤退了起来。而张正道自然瞬间自由了。
　　“魔尊死了？真不可思议啊！啊呀，不好，那群埋伏在那的正道弟子，你们别追啊，你们要是死一个，都要赔钱的啊，王可要扣我奖金的啊！”张正道焦急道。
　　焦急中，张正道直奔那群各大仙门弟子之处。
　　PS：第二更！


第三百二十二章 教主出封
　　一群仙门弟子，被王可安排在一个地洞里，等了半天，都没看到王可与张正道回来，更没看到被他们吸引来的魔教弟子！
　　这正魔之战呢，我们躲地洞里，算什么？
　　“别叫了，王兄弟安排的，肯定不会骗我们的，再等等！”赵四顿时喝斥道。
　　大家等啊等，终于等到了魔尊身死，等到了大雾散去，等到了一切结束，要散场了。
　　“好了，荒谬，你等都被王可骗了？我们是来除魔卫道的，却一直躲地洞里，成何体统！”一个元婴境宗主气愤道。
　　“师伯，王兄弟应该不是骗我们！”一个金丹境弟子说道。
　　“不骗你们？没看到吗？魔尊都死了，正是乘胜追击的时候，现在不战，什么时候战？我看，王可就是骗人的！”那宗主气愤道。
　　一时间，众人纷纷走出地洞。
　　一群王可的好友，还在极力劝阻着大家，但，更多的人此刻却等不及啊。因为，远处魔教弟子正在溃逃啊。如此时机，还待何时？
　　“别拦着我，你们要当缩头乌龟，你们自己当去！其他人跟我走！”那宗主吼道。
　　“等一下，诸位，等一下！”一个声音从不远处传来。
　　却是张正道匆匆而归。
　　“张正道？王可呢？你们不是去吸引魔教弟子进入我们埋伏圈吗？你怎么才回来？”
　　“就是，王可呢？他怎么没回来？”
　　一群人看向张正道。
　　张正道脸色一僵，难道我要说，我和王可都迷路了吗？
　　“你们不知道，魔教也准备守株待兔伏击你们啊，我和王可与他们周旋了好久呢！”张正道马上说道。
　　“哦？”众人微微皱眉。
　　相信王可的人，自然很快释然了，但，不相信王可的人，还是不舒服。
　　“好了，别管王可了，现在，所有人跟我乘胜追击吧，你们看那群天狼宗、金乌宗、度血寺弟子，都在大杀四方吗？我们再不动手，岂不惹人笑话？”一个宗主沉声道。
　　“不能去！”张正道叫道。
　　“为什么？”那宗主瞪眼道。
　　张正道此刻也急的满头大汗，为什么？还不是你们买了保险，你们要是死了，神王公司要赔惨了的啊，还有，我要扣奖金的啊。
　　“王可说了，魔教还有埋伏，让你们不要犯险！”张正道帅锅道。
　　反正都赖在王可身上，我只要不赔钱就行了！回头，王可自己去解释。
　　“埋伏？你在逗我玩吗？魔尊都死了，有什么埋伏？”
　　“就是，魔教已经一盘散沙了，此刻不动手，何时动手？”
　　“哼，王可不肯动手，我们自己动手！走！”
　　“没错，现在正是诛魔的好时机，那些更是无数功德啊！”
　　“如此机会，怎么可以就此放弃？杀了这些魔头，我们将有无数功德！”
　　“走！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群人叫道。
　　“你们不要走，王可说了，你们不可以去！非常危险！”张正道焦急道。
　　“放肆！你再阻拦我们，就是和魔教一体，我可以立刻斩了你！”那宗主顿时长剑指向张正道。
　　此刻，那宗主已经红了眼睛，大批大批的功德等着自己，自己难道要放弃？做梦！
　　张正道脸色一僵：“你可以走，你可以走！”
　　“哼！”那人才收起长剑。
　　张正道擦了擦额头冷汗，看了看眼前一群人。
　　“诸位，你们和王可相熟多年，自然知道王可为人，王可会骗你们吗？你们想去的，我不阻拦，但，能看在王可面子上的，请听王可的吧！”张正道焦急的劝着。
　　“哼，好了，别跟他废话了，我们走！”那宗主叫道。
　　“不，我不去，我相信王兄弟！”赵四开口道。
　　“我也不走！”又有人附喝道。
　　“哼，一群傻子，魔教已经失去士气，正是收取功德好时机，下一次，不知要等到何时，我们走！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　两种声音响起，有着一部分的仙门弟子杀了出去，而以赵四为首的一群人却留了下来。
　　张正道长嘘口气，太好了，终于将这群买保险的留住了，而那些走了的人，和王可交情一般，只是大家都捧王可，他们才和王可一路的，这些人，对王可并不是很迷信，所以也没怎么买保险。只有少数的人买了一两份保险而已。
　　“杀~~~~~~~~~~！”
　　远处，正道弟子全面追杀魔教弟子。
　　果然，失去士气的魔教弟子，一片逃窜下，死伤无数，一道道诛魔功德被正道弟子收获。
　　“哈哈哈哈，好，好功德，杀，给我杀！”一群正道弟子大笑道。
　　也就在魔教弟子节节败退，损失惨重之际。
　　陡然大地一阵颤动，继而，忽然间从地底冒出一根根骨刺。
　　“轰！轰！轰！”
　　一道道骨刺冲天。瞬间，将一个个正道弟子刺了个对穿。
　　“啊！”
　　“哪来的骨刺？”
　　“师尊，不！”
　　“救命啊！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　骨刺无数，好似认准了正道弟子一般，一个魔教弟子也没有受到伤害，这让原本逃窜的魔教弟子顿时露出惊讶之色。
　　一些强大的仙门弟子更是飞天而起，但，这些骨刺却瞬间跟随而去，冲天而上，长到高空，更是弯曲形成囚笼，将一个个正道弟子包裹其中，继而，无数骨刺插入其中，让被囚禁的正道弟子死状极惨。
　　“这，这，这怎么回事？”无数人惊叫道。
　　无论正道、魔教弟子都惊呆了。
　　朱红衣、紫不凡、紫重山、田真的战斗戛然而止，因为有着大片骨刺冲向了紫重山。
　　众人飞天，惊骇的看向天狼宗四面八方。
　　密密麻麻，骨刺好似一片丛林，让人心骇无比。
　　“怎么，怎么回事？”田真惊叫道。
　　“金乌宗弟子，结阵防御！”紫重山吼道。
　　不用紫重山说，所有正道弟子都在结阵防御之中。
　　这忽来的无数骨刺，好似站在魔教一方，让魔教弟子顿时可以喘息了一般。
　　“所有人小心，不要动，这骨刺是感应战斗气息而出现的，不要动，骨刺不会刺你们，哪里战斗越激烈，哪里骨刺越多！大家不要动！”宫薇陡然一声高喝。
　　刚刚准备逃窜的正道弟子，顿时不动，这一不动，果然，骨刺不再追着自己了。但，骨刺不追着自己了，魔教弟子追着啊。就看到，又是一片正道弟子被杀。
　　惨叫声一片。
　　张正道所在，一群人都很安静，也没有骨刺环绕。
　　“王兄弟真的神机妙算啊，多亏了王兄弟啊！”赵四惊叹道。
　　“是啊，我要是和他们一起去诛魔，现在恐怕也和其中一部分人一样，被串串了吧？”又一人惊叹道。
　　“这是发生了什么？张正道，你带着王可的消息前来阻止我们，你一定知道什么消息，这是怎么回事？”又一人看向张正道。
　　张正道一脸茫然，我也不知道啊，我就是来坑你们的，怎么就成保护你们的了？
　　就在所有人不知所措的时候。
　　陡然一个声音在半空中响起。
　　“太阴魔教，乌有道，恭迎教主出封！”一声大喝，响彻天狼宗四面八方。
　　恭迎教主出封？
　　所有人都是一愣，乌有道是第一堂主，大家都知道了，他在恭迎教主出封？魔教教主不是魔尊吗？难道魔尊没死？
　　“魔尊没死？”所有人惊骇道。
　　“轰隆隆！”
　　却在灵山附近，忽然地动山摇，土石之中，忽然冒出无数骨刺，无数骨刺推着一个巨大的骷髅头宝座，缓缓升上高空。
　　那骷髅头堆砌的宝座之上，此刻坐着一个一丈高的骷髅人，那骷髅人，手中抓着太阴权杖，居高临下，看向四面八方。
　　“教主在上，属下护驾来迟！”乌有道第一个飞到近前，忽然拜了下来。
　　“教主？”朱红衣、紫不凡，尽皆露出不解之色。
　　紫重山却是脸色一变：“难道，难道是天狼宗镇压的那个绝世魔头？龙骨？”
　　“龙骨出封了？”宫薇也是脸色一变。
　　宫薇虽然没见过骷髅怪物，但，作为南狼殿主，还是知道一些内幕的。镇压在灵山下的绝世魔头，出来了？
　　却看到骷髅怪物看了一圈四周，手抓太阴权杖，忽然举向天空。
　　“吼~~~~~~~~~~~~！”
　　骷髅怪物发出一声巨吼，一时间，天空忽然乌云聚集而来，继而，一道道雷电直冲这骷髅怪物身躯。
　　雷劈电凿之下，骷髅怪物身躯并没有受伤，相反，在这雷电之中，骷髅怪物的骨头上，居然在滋生出了血肉。
　　血肉、血管，一点一点在雷光笼罩中从骨头上冒了出来。
　　“这是，这是什么？”铁流云惊骇道。
　　“太阴权杖，有着生死人，肉白骨的神效，龙骨，他在利用太阴权杖，重塑金身！”宫薇脸色狂变道。
　　“重塑金身？这怪物到底什么实力？”铁流云担心道。
　　“我天狼宗，因为他才来的十万大山！一百多年里，只为镇压此魔！他的实力，元婴境之上，他早在一百多年前，就已经渡过了玄关之劫，他是上一代的魔教教主！他叫龙骨！”宫薇脸色难看道。
　　“龙骨？他一百多年前，就已经渡过玄关之劫，超过元婴境了？”铁流云惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　雷劈电凿之中，骨头上长出了新肉，血、肉、皮、发，一点一点快速滋生之中，同时绽放出万千金光，塑造金身。
　　魔教第一堂主乌有道，守护其侧，为其护法，不让任何人靠近。
　　PS：三更毕！


第三百二十三章 元神境
　　天狼宗！
　　魔尊刚刚殒落，魔教弟子正在绝望之际，这上一代魔教教主忽然出封了？
　　龙骨一出，无数骨刺就屠杀了无数正道弟子。让刚刚惶恐不安的魔教，忽然迎来了一份安宁。
　　手执太阴权杖，龙骨调动滂湃的灵气入体，滋养肉身，又引雷电淬炼身躯，一时间，血肉毛发在快速滋生之中。一股股恐怖的气息更是散发而出。
　　“不能让他重塑金身，快，快，所有元婴境，快一起阻止他！”宫薇一声大吼。
　　“所有元婴境正道，此老魔是上一代魔教教主，此魔一出，十万大山将再无安宁，快，随我趁他未恢复巅峰，一起灭了他！”紫重山一声大吼。
　　“度血寺弟子，随我出手！”周林喝道。
　　“杀~~~~~~~~！”
　　一群正道元婴境强者顿时扑杀而去。
　　“南无如来佛祖！”乌有道一声冷喝。
　　顿时，乌有道身后出现如来佛祖的元神法相。
　　“哼，如来佛祖的元神法相？还不是偷的我金乌宗之宝，才锻造的这元神法相？看我金羽毛！”紫重山一声断喝。
　　说话间，紫重山忽然抓出十根金羽毛。
　　猛地一催动，顿时，凝聚出十个如来神掌，轰然迎接而去。
　　“紫重山也有金羽毛？而且还有十根？”远处张正道惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　十个如来神掌轰然重击如来佛祖法相。
　　而宫薇都是冲上前来，一拳打出，犹如陨石降落一般，要打断龙骨的重塑金身过程。
　　“红衣锁链！”朱红衣一声断喝，踏步上前。
　　“轰！”
　　巨大的力量下，朱红衣和宫薇尽皆倒退一步。
　　朱红衣脸色一阵难看：“宫薇？你果然有着怪力！”
　　“朱红衣，他又不是魔尊，你护着干什么？”宫薇瞪眼再度冲来。
　　“哼，我护法，自有我的道理！宫薇，魔尊因为你们而死，我不会放过你们的！”朱红衣瞪眼道。
　　“轰！”
　　二人再度大战而起。
　　“闪电风暴！”紫不凡一声大喝。
　　顿时，十一条闪电神鞭，犹如十一条雷电一般，轰然冲击慕容绿光、周林、莫三山、田真等人。
　　而乌有道实力更强，一边应付紫重山的冲击，一边还能应付四方冲来的各仙门宗主。
　　“轰隆隆！”
　　正道、魔道普通弟子自发的参与了大战，此刻，魔教为龙骨护法，正道要破坏龙骨重塑金身。
　　大战轰鸣，将龙骨包裹在了中央。
　　龙骨在电闪雷鸣中，一个巨大的身躯缓缓重塑，原本一丈高的骷髅架子，也好似从骨头内冒出精华血肉后，重新缩小，成为一个普通人身高，身材魁梧，肌肉健硕，一头长发，分外飘洒。
　　“轰隆隆！”
　　终于，在一炷香后，龙骨金身塑造好了，周身金光万丈，犹如天神下凡一般。
　　“哈，哈哈哈哈！本座出来了！”龙骨一声大笑。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”
　　龙骨兴奋的一声大吼，大吼之下，好似一股气浪从其体表爆发而出，这股气浪之强，让迎面而来的元婴境，尽皆如胸口被大锤轰击一般。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　“啊！”
　　“噗！”
　　“不可能，他怎么这么强？”
　　“噗！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　慕容绿光、周林、莫三山、田真和一群各宗宗主，顿时倒飞而出，吐出一口鲜血之际，跌倒在了天狼殿广场。
　　宫薇、紫重山好出一些，虽然没有跌倒在地，但，也尽皆被震飞，落在天狼殿广场之上，眼中惊疑不定的看着那仅仅凭借气息，就震飞一群元婴境的龙骨。
　　至于普通弟子，此刻在这股震荡下，也泾渭分明的分开了，正道弟子护在天狼殿四周，眼中惊疑不定的看着这绝世魔头。
　　太强大了！根本不敌啊！
　　“恭迎教主归来！”乌有道顿时恭敬道。
　　“教主？”朱红衣、紫不凡眼中闪过一股复杂之色。
　　毕竟，只有乌有道昔日追随过龙骨，当初龙骨被封印时，朱红衣、紫不凡还未入魔。
　　龙骨没有在乎三大堂主的恭拜，而是看向天狼殿广场上的一群人。
　　龙骨披上一身衣裳，冷冷的看向远处天狼宗。
　　“天狼宗？镇压了我一百五十多年了，今日，本座就灭你天狼宗！给我杀！”龙骨一声冷喝。
　　“是！”乌有道一声断喝，冲在最前面。
　　“南无如来佛祖！”乌有道一声大喝。
　　就看到，其元神法相，如来佛祖陡然变成了十臂如来。
　　十臂如来，其中有着五根右臂，忽然间打出如来神掌，向着天狼殿众人而来。
　　众人脸色一变，一个乌有道都如此难缠了，那龙骨可怎么办啊？
　　就在众人撑着伤势，要防御之时。
　　陡然，天空一道刺亮的光芒照射而下。
　　“剑出！”一声断喝伴随响起。
　　就看到，一柄浩大的剑罡，有百丈之长，从天而降，直冲如来佛祖法相而去。
　　“什么？”乌有道脸色一变。
　　元神法相扭转，五道如来神掌忽然冲天迎去。
　　剑掌相撞。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一股巨大的风暴直冲四方，如来佛祖法相更是瞬间倒飞而出，半空中似乎被剑力冲破身形，法相受损，瞬间回到乌有道体内消失了。
　　剑力庞大，余波不止，乌有道在这股庞大的剑力下，顿时倒飞而出，轰然撞在了龙骨身上。
　　“嘭！”
　　龙骨一掌拍在乌有道的后背，才稳住其身形，即便如此，乌有道也是被重创的一口鲜血喷出。
　　“噗！谁？”乌有道惊骇道。
　　“是宗主，宗主回来了！”慕容绿光陡然惊喜道。
　　“陈天元？怎么，怎么可能？你的一剑，怎么变的如此之强？”紫重山也惊叫道。
　　“陈天元？”周林也是一阵心骇。
　　“拜见宗主！”天狼宗弟子惊喜道。
　　“见过天狼宗主！”正道仙门弟子无不欢呼道。
　　却看到，天空有着一轮昊日，陈天元踏虚空中，刚好背对昊日，这一瞬间，阳光笼罩下，陈天元周身好似放射着万丈光芒一般，犹如天神踏空，仗剑而来。
　　“元神境？你也渡过玄关之劫，超越了元婴境？”龙骨瞪眼惊讶道。
　　陈天元踏步到了天狼宗，看了看四周惨烈之相，眉头深锁。
　　“各位，在下来迟了，接下来，交给我吧！”陈天元沉声道。
　　说话间，陈天元也不和其他人寒暄，而是踏出一步，脚下骤然绽放出一朵剑气莲花，陈天元犹如一道利剑，直冲龙骨而来。
　　“哼！”龙骨一声冷哼。手中太阴权杖挥出。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　剑杖相撞，刮起滔天风暴，吹的四周所有人都是猛地一阵后退。
　　元神境之威，何等恐怖，就看到，二人速度留下了一道道残影，好似瞬间出现十多个陈天元，十多个龙骨一般。剑罡数百，犹如剑莲绽放，黑气纵横，内有森森白骨冲出。
　　一时间，二人战斗的瞬间脱离原来的位置，一路向东，所到之处，山峰瞬间撞塌，土石崩飞，烟尘四起。轰鸣炸裂。
　　虽然烟尘风暴中战斗激烈，但，一般人已经看不清内部二人踪影了，只是尽皆倒吸口寒气。
　　“陈天元？什么时候，什么时候突破的玄关？这么快？”紫重山脸色难看道。
　　曾几何时，紫重山一直将陈天元视为同等级强者，可，怎么也没想到，他忽然将自己狠狠的甩在了身后啊。
　　“陈天元？为什么一突破玄关，就能如此恐怖？这不是初入元神境该有的实力啊，这不应该啊！十万大山外，我也遇到过初入元神境，我的元神法相还能抵挡一会呢，为何在陈天元面前，毫无招架之力？为什么啊？”乌有道也脸色难看道。
　　这一刻，正魔没有再战了，而是等着结果，等待着陈天元与龙骨之战。
　　轰鸣四起，山峰崩塌。
　　龙骨好似要发泄这一百多年的怨气一般，无比凶猛！陈天元的剑道也一样如日中天。就这样，二人整整大战了一个时辰。
　　天狼宗外围，也不知多少山川被二人轰破，烟尘之大，通天彻地。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，二人终于分开了。
　　陈天元白衣如雪，踏在天狼殿口，一柄长剑捏在身侧，冷冷的看向远处龙骨。
　　龙骨回到了自己的骷髅宝座之上，冷冷的看向陈天元。
　　二人好似不分胜负一般。
　　“是你？”龙骨瞪眼道。
　　“哼，龙骨？你居然逃出来了？看来，当年天狼宗对你的封印不够多啊！”陈天元冷笑道。
　　“我记得你，一百五十年前那场大战，我虽然当时不知道你的名字，但我记得，你当时也是元神境？实力比现在还强？为何，我感到你修为变弱了？相反，你的剑道变的如此锐利？”龙骨惊讶道。
　　“什么？”四周无数人投来惊奇的目光。
　　一百五十年前，陈天元就是元神境了？这怎么可能？
　　“以前我学的是别人剑法，悟的是别人剑道，走的是别人走过的路！但，当年我发现，别人的路虽然可以走的快，但，总有一天会走到尽头，只有自己走出来的路，才可以永无止境！所以，我就废功重修，废剑道重悟！从凡人开始，从头再来，悟出属于我自己的剑道，走出属于我自己的成仙路！路上更难走了！但，我自己开辟出来的路！才最宽阔！”陈天元沉声道。
　　“废功重修？废剑道重悟？”四周无数人都倒吸口寒气。
　　这该有多大的毅力啊，元神境啊，十万大山的人，一辈子又有几个人达到？陈天元说废就废了？还重头开始悟自己的剑道？
　　“哈，哈哈哈哈，你叫陈天元？还真是个人物啊！”龙骨也震撼道。
　　“我刚破玄关，刚入元神境，你也未恢复巅峰，再打下去，也只是涂耗时间，要不，今天就这样？你我改日再战？”陈天元沉声道。
　　龙骨眯眼盯着陈天元沉默了好一会，才沉吟道：“哼，刚突破玄关？好，我给你熟悉元神境的机会！”
　　不打了？
　　正魔两道弟子都瞪大眼睛，怎么就不打了？我们死伤这么多人，就这么不打了？为什么啊？
　　PS：第一更！


第三百二十四章 我们私下说
　　不打了？群魔惊讶的看向龙骨。
　　但，此刻却没人敢多嘴！魔头出困，本是正道之殇，奈何，正道也出了一个与之抗衡的陈天元，此刻正道弟子也无人敢说陈天元。
　　龙骨为何同意停战了？一方面正如陈天元所说，自己刚出封，未恢复巅峰！另一方面，自己的右手麻了！再战下去，可不是好事！
　　“走！”龙骨一声冷喝。
　　“是！”乌有道顿时恭敬道。
　　乌有道指挥，所有魔教弟子跟随龙骨缓缓撤离天狼宗。
　　天狼宗四方，无数正道弟子恶狠狠的目送魔教弟子离去，空有一腔怒火，却无人敢去阻拦。
　　陈天元一直盯着魔教大军彻底离去，才轻呼口气。
　　扭头，陈天元看向一众正道强者：“诸位，今日天狼宗遭遇魔教入侵，多谢诸位前来支援！”
　　“陈宗主，应该的！”各宗宗主神色复杂道。
　　以前，陈天元是元婴境，哪怕修为还相差一大截，但大家都是元婴境，也没觉得什么，可如今，陈天元忽然达到元神境了，这让所有人都忽然产生一股大压力。
　　哪怕先前魔尊渡劫前，也没有达到元神境啊，陈天元达到了？
　　十万大山第一人？不，是十万大山正道第一人。
　　“陈宗主，如今魔教已退，在下也该回金乌宗了！”紫重山神色复杂道。
　　紫重山复杂的眼神中，更多的是一种嫉妒。
　　“多谢紫宗主，改日在下登门拜谢！”陈天元微微一礼。
　　“陈宗主，此刻，魔教刚退，你天狼宗四处混乱，我等也不打扰你们恢复了！”又一个宗主开口道。
　　“多谢诸位来援，改日在下必一一登门拜谢！”陈天元微微一礼。
　　一时间，一众宗门强者纷纷前来告别，陈天元也纷纷见礼感谢。
　　大家虽然走了，但，此次前来支援天狼宗定然不会被遗忘，大家相信，来日自己宗门若有大灾，一封信函，天狼宗也会前去支援的。
　　这一战，虽然挡下了魔教，天狼宗也欠下了诺大人情。
　　各宗门弟子，收拾着各自宗门弟子的尸体，在一股悲伤气氛中离去了。正魔之战常有之事，所有人心中对这一刻的死亡也能接受。
　　毕竟，所有人差点都绝望了，能活下来，已然庆幸。
　　这其中，只有度血寺的周林，此刻一脸焦急，因为，色欲天到现在都没出来。
　　“叔祖呢？”周林心中焦急。
　　一旁莫三山并没有揭穿周林，周林郁闷中只能先行离开。
　　陈天元礼数有佳，送走了各仙门弟子，这才看向天狼宗的情况。
　　一场大战下，天狼宗一片狼藉，普通天狼宗弟子去收拾宗内弟子的尸体了。
　　眼前的灵山也只剩下一半了，天狼殿崩塌，碎石无数，好不狼藉。
　　“宫薇？此次我渡玄关之劫，天狼宗内乱，多亏了你回来！”陈天元感叹道。
　　宫薇揉了揉受伤的肩膀，摇了摇头；“要谢，去谢你啊徒弟吧，要不是他，我才不回来，哼！”
　　陈天元扭头看向莫三山和慕容绿光：“二位辛苦了！”
　　“我等为天狼宗弟子，自然全力守护天狼宗！”二人摇了摇头。
　　“王可呢？你们谁看到王可了？”张正道顿时焦急的冲了过来。
　　“王可？”众人看向张正道。
　　“对啊，人呢？不会死了吧？”张正道担心道。
　　众人脸色一沉，王可死了？
　　“或许，王可逃跑了吧！”一旁莫三山冷笑道。
　　死了？死了最好！他都跳下深渊了！应该与龙骨会过面了吧，死亡机率最大。
　　“逃跑？呃？”张正道一愣，忽然不担心了。
　　对啊，王可本来不就是在跑路的吗？说不定真跑了。
　　“师尊，弟子来了！”一个突兀的声音从不远处响起。
　　却看到，王可一脸惊愕的走了过来。
　　“怎么？怎么人都走光了？我就离开一小会！”王可惊讶的看向四周。
　　众人面露古怪，王可这祸害，果然没那么容易死。
　　“王可？你刚才去哪了？”陈天元皱眉问道。
　　“哼，王可，你是刚才逃跑了？见魔教撤走，又厚脸皮回来了吧？”莫三山沉声道。
　　莫三山此刻也一脸疑惑，你不是掉入龙骨所在深渊了吗？怎么还活着？
　　“我刚才去宫殿主房里了，刚出来！”王可解释道。
　　“你去我房里干什么？”宫薇瞪眼怒道。
　　“呃，我们不是说好了吗？”王可看向宫薇。
　　众人一阵愕然，说好了？你跑宫薇房里？
　　“我们什么说好了的？王可，你胡说八道什么？”宫薇瞪眼道。
　　王可顿时对宫薇挤了挤眼睛：“说好了的，你懂得！”
　　众人瞪眼看向这两人，你们打什么哑谜呢？
　　宫薇并没有看明白王可的眼色，而是瞪眼道：“说好个屁，王可，你给我说清楚！哼，刚才我可听几个正道弟子说了，让你领正道弟子去战斗，你却让他们躲地洞里，这是你该做的事情吗？”
　　宫薇气愤的看着王可，你也太不着调了啊！
　　“就是，王可，你这是拿正道弟子的生命当儿戏！”莫三山落井下石道。
　　“放屁，莫三山，我带领的一群正道弟子，一个也没死！什么拿他们生命当儿戏啊？我在保护他们！”王可瞪眼道。
　　“王可，死了十个！那几人不听我们的！非要冲出去抢功德，结果……！”一旁张正道苦笑道。
　　“死了十个？”王可瞪眼惊怒道。
　　“他们都没买保险，不用赔！”张正道马上说道。
　　“哦，那就好！”王可长嘘口气。
　　众人：“………………！”
　　“王可，还没说呢，你干嘛去了？我给你安排任务，你就这样去做的？让正道弟子躲地洞里，你自己跑没了？到现在才来！”宫薇瞪眼道。
　　“我都说了，我去你房里了，你怎么就不懂呢？啊呀！不能在大庭广众之下说！回头，我跟你私下说！”王可焦急的看向宫薇。
　　众人瞪眼看向王可，什么情况？关于宫薇的闺房？只能私下说？
　　“放屁，有什么不能说的？给我说！”宫薇瞪眼道。
　　众人看向王可。
　　王可：“………………！”
　　“王可，怎么回事？”陈天元也沉声道。
　　王可脸色一阵古怪的看着宫薇：“我说私下说，为你好。不是你上次答应我的吗？我帮你将那个男人捆到你闺房，让你为所欲为！你就答应继承宗主之位吗？”
　　“呃？”宫薇脸色一僵。
　　其他人也是瞪眼惊愕的看向王可，什么情况？
　　“继承宗主之位？”莫三山更是眉头一挑。
　　“你不知道，刚才我有多辛苦！又要负责正魔之战，又要提防你男人的浑水摸鱼，我可是费了九牛二虎之力，花了天大的代价，九死一生，才将戒色捆了的啊！我这悄悄送到你房里，好让你回头晚上过的愉快，我可是一直保密的啊，你非要我说！不关我事啊！”王可摊了摊手。
　　宫薇黑着脸看向王可，半天不知怎么去回应。
　　你将戒色捆了？真的假的？凭你？特么的！怎么就让你办成了呢？还有，你不能私下说啊？
　　“继承宗主之位？什么意思？宗主，您知道吗？”莫三山却是急切的看向陈天元。
　　陈天元看了看宫薇，又看了看王可，心中也是充满疑惑。不过，此刻也没什么好隐瞒的。
　　“不错，我即将离开十万大山了！”陈天元点了点头。
　　“宗主，离开？”慕容绿光不解道。
　　莫三山却是陡然眼睛一亮：“宗主，你升迁了？”
　　“升迁？”慕容绿光依旧好奇道。
　　“算是吧！”陈天元点头道。
　　“什么品阶？大帝给您封了什么品阶？”莫三山期待道。
　　“正五品！具体职位，需要述职之后，才能确定！”陈天元说道。
　　“正五品？正五品啊！恭喜宗主！”莫三山顿时眼中羡慕道。
　　陈天元摇了摇头，好似并不在乎这个品阶一般。
　　“我有帝命在身，在十万大山待不了多长时间！所以，临走前需要将天狼宗的事务重新梳理一下！”陈天元沉声道。
　　莫三山忽然看向宫薇，神色一阵复杂，刚才王可说什么？让宫薇继承宗主之位？这不是暗箱操作吗？
　　“慕容绿光！”陈天元看向慕容绿光。
　　“在！”慕容绿光恭敬道。
　　“我看你，好似已经快要元婴境第四重了？”陈天元惊奇道。
　　“还差一点！不过，此次一战后，应该快了！”慕容绿光点了点头。
　　“你慕容家，果然都是出天才啊！金丹境瓶颈一破，修为居然如此快的增加！没有堕了你爷爷的威名！”陈天元感叹道。
　　“我爷爷？”慕容绿光惊愕道。
　　“以后你会知道的，早日突破玄关，你也能见到你爷爷了，你能达到元婴境，那你的副殿主这个‘副’字，也可以去掉了！按照天狼宗规矩，从即刻起，赐你为东狼殿主！其他人，可有反对？”陈天元沉声道。
　　一时间，所有人一阵沉默，却无人反对。
　　“是！弟子定为天狼宗，诛魔立功！”慕容绿光恭敬道。
　　一旁王可脸色一僵，慕容绿光晋升东狼殿主了，那我这副殿主咋办？
　　PS：第二更！


第三百二十五章 南狼殿主
　　慕容绿光封为东狼殿主，统帅东狼殿！显然没人会反对！东狼殿弟子也服这个大师兄！
　　只是，苦了王可！因为随着东狼殿主确定，他这东狼副殿主，也就废了啊！
　　“慕容绿光，这是修复好的正气剑！我请了一个炼器大师好生锻造，如今威力更上一重，你有了这正气剑，实力必将再有巨大提升！接剑！”陈天元递出当初被王可烧断的正气剑。
　　看到这正气剑，慕容绿光也是眼中一亮。
　　“多谢宗主！”慕容绿光结果。
　　正气剑一入慕容绿光之手，顿时绽放一阵阵白光，慕容绿光感受正气剑的强大气息，顿时爱不释手的摸了又摸。
　　“我那大徒弟，正在处理大帝安排的任务，一直无法带着北狼殿弟子归来，暂且不提他，如今，东南西，三大殿主在此！我即将离去，也要从你们中，选出一个新宗主继任！”陈天元说道。
　　“选宫殿主，我支持宫殿主！”王可顿时说道。
　　莫三山黑着脸看向王可：“王可，宗主之选，你等不得插手！”
　　“不插手就不插手，我说句话总该可以吧？”王可马上说道。
　　莫三山冷眼看向王可，一旁陈天元没有发话，自己也不好说什么。
　　“宫殿主，你答应我的啊，不能说话不算话啊！我完成了你的要求！你可别出尔反尔啊，你不相信，你可以用神识扫一扫你的房中！你去看看！”王可急切的说道。
　　宫薇黑着脸，我刚才已经扫过了。特么的，我当初只是为难你的话，你怎么就做到了呢？
　　“好了！”陈天元沉声打断王可的话。
　　陈天元看向三大殿主。
　　“我那大徒弟不在，按道理，宗主在你们三人中挑选，你们可有自己的想法？”陈天元沉声道。
　　三人相互看了看彼此。
　　“此次抵御魔教入侵，宫殿主指挥得当，有统帅之风，且实力最强，有统帅之力！我愿推荐宫薇殿主，为天狼宗新任宗主！”慕容绿光深吸口气道。
　　宫薇神色一阵复杂，若在以前，宫薇肯定就推辞了，可，自己答应王可了啊，特娘的，现在怎么办？还有，宫薇也发现了天狼宗的一些内部问题！宫薇虽然嘴上不在乎天狼宗，但，对天狼宗还是充满感激的。
　　“我也觉得，我可以！”宫薇最终在众人瞩目中深吸口气。
　　不远处王可长呼口气，顿时露出兴奋的表情。成了！
　　“莫殿主，你觉得呢？”陈天元看向莫三山。
　　莫三山黑着脸，我觉得有用吗？你们这是暗箱操作，你们这是作弊！
　　他娘的，让我怎么说？所有人都支持宫薇了，连她自己都推荐自己了！我一个人反对有用吗？
　　为什么会这样？宫薇你以前不是不在乎宗主之位的吗？好气啊！
　　“我也觉得，宫殿主可以继承宗主之位！”莫三山面部僵硬的说出违心之话。
　　“既然大家都支持，那过两天，就由宫薇，你来继承宗主之位！”陈天元郑重道。
　　“是！”宫薇点了点头。
　　“至于南狼殿主之位？宫薇，你可有人选？”陈天元看向宫薇。
　　“南狼殿主？南狼殿负责招收弟子，也负责与各大仙门联络接洽！我以前其实做的并不好，但我觉得有一个人可以，并且肯定做的比我好！”宫薇笑道。
　　“哦？”陈天元看向宫薇。
　　“王可！”宫薇指着王可。
　　“我？”王可一愣。
　　“他？王可？”莫三山顿时眼中冒火。
　　“不错，南狼殿负责招收弟子，如今凡人区，有一半疆土都听王可的，他招收优质弟子肯定比我容易，其次，与各大仙门联络接洽，哈，恐怕这天狼宗，除了宗主你，无人有王可与各仙门关系好的！”宫薇神色复杂道。
　　众人看向王可，呃，好像，还真没有王可这么能混的！
　　“推荐我为南狼殿主，这，不太好吧，铁流云师兄才是不二人选！”王可马上谦虚道。
　　“王可，你说的什么话？你做南狼殿主，我服气！我也支持你！”一旁铁流云顿时叫道。
　　莫三山：“………………！”
　　莫三山还能说什么？原以为慕容绿光成为新的东狼殿主，王可就没了职位，可以任凭自己揉捏了，当然，在陈天元走后，自己再对付他，可，可他怎么就升官了呢？
　　说王可与魔教不清不楚？前不久刚刚被陈天元教育过，我还说个屁啊！
　　“东狼殿主，需要代表天狼宗征战诛魔，所以元婴境是最低要求！而南狼殿主只是负责招收弟子，联络各大仙门，以前要求元婴境，现在可以适当降低要求！不久前魔尊都封王可为堂主了！王可放弃魔教堂主之位，站在天狼宗一方，我们总不能装着没看见吧！魔教给得起，我天狼宗也不小气！就这么定了，等我晋为宗主之时，王可晋为南狼殿主！”宫薇沉声道。
　　“好！”陈天元点了点头。
　　莫三山全程不再说话，你们暗箱操作，我还能说什么？
　　“南狼殿主？承蒙师尊和几位殿主错爱！我一定不负众望！”王可顿时笑道。
　　莫三山：“…………！”
　　扭过头去，莫三山装着没看到这得意的王可。
　　“宗主，您若是离开十万大山，那魔教再来犯怎么办？那龙骨实力，恐怕比魔尊当初都强吧？就算天狼宗的守山大阵，恐怕也未必能挡住吧？”慕容绿光担心道。
　　慕容绿光一说，众人都露出一股担忧之色。
　　“宗主，说起来，我也奇怪，刚才你和龙骨战斗到了一半，为何忽然停下了？”宫薇好奇道。
　　陈天元看向天狼宗外一个山林之间，那里，之前站着四个暗金长袍男子的，可此刻，却人去楼空。
　　陈天元深吸口气：“我怕与龙骨战斗，被别人捡了便宜！”
　　“啊？”众人不解道。
　　陈天元看着那四个暗金长袍男子离去的位置，摇了摇头：“此事你们还没有能力接触，以后出了十万大山就知道了！”
　　“是？”众人不解道。
　　“至于我走后，天狼宗的防守，其实我也想到一个办法了，只是要看张正道肯不肯答应！”陈天元忽然看向张正道。
　　“我？”张正道惊愕道。
　　“张正道，我想向你借一样东西！”陈天元语气严肃道。
　　“我？我没钱啊！你要借什么？”张正道脸色一僵。
　　“我若猜的不错，你有一把黑折扇吧？”陈天元郑重道。
　　“师尊，你是说他的命根子？没错，他是有一个！”王可马上补充道。
　　“你要干什么？”张正道脸色一僵。
　　“你的那柄折扇，是当年张天师所用之物，后来传给他的儿子了，也就是你爹！你爹犯了大错，如今受着监禁之苦！而你作为他的儿子，也受到了牵连，这些年戴罪立功，同时被封禁修为，对不对？”陈天元说道。
　　“我？”张正道脸色一僵。
　　“那柄黑折扇，被你爹昔日的政敌下了禁法，所以，即便到了你手中，暂时也用不了，所以，我想向你借黑折扇一用，在天狼宗原有大阵基础上，利用你的黑折扇布置一个‘少阴大阵’！可以抵挡龙骨和他的太阴权杖！”陈天元郑重道。
　　“少阴大阵？”张正道脸色一阵复杂。
　　“那黑折扇，叫着‘少阴扇’！而你的堂弟张神虚有着一柄‘少阳扇’！本来是一对，你在天狼宗，我可以帮你震慑一下宵小，一旦我离开了这里，你爹当年的政敌，未必会放过这柄少阴扇，你未必守得住！与其被别人抢去，不如将其光明正大的布置成少阴大阵！最少，那些想要抢夺你这少阴扇的人，不敢那么明目张胆！”陈天元郑重道。
　　张正道脸上一阵阴晴变化，缓缓取出自己的黑折扇。
　　“这是我爹给我的，是我的命根子！我爹说，一定要守好此扇，可是……！”张正道眼中布满血丝。
　　陈天元也不再说什么，好似等待张正道决断一般。
　　只有王可，瞪大眼睛看向张正道，什么情况？张正道是张神虚的堂兄？卧槽，这张正道到底还有多少秘密啊？
　　“好，多谢陈宗主指点，我愿意将少阴扇暂借天狼宗，我离开十万大山的时候，我要带走！”张正道深吸口气，不舍的将少阴扇递出。
　　陈天元接过少阴扇，看了眼张正道：“放心，你借天狼宗少阴扇，天狼宗也不会亏待你！”
　　说着，陈天元忽然一点张正道眉心。
　　“师尊，你这是！”王可担心的叫道。
　　“轰！”
　　陡然，张正道体表爆发一股庞大的气息，直冲四面八方。
　　“元婴境？”慕容绿光惊愕道。
　　张正道惊愕的看看自己：“我体内的封印枷锁？陈宗主，你帮我又破开了一重？可是……！”
　　“放心，你的上司若是问起来，你推到我身上！至于你爹的政敌？也不用担心他发难，我帮你解开了，就解开了，有什么事可以来找我！”陈天元沉声道。
　　“是，多谢陈宗主！”张正道顿时感激道。
　　“不用谢我，是我要谢你！你借天狼宗少阴扇，这算是天狼宗给的回馈！好好做事，我相信，你爹因为你，定有出牢的一天！”陈天元郑重道。
　　“是！”张正道感动道。
　　王可却瞪大眼睛看向张正道，你果然是在糊弄我啊，你自己原先就有元婴境？他娘的，你嘴里有几句是真话啊！
　　PS：三更毕！


第三百二十六章 守护苍生，永不为食
　　天狼宗！
　　经过七天的收拾，天狼宗已经被重新收拾干净了。天空之中原先的守山大阵再度被布置而起，随着这守山大阵的，还有一团黑色的云气，好似一只黑凤凰一般，缓缓绕着天狼宗上空飞舞！
　　“少阴大阵？”
　　很多弟子看着那如烟雾一般的黑凤凰，眼中闪过一股惊奇。不过，连宗主都曾言，有此少阴大阵，即便龙骨再来，也无法破开了。
　　“当~！”“当~！”………………
　　天狼宗的灭宗警钟在敲响，整整敲响了四十九声，声音宏大，轰传整个十万大山。
　　以陈天元、宫薇、莫三山、慕容绿光、王可等人为首的所有天狼宗弟子，都站在英烈谷，对着刚刚下葬的天狼宗弟子默哀之中。
　　这是正魔之战牺牲的烈士。是守护天狼宗的英雄，即便宗主，也要默哀以示尊重。
　　待默哀仪式结束。
　　陈天元看向一众天狼宗弟子！
　　“各位天狼宗弟子，尔等为了心中正气，从未向魔道低头，我甚为欣慰，这英烈谷躺着的历代天狼宗烈士，更为你们而骄傲！我陈天元在天狼宗期间，感谢诸位一直不离不弃，我陈天元也从来不忘诛魔！”陈天元开口道。
　　陈天元一开口，所有人都停了下来，一起看向陈天元。
　　“三千年前，我们所在的这个世界，百花齐放，无正魔之分，无论是修道、修佛，或者修其他，都会陆陆续续产生各种巅峰强者，直至成仙飞升！但，三千年前的一天，天降魔种，天道倾斜，邪魔在天地滋生，迅速壮大，得天道之助，一举称霸这个世界！那是一个黑暗的时代！苍生沦为其血食，任魔吞吃、圈养！”陈天元说道。
　　一旁王可等人认真听着，显然还是第一次听到这个世界的秘密。
　　“邪魔纵横天下，残害苍生，黑暗时代下，正道艰难抵挡，用了千年才有了一丝抵御之力，又用了千年才有了防御之力，又用了千年，才形成如今，一佛、一道、一帝的正道领袖格局！我天狼宗，隶属这一帝势力！这十万大山，只是一个小战场！外界，还有一个更大的正魔战场！正魔之战，更加的艰难严峻！我陈天元，还有天狼宗的一些前代宗主，凡是达到元神境，即被提拔，前往十万大山外，与更大的魔头对战！生生不息，永无止境！杀光最后一魔为止！”陈天元郑重道。
　　所有天狼宗弟子忽然有种不好的预感。
　　“所以，今日我也是来给诸位告别的！”陈天元深吸口气道。
　　“宗主！”一众天狼宗弟子露出焦急之色。
　　“天狼宗，只是一个起点，也希望诸位能够在十万大山历练成长，以后在十万大山外，再与我并肩作战！在此，我陈天元宣布，宫薇继任为天狼宗第九代宗主！慕容绿光继任为东狼殿主！王可继任为南狼殿主！其它一切照旧！”陈天元郑重道道。
　　“是！”所有天狼宗弟子恭敬一拜。
　　王可、宫薇等人也拜了下来。
　　“正魔之战，任重道远，我等正道，守护苍生，永不为之食！”陈天元朗喝道。
　　“我等正道，守护苍生，永不为食！”所有天狼宗弟子一声朗喝。
　　一场烈士追悼会，最终以天狼宗宗主更替为结束。
　　陈天元又交代了一些事情，与各殿主单独详谈了一会，最终走上了悟剑峰。
　　“师尊，你真的要走了？”王可露出一丝不舍。
　　“努力修炼，为师相信，要不了多久，你我就能在十万大山外相见了！”陈天元笑道。
　　“呃？师尊对我到是挺自信的！”王可面露古怪道。
　　“你能如此快成长到金丹境第四重！出乎我的预料啊！所以，你的天赋应该比我更好，达到元神境，也只是早晚的事情！”陈天元满意道。
　　王可面露古怪道：“师尊，你不知道，我修为达到金丹境第四重，这些年，挨了多少打！”
　　“谁的修行没有与人战斗过？打两下怎么了？是对你的鞭策！”陈天元脸色一板道。
　　“不是啊，师尊，我说的被打，和你说的被打不是一个概念，我害怕被打啊！”王可郁闷道。
　　我被打，修为就提升，然后就火化了啊！
　　“好了，害怕什么，要勇于面对！”陈天元沉声道。
　　王可：“…………！”
　　算了，我不说了，不暴露大日不灭神功，我根本解释不清。
　　“师尊，你这一走，就没人护着我了啊！我被人欺负了怎么办？”王可不舍道。
　　陈天元盯着王可看了好一会。你被人欺负？特么的，我这几年打探到关于你的消息，都是假的吗？你会被欺负？陈天元半天不知道说什么。
　　“师尊，你怎么这样看着我？”王可不解道。
　　陈天元面部抽了抽：“我第一次发现，你的脸皮比我想象的要厚！”
　　王可：“…………！”
　　“好了，你不就是想要法宝吗？”陈天元瞪眼道。
　　“呃，师尊，你看出来了？没错，我是有一个大罗金钵，可是，这玩意不听话啊！还有一根金羽毛，对付乌有道他们，根本没用！”王可马上笑道。
　　陈天元古怪的看着王可：“你才金丹境，成天想着对付元婴境巅峰干什么？”
　　“他们都要打我！我要防御啊！”王可马上说道。
　　陈天元面露古怪之色，那些你的传闻果然不是空穴来风，说你将十万大山顶级元婴境，几乎得罪了一圈。
　　“一百五十年前，天狼宗驻扎十万大山时，第一代宗主带来了五件法宝，分别给宗主和四大殿主传承所用！”陈天元说道。
　　“我知道，定光镜、正气剑，都是其中两个！”王可马上说道。
　　“没错，定光镜一直是宗主所用，正气剑是东狼殿主所用！”陈天元点了点头。
　　“我现在是南狼殿主了，为什么我没有？师尊，你帮我去和宫薇说说吧，她都升为宗主了，是不是要将南狼殿主的宝物给我了？”王可期待道。
　　“什么宫薇？要叫她宗主！”陈天元沉声道。
　　“呃，好，是，宫薇宗主！”王可郁闷道。
　　“我刚刚和宫薇谈了，她对使用的南狼殿宝物，非常喜欢，不想给你！”陈天元说道。
　　王可：“…………！”
　　这宫薇，也太过分了吧，不给我？我现在才是南狼殿主啊！
　　“所以，我提出了，将定光镜，交予你使用！”陈天元郑重道。
　　“定光镜？哈，哈哈，师尊，你可真是我亲师尊！”王可顿时惊喜道。
　　定光镜，才是天狼宗第一法宝啊，我错怪宫薇了？
　　“我知道你卧底魔教，有时候需要用定光镜遮掩功德，这也是我向宫薇提出的，她虽然不知道缘由，也最终答应了！”陈天元解释道。
　　说着，陈天元取出定光镜。
　　“上面的印记，我已经抹去，你只要真元灌入，就能认主！”陈天元笑道。
　　“多谢师尊！”王可顿时惊喜的接过定光镜。
　　“不过，你越级使用定光镜，也不是如此随意的，需要完成为师发布的一个任务！”陈天元郑重道。
　　“哈哈哈，师尊，你说，我相信，你不会为难弟子的！”王可没有在意道。
　　此刻，一门心思的将真元灌入其中。若王可对十万大山宝物最想要的，就是这定光镜了，哪怕大罗金钵，都比不了。王可真元一入其中，就看到，定光镜忽然爆发出万千青光，璀璨无比。
　　“哈哈哈哈，成了，果然容易认主！”王可惊喜道。
　　“为师发布的任务很简单，就是诛杀魔教教主，龙骨！”陈天元开口道。
　　王可脸色一僵，扭过头来：“师尊，你说啥？我没听清，你让我诛杀谁？”
　　“如今的魔教教主，龙骨！”陈天元再度说道。
　　王可脸色无比难看：“师尊，这定光镜，我不要了，行不行？”
　　开什么玩笑？我去杀龙骨？这是要我命啊！他可是元神境强者，他可是魔教教主啊！我特么神经病啊，一个金丹境去杀魔教教主？
　　“不行！”陈天元摇了摇头。
　　王可一脸哭丧：“师尊，这不是任务啊，这是要我命啊！弟子做不到啊！你怎么能坑弟子呢？”
　　“我相信你能做到！”陈天元沉声道。
　　王可：“………………！”
　　“龙骨，与魔尊不一样！魔尊虽然为魔，但，此人极为有原则，魔教在他手中是壮大了无数，但，他并不肆意残害苍生！他有自己的准则，有自己的底线！甚至有时，我都敬佩他的为人！”陈天元沉声道。
　　“你敬佩魔尊？”王可惊愕道。
　　“诺大的魔教，被魔尊治理的服服帖帖的，他很厉害！当初龙门大会，一群人算计刺杀魔尊，当初我为何不动手？一方面不想与邪魔合作，另一方面，我也是担心魔尊死后，魔教弟子没了约束，将再度肆无忌惮，到时才是苍生之灾！”陈天元沉声道。
　　“那现在……？”王可好奇道。
　　“现在这个龙骨，可不是好东西，暴戾好色，无法无天，当年就是如此，将十万大山的所有人，都当着他自己圈养的牛羊！毫无人性，残暴肆虐，更无底线！这样的魔做了教主，才是十万大山的灾难！所以，他必须死！而你作为我的弟子，必须接下这个重任！”陈天元郑重道。
　　王可：“………………！”
　　师尊，你怎么想的啊？我就一个小小金丹境，你让我去杀魔教教主？
　　PS：第一更！


第三百二十七章 告别师尊
　　王可惊恐的看着陈天元，让我去杀龙骨，这是要我命啊！
　　“当然，我知道不容易，没让你一下子完成！而且，也不是让你一个人完成！”陈天元说道。
　　王可长嘘口气：“师尊，你要吓死我啊！”
　　陈天元古怪道：“你以为，我让你一个人去杀了龙骨？龙骨可是元神境，你怎么敢有这种念头的？”
　　“呃，师尊，不是你先说的吗？”王可古怪道。
　　“我是说，你要去杀龙骨，以杀龙骨为己任，我相信你能做到，是相信你会有这股信念去坚持不懈的。杀龙骨，需要很多人通力合作的！你怎么想着一个人去？”陈天元说道。
　　王可：“…………！”
　　是我以前语文老师没教好吗？
　　“龙骨终究是从我天狼宗的封印逃出去的，我天狼宗有着这份责任！除了你，我与宫薇、莫三山、慕容绿光都说过！”陈天元解释道。
　　“那我就放心了！”王可面露古怪的点了点头。
　　“对了，师尊，我记得当年我问过你，为什么要镇压龙骨，直接杀了不就好了？你说他杀不死啊！”王可忽然神色一动道。
　　“没错，被镇压的龙骨，的确杀不死！”陈天元摇了摇头。
　　“为什么？难道他自由了，反而可以杀死？”王可古怪道。
　　这不符合逻辑啊！
　　“我听说，魔尊在魔龙岛杀过一次色欲天？杀死了吗？”陈天元问道。
　　“呃，魔尊杀了色欲天，但，色欲天用大罗金钵做了设置，可以保他一命！所以……！”王可皱眉道。
　　“没错，龙骨也是这般，他将元神寄托在了太阴权杖之中，太阴权杖不灭，龙骨就算被杀了，他的神智也会回归太阴权杖！所以，就算龙骨当初被镇压，我们也不想杀他！杀死他容易，但，他神智会回归太阴权杖，利用元神重塑肉身！”陈天元解释道。
　　“呃，元神境，可以这样玩吗？那龙骨为何不自杀，这样他就可以自由了啊！”王可好奇道。
　　“自杀容易，但肉身不要了？他那具骨头身躯，拥有大神通！就这么白白放弃了？就算神智回归太阴权杖重塑肉身，重塑的肉身也肯定不如他原先的骨头神躯！更何况，太阴权杖落在了魔尊手中，他神智归去，极度虚弱，等待他的，未必是自由，很可能是被魔尊杀死！”陈天元解释道。
　　“呃，这么复杂！”王可古怪道。
　　“所以，记好了，杀死龙骨之后，以免他重生，最好连太阴权杖一起摧毁了！”陈天元郑重道。
　　王可面露古怪道：“师尊，你给我说这些，让我都以为自己可以杀死龙骨了！”
　　“为师相信你，说不定，你真的可以！”陈天元拍了拍王可肩膀。
　　“呃？难道师尊觉得我天赋异禀？”王可眼睛一亮。
　　“嗯，你的厚脸皮，的确是天赋异禀！”陈天元肯定的点了点头。
　　王可：“………………！”
　　师尊，你这是在夸我吗？
　　“好了，为师要走了，这次各大仙门前来天狼宗支援，我需要一一拜谢一番，拜谢过后，我就不回来了！”陈天元说道。
　　“师尊，你这就走啊？这么急？”王可顿时不舍道。
　　“不错，时间紧迫！”陈天元点了点头。
　　“那，弟子要被欺负了，怎么去找师尊报信啊？”王可期待道。
　　“你会被欺负？”陈天元露出一丝不屑。
　　“师尊，我说的是真的！”王可焦急道。
　　“为师没有时间了，等你师兄回来，你跟他说吧！他对十万大山外颇为了解，可以给你指点！”陈天元摇了摇头。
　　“那，我的亲师兄，什么时候回来啊？”王可问道。
　　陈天元古怪的看了眼王可，你到底有多怕死啊？你都怕死成这样了，还会有危险？
　　“为师走了！”陈天元沉声道。
　　“师尊！”王可还想再说。
　　奈何，陈天元踏步冲天而上，转眼消失不见了。
　　“唉！”王可一脸叹息。
　　不远处，张正道走了过来。
　　“陈天元走了？王可你叹什么气啊？你也别难过，又不是生离死别，以后还有机会见面的！”张正道安慰道。
　　“不是，人家师尊临别前，给徒弟一大堆神器、仙器防身，再不济，也给个几百万斤灵石当零花钱，我这师尊，怎么也变抠了呢？就给了我一个定光镜！”王可郁闷道。
　　自己暗示了半天，师尊怎么就看不明白呢？
　　张正道：“………………！”
　　我特么神经病，居然来安慰王可？他娘的，都捞了一个定光镜了，这么大的好处，还有脸嫌弃？你怎么不去死啊！
　　“对了，你跑我悟剑峰来干什么？”王可好奇的看向张正道！
　　“王可，我元婴境了？”张正道顿时期待道。
　　“我知道啊，不是之前就知道了吗？你再来说一遍，为了炫耀一下吗？”王可瞪眼道。
　　“不是啊，我元婴境啦，你是不是该涨工资了啊？”张正道瞪眼道。
　　王可：“………………！”
　　你是来要涨工资的啊？我说你今天怎么来的这么勤奋呢！
　　“神王公司的工资待遇，不是有过这个条款吗？我去财务那领工资，他居然还按照原来的给！你说，我要不要来找你！”张正道瞪眼道。
　　“神王公司有神王公司的薪资体系，按程序，你的确要涨的啊，财务那边怎么说？”王可不解道。
　　涨工资，王可对神王公司薪酬体系，从来没有抠门过。因此也并不在意张正道涨工资。
　　“财务说，我刚入元婴境没几天，不足月。这个月的薪资，还按照我以前的标准，等下个月才给我涨！关键，我已经元婴境了啊，凭什么这个月不给我元婴境的工资？”张正道气愤道。
　　王可黑着脸：“滚！”
　　特么的，讹钱都讹到我面前来了，真当元婴境了不起啊！
　　“你怎么不讲理呢？”张正道顿时急切道。
　　王可顿时取出大罗金钵。恶狠狠的看向张正道。
　　张正道顿时捂着鼻子：“哈，哈哈，我只是开个玩笑！”
　　就在二人友好的聊天之际，王可手心的大罗金钵一颤。
　　“嗡！”
　　就看到，大罗金钵忽然直冲远处一个大殿飞去。
　　“啊呀？我的大罗金钵！”王可脸色一变，惊叫道。
　　“王可，你的大罗金钵自己飞走了？”张正道也惊讶道。
　　王可正要追过去，都是远处传来一声怒吼。
　　“王可，你给我过来！”
　　却是宫薇的怒吼之声，声音暴躁，似有滔天之怒火一般。
　　王可一愣，这是怎么了？还有，我的大罗金钵，怎么飞宫薇所在大殿了？
　　二人顿时直冲而去。
　　“王可，你的大罗金钵，飞到宗主房中了！”张正道叫道。
　　“我看到了！她这是要抢我宝贝啊！”王可也焦急道。
　　“还不进来！”殿内宫薇愤怒道。
　　王可顿时一步跨入其中。
　　却看到大殿中的一个床榻之上，戒色和尚双手合十，大罗金钵就浮在其头顶上空，好似为其护法一般。戒色更是周身冒出一道道彩光，看上去无比庄严肃穆。
　　“宫殿主，不，宗主，这是怎么回事？”王可惊奇道。
　　“我还没问你呢！这些天，我相公怎么回事？”宫薇瞪眼王可。
　　“我怎么知道怎么回事啊，那天我不是将他捆到你这房中了吗？这几天，你不是一直为所欲为吗？”王可郁闷道。
　　“放屁！这几天，他体表就是一层彩色光芒，我碰都碰不到他身子！刚才忽然坐起来了！在我这打坐！”宫薇瞪眼道。
　　“你这几天没碰他？不可能啊！”王可惊愕道。
　　你这是找售后服务吗？几天了，你碰不到他，你到现在才找我？
　　“哼，陈天元在这，我怎么找你麻烦？现在，陈天元走了！你该给我个交代了！”宫薇瞪眼王可。
　　王可：“………………！”
　　你是等到我靠山走了，才来找我茬的啊！我还指望你做我靠山呢，这，这算什么？
　　“阿弥陀佛！”戒色忽然双手合十喊出一声佛号。
　　就看到，戒色周身彩光一敛，双目一开，一股慈悲之色从其双目绽放而开，隐约间，众人从其双目看到了一朵莲花绽放一般。
　　“你真的变回戒色和尚了？”王可眼睛一亮。
　　“什么意思？你之前将他捆过来时，还是色欲天？”宫薇脸色一沉。
　　“呃，不，不是，他变成戒色和尚就行！不要在意那些细节！”王可马上神色古怪道。
　　“阿弥陀佛，我怎么在这？我的头，怎么有点痛？”戒色和尚摸了摸头好奇道。
　　王可自然不会告诉他，是自己让龙骨敲的。
　　“宗主，你不能找我啊，我们当初说好的，将戒色捆绑到你这就行了啊，他是戒色啊，在你床上啊，你自己搞不定，你喊我干什么啊？”王可马上看向宫薇。
　　“我碰不了他，你没看见吗？”宫薇探手去摸戒色。
　　“嗡！”
　　戒色体表再度冒出一道彩光，将宫薇的手弹开了。
　　“那也不关我事啊！我总不能还要帮你去脱他衣服吧？行房还要我辅助，那有多辣眼睛啊！”王可顿时甩锅道。
　　宫薇黑着脸看向王可！你是觉得，我反正已经当宗主了，你无所谓了？
　　“我的境界突破了？没道理啊，在血池中，最多疗伤而已啊！”戒色和尚也好奇道。
　　“戒色大师，麻烦将你头顶上的大罗金钵还我！”王可指了指浮在戒色头顶的大罗金钵。
　　戒色探出手掌，大罗金钵自然而然落在了戒色掌心。
　　“阿弥陀佛，王可施主，这是我的大罗金钵，何来你的？”戒色和尚好奇道。
　　王可：“………………！”
　　特么，你能要点脸吗？一醒过来，就抢我东西？
　　PS：第二更！


第三百二十八章 有因必有果
　　天狼宗，宫薇所在殿中！
　　色欲天醒了，但，醒过来再度变成戒色和尚了。而且好似修为更上一重。
　　戒色缓缓从床上站了起来，探手举起大罗金钵。
　　“大罗金钵？我以为丢了，想不到还在这里！”戒色满意道。
　　“戒色大师，你是故意装糊涂吧？这大罗金钵，是我用来盛瓜子的，你拿去了，那我吃瓜子时怎么办？”王可瞪眼道。
　　“就是就是，那是王可用命换来的！”张正道一旁帮衬道。
　　“阿弥陀佛，王可施主，此乃我的大罗金钵，何来你的一说？再说了，我怎么在这？我的修为怎么突破了？”戒色和尚好奇道。
　　王可：“………………！”
　　你装失忆，就可以抢我宝贝吗？
　　“相公，你修为突破了？现在什么修为？”宫薇好奇的问道。
　　“上一次我是元婴境第八重，现如今，元婴境第九重，好似差一点，就元婴境圆满了，似有什么因果未了！”戒色和尚说道。
　　“差一点就元婴境圆满了？你们和尚修炼，了却因果就行了？这么快活？”张正道惊愕道。
　　“因果？那一定是你和我的因果，戒色和尚！快，先还钱，还有这大罗金钵也还我！”王可马上说道。
　　“王可，你放屁，这大罗金钵本来就是我相公的，你只是托管而已！”宫薇瞪了眼王可。
　　王可：“…………！”
　　“哦？这段时间，是不是发生了什么？我那心魔又出来了？”戒色好奇道。
　　“废话，当然是你心魔出困了啊，我好不容易才帮你镇压色欲天！你可又欠我一份大人情，不，大因果！”王可马上说道。
　　一旁宫薇实在看不下去了：“王可，你想坑我相公，你做梦！”
　　“宗主，我哪说错了？”王可顿时叫道。
　　“你们可否先告诉我，我那心魔这段时间做了什么？”戒色和尚好奇道。
　　宫薇深吸口气，将自己知道的事情描述了一遍。
　　“哦？心魔色欲天，又做了这么多恶事？”戒色和尚脸色一沉。
　　“戒色，我当初带你去莲花血窟，你答应我的报酬没了，算不算因果？还有，这大罗金钵，好，是你的！但，我帮你托管这么长时间，你也该支付托管费了吧！还有，是我帮你镇压了心魔色欲天！你是不是欠我一份大因果？”王可看向戒色和尚。
　　戒色沉吟了一会，点了点头：“没错，这算是一份因果，或许，我还了这份因果，我就能直接元婴境圆满了！”
　　“哦？你要还因果？”王可一愣。
　　你这么好说话？
　　“没错，请王可施主开口！需要我怎么还，我好抉择是否能还你的果！”戒色郑重道。
　　“呃，要不，将大罗金钵送给我？”王可试探的问道。
　　“王可，你别太过分！”宫薇瞪眼道。
　　戒色看了看大罗金钵，然后摇了摇头：“换一个！”
　　王可：“………………！”
　　不是你让我随便说的？特么，我说了，你又不肯？
　　“大罗金钵不肯？那赔钱吧，给我几百万斤灵石，先让我回回血！”王可说道。
　　戒色摇了摇头：“换一个！”
　　王可：“………………！”
　　你这是玩我呢？
　　“我给王可施主诉求的机会，同样，我也有拒绝的权利！王可施主，你继续说！”戒色和尚说道。
　　“那，到我神王公司来上班？”王可问道。
　　一旁宫薇、张正道尽皆面色古怪的看着王可，你怎么一个要求比一个要求奇葩啊？
　　“阿弥陀佛，这个可以！不过，我什么都不会做啊！”戒色和尚好奇道。
　　“呃？你答应了？”王可惊愕道。
　　“没错，你的因果，我可以帮你看守你神王公司一年时间！算是了却因果吧！”戒色和尚说道。
　　“当保安一年？”王可惊愕道。
　　“阿弥陀佛！”戒色点了点头。
　　“那你就当保安吧！有总比没有好！”王可面露古怪道。
　　“阿弥陀佛！”戒色和尚点了点头。
　　“对了，还有一件事！”王可忽然神色一动。
　　“还有？王可，你别要求太过分啊！”宫薇瞪眼道。
　　“不是，是不戒和尚让我提的，是佛头寺的事情，当初不是宣传说，圣僧于七月十五，开一个天地无极超度大会！我本来没当回事，是你那师尊，不戒和尚让我非要通知你，说，你若是变回戒色，让你回去开天地无极超度大会！说，牛皮已经吹出去了，不，万事有因必有果！让你了却这份因果！你看怎么说？我无所谓，是不戒和尚让我给你带句话而已！”王可解释道。
　　“天地无极超度大会？”戒色和尚神色一动。
　　“对，当初用的你戒色的名！”王可说道。
　　戒色沉吟了片刻，点了点头：“有因必有果，此天地无极超度大会，我的确要去处理一下！”
　　“你真要去？”王可惊奇道。
　　“阿弥陀佛，超度枉死百姓，本来就是一件大功德之事，我为什么要拒绝？”戒色和尚说道。
　　“呃，好吧，随你！”王可面色古怪道。
　　“那我呢？相公，你我的亲事，怎么办？”宫薇有些埋怨道。
　　戒色在这睡了这么多天，自己愣是连手都没碰到，宫薇心中也充满了怨气。
　　“阿弥陀佛，宫薇施主！多谢你这段时间的照顾！但，贫僧已经是出家人了！不可能再有儿女私情了！过去的事情，就让它过去吧！”戒色和尚郑重道。
　　“放屁，凭什么？当年，是你说要娶我的，现在，说反悔就反悔吗？我，我等了你一百多年，你就跟我说这个？”宫薇顿时气愤道。
　　“阿弥陀佛！”戒色和尚双手合十。
　　“你这个负心汉，不行，现在你醒了，你就要跟我成亲！”宫薇上前去抓戒色。
　　戒色双手合十，身形不动。
　　“轰！”
　　宫薇的拳头拍在戒色身上，戒色即便体表有着彩光防护，也是身形一阵强烈摇晃。
　　一旁王可和张正道退后一步，露出一脸古怪之色。
　　这宫薇好强大的蛮力，戒色体表彩光有防御效果，宫薇这些天碰不到他身体？恐怕未必，宫薇是担心自己用力过猛，怕伤到戒色，才一直没有用全力的！
　　此刻怪力之下，即便戒色，也是身形摇晃。
　　“阿弥陀佛，若是被你打一顿，能泄了你心中之怒气，让你不在对我执着，贫僧绝不还手！”戒色和尚双手合十，闭目不动。
　　“你，你，你，你混蛋！”宫薇顿时气的眼中通红。
　　王可、张正道还看到宫薇眼中出现了一股雾气。
　　二人识趣的顿时退出了大殿。
　　“一个霸道总裁恨嫁女，一个佛系光棍无欲男！啧啧！快走，快走，一会被牵连就糟了！”王可催促道。
　　“就是就是！我还是第一次看到宫薇流泪，这戒色也是神经病啊！有老婆不要！”张正道也是一脸可惜道。
　　二人快速回悟剑峰了，但，即便在悟剑峰，也能听到宫薇所在大殿一阵轰鸣。
　　-----------
　　龙仙镇，二号神王大厦！
　　这段时间，神王公司也算是生意惨淡，毕竟，魔教大举进攻天狼宗，对神王公司的冲击是巨大的。特别这为魔教服务的二号神王大厦。
　　一群员工听说王可站在天狼宗一方，也是傻了，一时间不知如何是好。
　　“看什么看？大战都已经结束了，做好自己的事情！”童安安瞪眼一个邪魔属下。
　　“童经理，现在，我们该如何是好？舵主，不，王可他背叛魔教了啊？我们继续在这上班吗？”一个光头邪魔脸色难看道。
　　“闭嘴，舵主不是已经发来信息吗？一切照旧，你们管好自己的事情！”童安安喝斥道。
　　“可是，我感觉这神王大厦要完蛋了啊，以前，还有魔尊护着王可，现在魔尊都殒落了，新的教主，听说在魔教大势杀戮，顺我者昌逆我者亡！而王可背叛魔教，怎么可能有好下场？”那邪魔担心道。
　　“好了，做好自己的事情！不到最后，谁也说不好！现在，神龙岛的朱红衣、聂青青不还护着我们吗？再等等！”童安安沉声道。
　　童安安哪里不知道？可，自己已经踏上王可这条船了，让自己怎么办？才有多长时间好日子啊，难道自己又要跑路了？
　　“朱红衣？我听说，朱红衣得罪了新教主，也要玩完啊？”那邪魔说道。
　　“你要不现在就辞职走人，要不，这种话不许说，危言耸听！你这是在蛊惑他人吗？”童安安瞪眼道。
　　“是！童经理！”那邪魔面露一股担忧的走了。
　　那邪魔走了，童安安也匆匆走向自己的办公室。
　　慌吗？童安安此刻比谁都慌，没了王可、朱红衣他们的庇佑，这神王公司还开个屁啊！自己要不开始跑路吧？
　　到了自己办公室，童安安收拾着自己的行礼，就在此刻，童安安陡然汗毛炸竖，扭头看向背后。
　　却看到，办公室的衣架之上，真站着一只乌鸦。乌鸦双目冰冷的看向童安安。
　　“第，第一堂主？”童安安惊叫道。
　　“童安安？呵呵，王可的属下！你倒是悠然自得，一点不怕啊！”乌鸦平静道。
　　“不，不，在下拜见第一堂主！”童安安惊慌道。
　　“王可已经背叛魔教了，你呢？你也要背叛魔教？”乌鸦平静道。
　　“我？不，我永远都是魔教的弟子！”童安安满头大汗道。
　　“哦？那你如何证明？”乌鸦平静道。
　　童安安顿时一阵惊慌失措，跪倒在地：“请第一堂主明察，在下绝对没有背叛魔教之心啊！”
　　“呵呵，证明你自己没有背叛魔教之心，很容易！你帮我抓住王可，就行了！”乌鸦平静道。
　　“我？”童安安瞪眼道。
　　“没错，你！王可如今站在天狼宗一方了，如缩头乌龟一样，躲在天狼宗不出来，魔教也只有你，可以见到王可吧？你想要为魔教，抓住这个叛徒，戴罪立功？”乌鸦平静道。
　　童安安脸色狂变，自己这是被彻底盯上了？我不答应，今天就是死吧？
　　PS；三更毕！


第三百二十九章 我要你原形毕露
　　天狼宗外，一号神王大厦！一间巨大的会客室中。
　　“童经理，请喝茶，我们已经派人前往天狼宗内部，去请家主了，您大老远从二号神王大厦前来，是不是有什么特别重要的事情？需要我们提前给家主说一声吗？”一个接待人员问道。
　　“不需要，我要当面向老板汇报！我在这里等着，没事，你们不用管我！”童安安马上说道。
　　“好的！那您稍作休息！”那接待人员微微一礼，退出了会客室。
　　会客室中，只剩下童安安一个人了，不，还有一个大箱子。
　　“嘭！”
　　大箱子骤然打开，从里面飞出来一只乌鸦。
　　“童安安，不是说，将王可引出来吗？你怎么跑神王大厦来了？”乌鸦沉声道。
　　“乌堂主，王可非常警觉的，我要在其它地方去见他，他肯定会发现问题的啊！到时他不来，有什么用？现在已经是最好的结果了！”童安安一脸焦急道。
　　乌鸦死死盯着童安安看了一会。最终深吸口气：“好，姑且相信你！”
　　说话间，乌鸦张口一吐，一道金光冒出，化为一尊如来佛祖法相，只是此刻，法相只有一人之高，冒出阵阵光晕。
　　“这，这是乌堂主的元神法相？你怎么……？”童安安惊叫道。
　　“我的本体，正在神龙岛外监视朱红衣，因有教主之令，所以无法前来！我这乌鸦分身？对付王可不容易，所以，我将元神法相也带过来了！我的元神法相？哼，天狼宗无人可敌！即便那新宗主宫薇，也不是我对手！”乌鸦自信道。
　　“抓个王可，要这么大代价吗？”童安安惊愕道。
　　“小心无大错，这王可，邪门的紧，不知怎么，每次遇险都能化险为夷，我可不想再让他跑了！”乌鸦沉声道。
　　“可，乌堂主，你连元神法相都带着了，如此强大，有我没我，都没关系啊！何必拉着我来呢？我就是一个小喽啰！”童安安苦笑道。
　　“那王可，就是缩头乌龟，特么的，我叫嚣，他会出来吗？缩在天狼宗有什么用？只有让你引他出来才行啊！”乌鸦沉声道。
　　“呃？是！”童安安面露紧张道。
　　“童安安，你不会要玩花样吧？你要是敢玩花样，我就弄死你，你信不信？”乌鸦沉声道。
　　“是！小人不敢！”童安安郁闷道。
　　“好了，我和我的元神法相伪装一下，一会，你就将我献给王可，让我靠近王可！”乌鸦沉声道。
　　“呃，用得着这么小心吗？王可来了，你抓住他，不就行了？还要伪装？”童安安茫然道。
　　“我要万无一失！”乌鸦沉声道。
　　说着，乌鸦取出一个黑色的长袍，将如来佛祖的法相裹了起来，乌鸦更是飞入黑色长袍之中。看起来，就好像一个黑袍人站在那里。
　　谁又能想到，这黑袍之中站着的是如来佛祖呢？
　　“乌堂主，你做事，真讲究！”童安安惊叹道。
　　童安安紧张的坐在椅子上等候，身后站着黑袍如来佛祖，心中七上八下的。
　　就这样等了好长时间。
　　终于，王可来了。
　　神王大厦，一楼大堂！
　　王可不是一个人来的，而是身后也跟着一个黑袍人。
　　“好了，放心，没人发现你跟我出来！”王可对着身后黑袍人说道。
　　黑袍人长嘘口气。
　　“我可跟你说，你和宗主的感情问题，我不会插手的，我插手，那是我找死！你们到现在还没有理清自己关系，那是你的事，不关我的事！宗主让人盯着你，你就找我？你知道，为了带你出来，我冒了多大的风险！”王可瞪眼道。
　　“阿弥陀佛，多亏了张正道，帮我打掩护！冒充我待在天狼宗，要不然我也……！”黑袍人长嘘口气。
　　“那能怎么办呢？张正道不答应你，你就要用大罗金钵打他了，他敢不答应吗？还有，戒色，我先前要是不答应带你出来，你是不是也要打我？”王可面露古怪的看着黑袍人。
　　“阿弥陀佛，怎么可能！”黑袍人戒色顿时开口道。
　　王可面露古怪之色：“你没骗我？”
　　“没有！”
　　“那我一开始拒绝你的时候，你为什么对我握紧了拳头，满脸恶狠狠之态！”王可一脸不信道。
　　“幻觉，王可，你一定是看到幻觉了！”黑袍人戒色说道。
　　王可面部一阵抽搐，你这戒色，怎么也跟不戒和尚一样，开始不要脸了？
　　“要不，先将黑袍脱了？”王可看向戒色。
　　“不要，这里说不定有宫薇的眼线！”戒色摇了摇头。
　　王可：“………………！”
　　你不是不谈儿女私情了吗？怎么对宫薇那么怕？
　　“那天，我和张正道离开后，你是不是被宫薇家暴了？”王可好奇的问道。
　　戒色和尚：“阿弥陀佛，休要胡说！”
　　“我先前看到，你眼睛还肿着呢！而且，宫薇不准你走，你还真就不敢明目张胆的走了！这还不是家暴？”王可惊奇道。
　　戒色和尚：“………………！”
　　“好了，你不说就不说吧，先熟悉一下环境，接下来一年，你就在这神王大厦做保安！”王可说道。
　　戒色和尚看了看四周，点了点头。
　　“我让人带你熟悉一下环境，我上楼去见个人！”王可安排道。
　　“不用，你这神王大厦，我神识扫扫就行了！我跟你去看看吧！”戒色和尚说道。同时戒备的看着王可这群属下。
　　王可面部抽搐了一下：“那天，宫薇到底对你做了什么？让你到现在都有心理阴影？认为我这里有他的眼线？大师，你要不要这么夸张啊！他们以后是你同事啊！”
　　“过两天再说！”戒色和尚摇了摇头。
　　“难道，那天宫薇对你用强了？”王可瞪眼看向戒色。
　　“没有，你别问了！”戒色郁闷道。
　　“呃，好吧，那你就跟着吧！”王可点了点头。
　　戒色虽然神识能扫了神王大厦，但，看到这里各种新奇的东西，依旧极为好奇。
　　特别此刻乘坐的电梯，戒色摸索了好久。
　　“别给我抠坏了，这电梯很贵的！”王可郁闷道。
　　“不是，上了五楼而已，一步不就跳上去了？坐这玩意干什么？”戒色好奇道。
　　“显得神王公司有钱啊！”王可说道。
　　戒色和尚：“………………！”
　　在神色古怪中，戒色和尚与王可到了会客室。
　　“匡！”
　　会客室大门打开，内部的童安安顿时站了起来。
　　“舵、舵主？”童安安神色复杂道。
　　“童安安，你怎么来了？你不是负责二号神王大厦吗？是出什么事了？”王可一入其中，顿时坐了下来。
　　戒色和尚身穿黑袍站在王可身后。
　　童安安面露苦涩，此刻身后也站着一个黑袍人。
　　“咦？你身后这黑袍人，什么来头？是你新雇佣的保镖吗？”王可好奇的看向那黑袍身影。
　　“他？”童安安面露尴尬之色。
　　他是如来佛祖！你让我怎么说？
　　“王可，他是邪魔！”戒色和尚低声对王可说道。
　　“呃，别紧张，别紧张，他是邪魔，我知道，他叫童安安，是我手下，已经改邪归正了！”王可马上拦住戒色和尚。
　　“舵主，您身后这位是？”童安安茫然道。
　　“他？他以后是一号神王大厦的保安队长！你也不要管！”王可马上说道。
　　“保安队长？”童安安惊愕道。
　　就在此刻，童安安身后的如来佛祖踏步向着王可走去。
　　“咦？童安安，你的手下，不懂规矩啊，这是干什么？”王可瞪眼那乌有道元神法相。
　　童安安脸色一阵难看，此刻心中无比纠结一般。自己这次又背叛王可了吗？
　　现在，乌有道要去抓他了啊！自己怎么办？
　　“舵主，小心，他是来抓你的！”童安安顿时焦急道。
　　“童安安，你找死！”黑袍中传来乌鸦冰寒的声音。
　　说话间，如来佛祖法相并没有停下，而是忽然直扑王可而去。
　　“保安！保安！”王可惊叫道。
　　“哼，王可，没人可以保的了你！这一次，我看你往哪逃！还我大罗金钵！”乌鸦一声大吼。
　　一股庞大的气息瞬间爆发而出，恐怖的气息，让整个会客室的桌椅一阵龟裂，好似要瞬间崩碎神王大厦一般。
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人，我刚才说的邪魔，不是童安安，是你！哼，在我眼前也敢偷天换日，鱼目混珠？还想抢我的大罗金钵？看我大罗金钵，收！”戒色和尚一声断喝。
　　“嗡！”
　　大罗金钵飞出，瞬间冒出万千金光，一瞬间，将那黑袍人笼罩。
　　“什么？”黑袍人惊叫道。
　　因为大罗金钵上居然有着一股滔天吸力。
　　“破！”黑袍人一声大喝。
　　一股庞大的力量冲出，要挣脱金光，同时如来佛祖法相绽放万千金光，似乎要击毁大罗金钵一般。
　　“大罗法咒！”戒色和尚一声断喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，整个会客室都是猛地一震，也就戒色和尚用法力稳住了神王大厦，否则，神王大厦也被这冲撞震塌了。
　　王可和童安安已经躲到了一旁。
　　戒色和尚的黑袍也震碎了，露出戒色和尚怒目之色。
　　手托大罗金钵，瞪眼看向不远处的乌鸦。
　　乌鸦是挣脱了，可看到眼前的戒色和尚，也是懵了。
　　“色欲天？你，你居然堕落到做王可的保安？你疯了？”乌鸦惊叫道。
　　“妖孽，你听好了，我是戒色，不是色欲天！今天，我就要让你原形毕露！”戒色和尚指着乌鸦怒斥道。
　　乌鸦傻傻的看着戒色手中的大罗金钵。
　　我的如来佛祖法相呢？被他收了？这，这不可能！老子今天没有得到大罗金钵，还丢了元神法相？我特么，这是假的！一定是假的！
　　“还我元神法相！”乌鸦惊吼道。
　　PS：第一更！


第三百三十章 荒淫无道的教主
　　乌有道怎么可能想到，今天抓王可不成，还将自己的元神法相赔出去了呢？
　　“还我元神法相！”乌鸦一声惊吼的扑了过来。
　　“大威天龙！”戒色一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，乌鸦被戒色一掌打出了会客室，撞碎了大量玻璃，飞到了外面！
　　“不可能，我的元神法相，祭炼了一百多年，不可能这么轻易被你收了的，大！”乌鸦在外面一声大吼。
　　“当~~~~~~~~！”
　　就听到大罗金钵之中发出一声巨响，却是其元神法相正在变大身形，在冲击着大罗金钵。
　　就看到，大罗金钵快速变大飞在了空中，好似要撑开大罗金钵一般。
　　奈何，乌鸦只是分身，转眼就被戒色拍的口吐鲜血了。
　　“雕虫小技也敢班门弄斧！断！”戒色一声断喝。
　　“轰！”
　　戒色的手化为一柄戒刀斩下，瞬间，乌鸦翅膀被一劈两半了。
　　“保安队长就是生猛啊！”王可站在高空上惊叹道。
　　“色欲天？成神王公司保安队长了？啊，岂不是，我现在级别比色欲天还高了？”一旁童安安依旧不可置信道。
　　想当年，自己只是色欲天的一枚棋子，如今，自己比色欲天行政级别还高了？这是一种什么样的体验？就好像大内总管，一瞬间变成太上皇了一样，别提多刺激。
　　“舵主，不，老板，这次我是被逼的啊！是乌有道逼我的！”童安安顿时一旁哭诉道。
　　王可却没有理会，而是看向远处乌鸦露出崩溃之色。
　　“不，不该这样的，王可，我被你害惨了！”乌鸦绝望的吼道。
　　王可黑着脸：“你怎么就会这一句啊，是你偷袭我在前啊！”
　　“大罗金钵！”
　　戒色探手放在大罗金钵之上，好似要加持给大罗金钵力量，困住内部的如来佛祖法相一般。
　　“爆！”乌鸦一声大吼。
　　“轰！”
　　就看到乌鸦瞬间燃烧而起，而大罗金钵之中，也发出了一声超级爆炸。
　　“孽障，你敢！”戒色脸色一变，狠狠的压制大罗金钵。
　　可，大爆炸太强了，火焰爆炸，终究冲出了大罗金钵，就看到，那元神法相好似全身破碎一般，被滚滚大火包裹之中逃了出来。
　　“这如来佛祖法相，连大罗金钵也困不住？”王可惊讶道。
　　“吼，王可，下次我再见你，必杀你！”那元神法相一声大吼。
　　“轰！”
　　元神法相冲天而上，向着远处激射而去。
　　“戒色，快追啊，别给它跑了啊！”王可顿时叫道。
　　戒色却是收起大罗金钵，摇了摇头：“速度太快，我追不上！”
　　王可：“………………！”
　　你不是元婴境第九重了？追个破裂的元神法相都追不到？
　　踏步，戒色跳上楼来。
　　“这个邪魔，也要动手吗？”戒色看向童安安。
　　童安安吓的一哆嗦：“老板救命！”
　　“放心，没事！他胆子小！我能解决，你先熟悉一下环境吧！”王可马上摇了摇头。
　　“嗯！”戒色点了点头，坐在一旁椅子上了。
　　童安安脸色一僵，依旧一脸惊惧，显然，色欲天给童安安留下的心理阴影太重了。
　　“童安安，我不是让你好好处理二号神王大厦那边事务吗？你怎么将乌有道带来了？”王可沉声道。
　　“老板，我也不想啊，我生命受到威胁，我不答应，我就是死啊！”童安安一脸哭丧道。
　　王可脸色一沉：“的确是个麻烦，以后再给你配个保镖吧！”
　　“多谢老板！”童安安马上感激道。
　　童安安这次的感谢是真心实意的，自己出了如此纰漏，王可居然不怪罪自己，这样的老板太难得了。
　　“二号神王大厦那边，现在怎么样？”王可问道。
　　“最近有不少人去闹事，都说，您要倒台了，他们要赎回自己质押的东西！”童安安苦笑道。
　　“哦？”王可沉声道。
　　“属下托了很多关系，才暂时压下了，但，压不了太长时间了，乌有道就算不抓我，我也准备最近亲自请示老板了！”童安安苦笑道。
　　“我以前不是跟你说过了，有情况找聂青青吗？谁敢去闹事？不想活了？”王可皱眉道。
　　“老板，你还不知道吧？神龙岛现在被围起来了，朱红衣、聂青青自身难保了！”童安安苦笑道。
　　“哦？”王可一愣。
　　“魔教教主归位，最近在魔教大肆屠戮反对势力！顺我者昌逆我者亡！多少魔教弟子都被抓了！”童安安苦笑道。
　　“朱红衣造反了？”王可一愣。
　　“没有，是教主龙骨，他找了很多女人，日夜笙歌！他一百多年没见女人了，刚回来，就忙着享受！整天沉浸在自己的后宫，很少露面！一露面，就蛮横执政，清除叛逆！”童安安小声说道。
　　王可脸色一阵古怪：“这龙骨教主，该有多好色啊！”
　　“当然，大多魔女都是主动投怀送抱的！这不算什么，关键，龙骨教主他在一次开会的时候，看上了紫不凡！”童安安说道。
　　“看上了紫不凡？”王可一愣。
　　“对，紫不凡也算美艳动人，龙骨教主看上了，让她侍寝，她不肯！然后，就被龙骨教主斥为叛徒，要拿下她！然后，朱红衣挡在了紫不凡面前。一时间，魔教内部冲突不断！”童安安回忆道。
　　“龙骨教主，果然荒淫无道啊！这，兔子还不吃窝边草呢，他对自己属下，都要强行霸占？难怪一百多年前，将魔教丢了！”王可面露古怪道。
　　“呃？呵呵，属下不知！”童安安面露古怪之色。
　　童安安可不敢像王可这般数落龙骨教主。
　　“龙骨？我昔日在度血寺听师尊提过！他当初的魔教，一切都是他的私产，顺我者昌逆我者亡，他想要什么，什么都得顺着他，否则，他都要将其毁灭！传闻当年他的后宫，就有好几个是他属下！”戒色在旁说道。
　　“朱红衣护着紫不凡，教主就让乌有道带着属下去围困神龙岛，逼紫不凡服软，逼紫不凡前来侍寝！所以，乌有道的本体才没能来这里，他的分身带着元神法相过来对付老板您的！”童安安解释道。
　　“龙骨没有亲自出手？让乌有道带领属下围困神龙岛？说明龙骨并不想杀死朱红衣和紫不凡？只是让他们臣服，为奴为婢？”王可眯眼道。
　　“应该就是如此！”童安安点了点头。
　　王可也明白了师尊临走前的话，的确，相比魔尊，这龙骨就差了不止一个等级了。最少这没有底线，就让人敬重不起来。
　　“老板，现在怎么办？二号神王大厦，恐怕开不下去了！”童安安苦笑道。
　　“放屁，怎么就开不下去了？谁敢找我神王公司麻烦，我就去找他麻烦！我是魔教的神龙堂主！谁敢动我产业！”王可瞪眼道。
　　“呃！”童安安一时不知如何回答。
　　你都背叛魔教了，那二号神王大厦还开个毛线啊？你那神龙堂主，还有用吗？
　　王可皱眉思索了一会：“看来，我要去魔龙岛一趟了！”
　　“老板，你怎么去啊？”童安安瞪眼不可思议道。
　　你都背叛魔教了，你去魔龙岛，那不是送死？
　　“化解这次危机，唯一的办法，就是让龙骨教主对紫不凡死心！嗯，你马上帮我带个东西去神龙岛！”王可吩咐道。
　　“我？去神龙岛？”童安安惊愕道。
　　“没错，神龙岛，你比较熟，乌有道的属下将神龙岛围了起来，你就从蛇窟附近的水下通道潜过去，就是连通万蛇池的那个通道，你知道的！你将东西带给朱红衣！其它，等我来！”王可说道。
　　“老板，我听说，那龙骨教主，说一不二啊！”童安安依旧有些不信道。
　　“废话，我怎么可能不知道？让你去，你就去，哪来那么多废话？”王可沉声道。
　　“是！”童安安点了点头。
　　“戒色，我要去一趟瘴海，需要张正道跟我走一趟，他现在冒充你待在天狼宗呢，你帮我换出来？”王可看向戒色。
　　戒色脸色一僵：“阿弥陀佛，王可，我不回天狼宗，我陪你走一趟瘴海，如何？我实力比张正道强，护卫你，更有保障！”
　　“呃？也好！你负责保护我安全！”王可马上说道。
　　“阿弥陀佛，只要不回天狼宗，这都小事！”戒色点了点头。
　　王可顿时准备了一些东西交给童安安，由戒色带着，瞬间冲天而上，向着瘴海而去。
　　-------
　　天狼宗，一间大殿之中。
　　张正道扶着窗户，看着窗外。
　　“王可，你不是说，将戒色掩护出天狼宗，就来接我的吗？这都要天黑了，你们怎么还没回来啊，我要演不下去了啊！”张正道此刻焦急之中。
　　“相公，你要吃的菜我做好了！吃饭了！”屋外传来宫薇的声音。
　　张正道脸色一僵：“现在怎么办？完了，我被王可坑死了！”
　　“匡！”大殿之门被打开。
　　宫薇端着一盘菜，看到了张正道忽然脸色一僵。
　　“张正道？我相公呢？”宫薇脸色阴沉道。
　　“啊？啊啊？我也不知道，我走错地方了，我这就走！”张正道都是惊恐的要离开。
　　“嘭！”
　　宫薇将一盘菜摔在地上。
　　“好啊，我说我相公，刚才忽然为什么对我温柔了，忽然说想要吃我做的菜，让我去做菜？我这还去辛苦下厨了半天！结果，你们却将我相公骗走了？张正道，你好大的胆子！”宫薇瞪眼怒道。
　　“宗主，你听我解释！不关我的事啊！”张正道惊叫道。
　　“放屁！给我去死！”宫薇瞪眼道。
　　“轰隆隆！”
　　“啊~~~~~，不要打了，啊~~~~~~！”
　　天狼宗，宗主大殿附近，传来拳拳到肉的轰击之声。伴随着张正道凄厉的惨叫之声。
　　PS：第二更！


第三百三十一章 王可来援
　　瘴海！神龙岛外！
　　无数魔教弟子乘坐大船，将神龙岛围的水泄不通。神龙岛边缘，也不断有着大战。
　　朱红衣行宫之中。
　　朱红衣脸色阴沉的可怕，旁边站着聂青青，似在安慰！
　　不远处，紫不凡咬着嘴唇，此刻也是神色惶恐，时不时的看了眼朱红衣，紫不凡脸上尽是愧疚之色。
　　“该死的东西，以前我对他们多好？救了他们多少次命！他们居然选择这个时候背叛我？”朱红衣恶狠狠道。
　　“我早就跟你说了，他们这群污魔，你下令让他们不许吃人了，他们依旧我行我素，你护着他们，说他们魔瘾难克，不想他们为难！可连魔瘾都克制不住，他们能做到什么？指望他们在你危难的时候，站在你身边吗？连魔瘾都克制不住，面对危机的时候，肯定趋利避害，背叛你，又算得了什么？”聂青青沉声道。
　　“我只是想不到，会是他们？哈哈，背叛我的，会是他们！我拿他们当兄弟，他们居然背叛我！”朱红衣脸色难看道。
　　“酒肉朋友不可靠，平时对你阿谀奉承，等到关键时刻，还不是原形毕露！”聂青青叹息道。
　　“我以前对他们多好？现在看教主围困我，纷纷调转枪头指着我？好，好！”朱红衣恨声道。
　　“别想那些了，终究，还有大部分人没有背叛你的！还是想想怎么应付吧！”聂青青叹息道。
　　“还能怎么应付？乌有道现在就是教主的狗腿子，哼，他就是一个疯狗，将我们困在这！难道还要等教主回心转意吗？”朱红衣叹息道。
　　一旁紫不凡咬着嘴唇，看了看朱红衣。想着之前教主要霸占自己，朱红衣挡在自己面前的决心，眼中闪过一股温柔。毕竟，危难的时候，心爱的男人守护在自己前面，哪个女子不感动？朱红衣不仅仅护着自己，甚至冒着背叛魔教的风险啊！
　　“你们不用管我了，我自己去面对！大不了，我逃回金乌宗！”紫不凡露出一丝不舍道。
　　“你闭嘴！”朱红衣瞪眼道。
　　紫不凡顿时委屈的不知如何是好。
　　“回金乌宗？你那哥哥也不是好东西！还有那田真！你以为，你回去能讨得了好？你回金乌宗，就是被囚禁！”朱红衣瞪眼道。
　　“那我就逃出十万大山，我不想连累你！”紫不凡咬了咬嘴唇。
　　“我说了，你闭嘴！你跑的出去吗？乌有道那老东西，现在就等着抓你去向教主邀功呢，你怎么跑！”朱红衣瞪眼道。
　　紫不凡顿时委屈中带着一股感动。
　　“魔尊殒落，教主回归，呵呵，还真是糟糕的时刻！”聂青青苦涩道。
　　“教主没有杀我，说明还想用我！别急，再耗一段时间看看！”朱红衣脸色难看道。
　　“我听说，这龙骨教主脾气不好，我担心再拖下去，他连想用你的心思都没有了！”聂青青皱眉道。
　　“那怎么办？难道还要将紫不凡送出去？不可能！”朱红衣顿时语气加重道。
　　“我又没说送紫不凡出去，你冲我发什么火！”聂青青瞪眼道。
　　朱红衣顿时语气软了下来：“我，我就是心情不好，青儿，你别生气！”
　　“哼！”聂青青一声冷哼。
　　“青儿，万一教主不放过我，你到时就悄悄离开！”朱红衣劝道。
　　“朱红衣，你什么意思？为了紫不凡，你连命都不要了？连我都不要了？”聂青青也瞪眼道。
　　一旁紫不凡眼中尽是感动，甚至此刻聂青青发火，紫不凡眼中居然生不出太大的醋意一般。
　　“不是，不是，青儿，我就是死，也不可能不要你的！”朱红衣顿时苦笑道。
　　“谁让你死了！”聂青青瞪眼道。
　　朱红衣顿时露出一股苦涩。
　　聂青青狠狠的瞪了眼紫不凡，终究忍着这股恼恨：“刚才的话，不许说了，我们再想想办法！”
　　“好，好，好，我听你的！”朱红衣马上点头。
　　“现在，还能有什么办法呢？呵！”紫不凡露出一股苦涩。
　　能想的办法，紫不凡都想了，现在是教主要霸占自己，自己根本没有任何解决的办法。
　　就在三人焦急之际。
　　一个魔教弟子顿时走上前来。
　　“堂主，外面童安安求见，说是王可让他来的！”那魔教弟子恭敬道。
　　“童安安？”三人露出一股不解。
　　很快，童安安到了内部。不过，此刻浑身湿哒哒的，好不狼狈。
　　“童安安见过二位堂主，见过神龙坛主！”童安安马上见礼道。
　　“你怎么进来的？”朱红衣疑惑道。
　　“现在这神龙岛，不许进出，我刚才在蛇窟还遭到了攻击，不过，总的来说，对进入神龙岛看管的不是太严格！我从万蛇池进来的！”童安安马上说道。
　　“王可让你来干什么？”聂青青皱眉道。
　　“我老板说了，他一会带着教主来神龙岛，让你们准备一下迎接！”童安安说道。
　　朱红衣、聂青青、紫不凡瞪眼看向童安安。
　　“王可他疯了？他都已经背叛魔教，站在天狼宗一方了，他还敢回来？”聂青青惊叫道。
　　“老板说，他是魔教的神龙堂主，回魔教算不得什么！”童安安解释道。
　　“他放屁！都已经和天狼宗混在一起了，这次正魔之战，他因为在正道表现极佳，更被升为天狼宗的南狼殿主了，他娘的，还能回魔教？他以为魔教的人都是傻子不成？他以为教主是傻子不成？从他站在天狼宗一方的时候，他就已经是魔教的叛徒了！他回来，就是死！”朱红衣一脸不信道。
　　“王可都已经是魔教的仇敌了，他还有脸继续说自己是魔教堂主？谁会信啊？”紫不凡也一来不信。
　　童安安面露古怪之色：“你们到时看吧，这是老板让我带来给你们的东西！”
　　童安安也不相信啊，可邪门的事情，刚刚自己才遇到过，连色欲天，现在都是王可的保镖了，还有什么不可能的？这世界太疯狂，说不定有奇迹发生呢？
　　朱红衣、聂青青、紫不凡瞪着童安安，显然一脸不相信，但，难得这最危难的时刻，王可居然想着来救大家，就冲这份心意，大家也忍着不相信，先看看再说。
　　接过童安安递来的箱子，里面有一份信函，还有几瓶药水。
　　三人拆开信函看了起来。
　　看了一会，紫不凡脸上一阵抽搐，朱红衣、聂青青尽皆神色古怪的看向紫不凡，好似信函中，有什么不好的事情描述着紫不凡一般。
　　“王可这办法，可行吗？”朱红衣茫然道。
　　“姑且试试吧！”聂青青神色古怪道。
　　“紫不凡，你看行吗？”朱红衣问道。
　　紫不凡面露古怪之色：“我没问题，不过，聂青青，你要不要也试试？毕竟，你也很漂亮！”
　　朱红衣马上看向聂青青。
　　就在童安安不明白三人说什么的时候，陡然一个邪魔闯入大殿。
　　“堂主，不好了，教主来了！所有围困我们的魔教弟子，都去迎接了，还说让堂主和紫不凡堂主也去迎接！”那邪魔恭敬道。
　　“来了？难不成真是王可请来的？”聂青青惊奇道。
　　“怎么可能？王可要是出现在教主面前，还不被教主生撕了啊！肯定是巧合！”朱红衣瞪眼道。
　　“不是啊，属下看到，王可也来了！”那邪魔说道。
　　“王可也来了？”朱红衣、紫不凡瞪眼不信道。
　　“是啊，他们站在远处一个甲板之上，教主坐在宝座之上，王可和一群舵主们谈笑风生，好似在跟教主讲着笑话，让教主听了开怀大笑之中！看那气氛，挺融洽的！”那属下说道。
　　朱红衣、紫不凡、聂青青瞪眼看着那属下，你在逗我们玩吗？气氛还挺融洽的？你骗谁呢？
　　“是真的！教主好像非常欣赏王可，远远看到，还赏了王可一个储物手镯，里面可能有大量钱财！”那属下羡慕道。
　　朱红衣三人神色古怪的看着那属下，一旁童安安却早已瞪大了眼睛。
　　“老板果然神通广大！还好我没站错队！好险！”童安安顿时抹了抹额头冷汗，一阵庆幸。
　　------------
　　神龙岛外！
　　乌有道带着自己属下们，将神龙岛围的水泄不通。同时策反着朱红衣、紫不凡的属下，让他们被策反的属下，去对付朱红衣的属下，自己不费一兵一卒，就让对方自相残杀、狗咬狗，好不惬意。
　　乌有道没有全力进攻，也是体会到了教主的意思，教主要霸占紫不凡，又要朱红衣听话，为的就是逼他们妥协，而不是杀光他们！所以，慢慢耗吧！
　　耗时间的同时，自己分身正好去抓王可。谁知道，居然遇到那邪门的事情。
　　“呼！”
　　陡然一道金光从天边飞来，飞入乌有道后背。
　　却是自己分身毁了，自己这元神法相为了从大罗金钵出来，也受到了重创，比上次被石佛重创的还惨。
　　“王可，你这混蛋，我要你死！”乌有道郁闷的吼道。
　　偷鸡不成蚀把米！大罗金钵没抢到，还让自己损失惨重，你说乌有道有多愤怒。
　　可，愤怒，也不能擅离职守啊，乌有道一边给元神法相疗伤，一边暗暗发誓，一定要将王可碎尸万段。
　　也就这样三个时辰而已，王可来了！
　　“哎呦，老乌，好久不见啊，近来可好！想死我了！哈哈哈哈哈！”王可大笑声从大雾中传来。
　　“王可？”乌有道一愣。
　　特娘的，我还没去找你，你就追过来了？你怎么想的啊？你找死啊！
　　“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，王可，敢到我面前来，这一次就算色欲天也休想护着你了！受死！”乌有道一声大吼扑向大雾之中，直奔王可的声音而来。
　　很快，看到了一艘巨大的瘴海船，王可就站在甲板之上，瘴海船上站着大量邪魔。此刻看到乌有道扑来，也是脸色一变。
　　乌有道也不管其他，现在恨死王可了，自己都有几个分身栽在王可手中了，如今看到，岂能不将他碎尸万段。
　　“受死！”乌有道一声大吼到了近前。
　　王可让开一步。顿时在其身后暴露出一个宝座，宝座之上，坐着的正是魔教教主，龙骨！
　　龙骨左拥右抱，搂着两个妖娆的女邪魔，正沉浸在温柔乡。骤然一股杀气扑来。
　　“嗯？乌有道，你想干什么？”龙骨脸色一沉扭头望来。
　　“轰！”乌有道的手掌生生的止住了。
　　“教，教主？您怎么来了？”乌有道惊叫道。
　　教主不是在魔龙岛的水晶龙宫，沉浸在温柔乡吗？怎么在这？还和王可在一起？我没做梦吧？
　　“教主，你看，我说的吧，这乌堂主毛毛躁躁的，和他说两句话就大打出手，一看就是难堪大用啊！一百多年了，知道你被镇压天狼宗，也从来没能和你联系上，也不知道是无能，还是故意不去救你！”王可摇了摇头叹息道。
　　乌有道黑着脸，你这是当着我的面，在给我泼脏水吗？
　　PS：三更毕！


第三百三十二章 我还是神龙堂主
　　神龙岛外！
　　无数魔教弟子围向王可所在的大船。
　　乌有道更是黑着脸看向王可，你这是当着我的面，在给我泼脏水？
　　“王可，你，你怎么在这？”乌有道瞪眼怒道。
　　若不是教主在此，乌有道早就上前抓住王可了，岂容他向自己泼脏水？
　　“我怎么不能在这了？我是魔教的第二堂主，我是神龙堂主！这是我的神龙岛，我凭什么不能在这？我还奇怪呢，你围着我家干什么？”王可瞪眼问道。
　　“放屁，你还神龙堂主？你都已经背叛魔教了！”乌有道瞪眼怒道。
　　“谁说我背叛魔教了？我是去天狼宗做卧底的！我为魔教贡献了血汗青春，我为魔教九死一生，你知道我有多危险吗？乌有道，你凭什么污蔑我？”王可瞪眼喝斥道。
　　乌有道瞪眼看向王可，特娘的，你还有脸说这话？卧底？卧底你妹啊！
　　“王可，说那么多也没用了，你是不是卧底，所有人都看的出来，在魔教最危急的时候，你背叛魔教，这就是死罪！除非，有人帮你证明你没有背叛魔教，当然，那个帮你证明的人，也需要受到我们的审判，我到要看看，谁能证明你没有背叛魔教！”乌有道冷声道。
　　“教主，乌堂主非要证明，要不，劳您大驾，帮我证明一下？”王可看向龙骨。
　　乌有道：“………………！”
　　你找教主帮你证明？你有病啊！教主刚从天狼宗出困，哪里知道你的底细？再说了，教主的性格，我最清楚，他会为你证明？
　　龙骨搂着两个妖娆的女子，一边亲了一口，然后看向乌有道。
　　“没错，我能证明，王可没有背叛魔教！”龙骨点了点头道。
　　乌有道：“…………！”
　　你是假教主吧？你为什么要帮他证明？
　　有龙骨证明，王可都是士气就壮了很多。
　　“看什么看？说的就是你们，你们这些舵主，拿着刀指着我干什么？我是神龙堂主！你们算什么东西，好大的胆子，想要刺杀堂主不成？还是要连教主一起刺杀啊？”王可冲着围过来的一群魔教弟子一阵喝斥。
　　“呃！”众魔教弟子脸色一变，顿时收起了刀兵。
　　本来是准备随同乌有道抓王可的，现在抓个屁啊！教主都帮王可正名了，我们还有多少条命找死啊？
　　乌有道也面部一阵抽搐的看着王可，你到底怎么骗得教主，让教主对你如此青睐？
　　没道理啊！以前魔尊莫名其妙护着你，我也认了！可为何教主也护着你呢？这不科学啊！
　　“教主，刚才乌有道说了，他要审判你！请教主小心应付！”王可忽然转头对龙骨恭敬一礼。
　　“嗯？审判我？”龙骨疑惑看了过去。
　　“王可，你别血口喷人，敢诬蔑我？挑拨教主和我的主从关系？”乌有道喝斥道。
　　“哎呀，乌有道，你刚才说的话，你忘记了？这里所有魔教弟子都听着呢！大家都听到了，你还想狡辩？”王可顿时说道。
　　一群魔教弟子纷纷退后，特么的，大佬之争，可千万别拉着我们。
　　“王可，你放屁！”乌有道瞪眼道。
　　“谁放屁了？不是你刚才说的吗？那个帮我证明清白的人，需要接受你的审判？现在，教主帮我证明清白了，你就不认了？你来啊！教主在这，你来啊！”王可催促道。
　　乌有道黑着脸。你特娘的坑我？
　　“教主，这王可非常狡猾，属下不明白，教主为何要庇佑他，我魔教在他手中，可是损失惨重啊！”乌有道顿时对着龙骨恭敬一礼。
　　“放屁，乌有道，魔教什么时候在我手中损失惨重了？我开的神王公司，不知道造福了多少魔教弟子，哪个从我神王公司存款、贷款的魔教弟子，不是由衷的感谢？我为魔教的繁荣，提供了天大的助力！相反，你才让魔教损失惨重！”王可顿时喝斥道。
　　“王可，你敢颠倒黑白！”乌有道冷声道。
　　“谁颠倒黑白了？那你说，我让魔教损失什么了？”王可沉声问道。
　　“你的神王公司骗了魔教弟子很多钱，你放走了很多正道弟子，你还在正魔之战时站在了天狼宗一方。”乌有道沉声道。
　　“教主，这几条，我刚才路上已经给您解释清楚了吧，神王公司是造福魔教弟子，我放走几个正道弟子，是为了更好的卧底正道天狼宗，至于正魔之战为何站在天狼宗一方，想必教主最清楚，属下也就不赘述了，请教主明鉴！”王可对龙骨一礼。
　　龙骨却冷冷的看向乌有道：“好了，不要无理取闹了！此次正魔之战，王可为头功！你再质疑，就是居心叵测！”
　　乌有道：“………………！”
　　为什么，为什么会这样？王可变成了头功了？
　　头功，不应该是我吗？教主，你是一个假教主吧？
　　“教主明察秋毫，慧眼如炬，让属下佩服，属下坚信，魔教在教主的带领下，必定是，太阴魔教，战无不胜，圣教之主，文成武德，千秋万载，一统天下！”王可顿时恭敬道。
　　王可口号震天，乌有道和一群魔教弟子都瞪大了眼睛，这拍马屁的词，好熟悉啊？好像当初王可也是这么对魔尊喊的？
　　“哈哈哈哈哈！”龙骨被这奉承的朗笑而起。
　　“看什么看？有没有诚心了？还不跟我一起恭贺教主？找抽吗？跟我学不会啊！”王可对着一众魔教弟子喝斥道。
　　众魔教弟子黑着脸，但，此刻教主高兴，谁敢扫了教主的兴致？
　　“太阴魔教，战无不胜，圣教之主，文成武德，千秋万载，一统天下！”所有魔教弟子喊了起来。
　　乌有道也黑着脸，只能低声拜下。
　　“好，王可，我现在看你，是越看越顺眼！”龙骨满意道。
　　“那是当然，我等魔教弟子，都忠于教主，为教主服务！让教主看了不顺眼的，都是对教主忠诚不够之徒！”王可笑着说道。
　　“嗯，好了，现在该兑现你的承诺了！”龙骨看向王可沉声道。
　　“教主，看您这说的，什么叫兑现承诺了，属下答应教主的事情，自当做好，这是分内之事，是我的职责，职责所在，保证让教主满意！”王可顿时笑道。
　　“好，我等你！这乌有道这么长时间搞不定的事情，我看你这神龙堂主，如何做的让我满意！”龙骨语气慢慢严肃了起来。
　　一旁乌有道瞪着眼睛：“教主？王可到底说了什么，让您亲自来神龙岛一趟？”
　　“还不是因为你！到现在都没有处理好紫不凡！王可刚才入魔龙岛说了，他来了就能搞定！还让我亲自来一趟，哼！”龙骨对乌有道一声冷哼。
　　乌有道脸色一僵：“让紫不凡妥协？就凭王可？教主，你别被他骗了啊！”
　　“乌有道，你这话什么意思？我们为教主服务，这是我们应尽的义务，你没有能力！别人将事情做好了，就是骗教主？教主这么有大智慧的人，会被骗？你在侮辱谁啊！”王可顿时喝斥道。
　　“嗯？”龙骨也冷着脸看来。
　　乌有道脸色一变：“教主，属下没有侮辱教主的意思，都是王可故意泼我脏水！”
　　“乌有道，谁泼你脏水了？刚才不是你自己质疑的教主的吗？没错！你实力是强大，四大堂主，你实力第一，可是，你实力再强有什么用？在教主神威面前，你就是一个屁！不，你连教主一个屁都比不上，还敢质疑教主？呸！”王可顿时喝骂道。
　　乌有道额头青筋直冒，特娘的王可，要不是教主在这，老子撕了你的嘴！一边骂我，还一边挑拨我和教主的关系。你怎么不去死啊！
　　“乌有道，你做不好，就让王可做！哼，来的这一路好心情，都被你毁了！”龙骨冷眼埋怨道。
　　“教主，您不用跟这小人置气，您看我的吧，我保证让紫不凡马上对您服服帖帖的！”王可马上安抚龙骨道。
　　“嗯！”龙骨这才心情好了一些。
　　一旁乌有道黑着脸，你才是小人呢！他娘的，你修炼的是如何讨好领导吗？魔尊被你糊弄了，这教主也被你糊弄了？为什么啊？
　　“你们谁去催一下，就说教主来了，还不让朱红衣、紫不凡来拜见！”王可对着一群魔教弟子说道。
　　一群魔教弟子看向乌有道。
　　“你们看乌有道干什么？教主在这呢！怎么，指挥一下你们，还要看乌有道脸色？”王可瞪眼喝斥道。
　　乌有道顿时气极，你现在已经将挑拨我和教主当成本能了？他们的正常程序听我指挥，也被你一顿诬蔑？
　　乌有道还没来得及发话，远处两个身影飞了过来。不是朱红衣、紫不凡又是谁？
　　“属下恭迎教主前来！”朱红衣、紫不凡脸色难看的微微一礼。
　　“哼！”龙骨一声冷哼。
　　“教主，您别急，交给我，我先前向您保证的事情，待会一定给您办的妥妥的，绝不像乌有道，在这里磨洋工，不知道他在干什么！”王可马上安抚龙骨道。
　　龙骨没有说话的坐在宝座之上，一旁乌有道一直黑着脸看向王可，你说话就说话，为什么非要踩我一脚？
　　“王可，你不是……！”朱红衣神色古怪的看向王可。
　　你不是已经背叛魔教了吗？
　　“朱红衣，你别废话，我一直是神龙堂主！教主都认可的堂主！还有，不是我说你，教主那么器重你，你却跟教主抬杠！你的良心呢？”王可瞪眼朱红衣。
　　朱红衣黑着脸看向王可，你不是说来帮我们的吗？这什么意思？
　　“哼，也就教主脾气好！对你欣赏！要是换成我的脾气，早就将你干掉了，还让你活到现在？呸！”王可对着朱红衣骂道。
　　朱红衣：“…………！”
　　你是来帮我的，还是来骂我的啊？
　　PS：第一更！


第三百三十三章 化妆邪术
　　王可一上来对朱红衣一顿臭骂！
　　四周普通魔教弟子，却没人敢多嘴！乌有道被王可骂了半天，此刻见王可开始骂别人了，心情顿时舒坦了不少。
　　王可骂朱红衣？是帮龙骨骂的，虽然是在骂朱红衣，但，却是在泄龙骨心中的火气。
　　果然，随着王可一顿臭骂，龙骨对朱红衣也就不再那么排斥了。只是冷冷一哼。
　　“教主，您也别为他生气！朱红衣这人，就是这么一根筋！人虽然犟了点，但，讲义气，重感情！为兄弟两肋插刀！教主恐怕就是看上他这品质，才没有杀他的！他这样的人，一旦对教主忠诚，那将是万死不悔！比某些人两面三刀的要好出无数，最少不会当面一套背后一套，更不会明知教主受困，也是冷眼旁观！”王可对龙骨说道。
　　“王可，你在骂谁？”乌有道瞪眼怒道。
　　“我提你了吗？你跳出来干什么？”王可瞪了眼乌有道。
　　“你，你敢诬蔑我对教主的忠心？我杀了你！”乌有道气愤道。
　　你这混蛋，每说一句话，都要带一盆脏水，再这样被你泼下去，老子就说不清了。
　　“放肆！”龙骨一声冷哼。
　　乌有道顿时脸色一僵，不敢动手了。
　　“王可说话，哪里有错了？”龙骨沉声道。
　　乌有道顿时一阵惶恐：“教主，属下对您忠心耿耿啊，他王可不停的编排我！”
　　“公道自在人心，乌堂主，不是我说你什么样的人，你就是什么样的人的，不是我说，而是看你做，你做了什么，别人再怎么诬蔑，也没用！教主心中有一杆秤，你做什么，没做什么，教主心里全部清楚！你都做了，还怕别人说吗？你自己心虚什么？”王可问道。
　　乌有道黑着脸看向王可，特么的，我本来没事的，被你都要说的有事了。
　　“教主！这乌有道，不要管他，我们还是来说说朱红衣吧，您也看到了，他和紫不凡，也算多年的堂主，多年的交情了，那种时候，换做我，我也会和朱红衣一样的！情和义，值千金！这是难能可贵的品质！”王可安抚龙骨之中。
　　“哼！”龙骨冲着朱红衣一声冷哼。
　　这一声冷哼，却是代表先前的冒犯过去了。
　　龙骨也不说话，在继续等着王可，王可先前在魔龙岛可是下了军令状，说一定说服紫不凡给自己侍寝，龙骨还在等着呢。
　　“紫堂主，你们之间的矛盾，我也听说了，其实，我跟你并不太熟，但，我知道你为人，你希望找一个强大的男人来保护你，所以，这些年，你先找了魔尊，魔尊不搭理你！你也想找乌有道，可他天天躲小黑屋不知道干什么，你怀疑他心理变态，所以不敢找他，最后你才将目光盯在了朱红衣身上，可惜，你不知道朱红衣的口味，这些年都走错方向了！”王可说道。
　　“谁心理变态了？王可，你又污蔑我？”乌有道瞪眼道。
　　“是紫不凡怀疑你，不是我说你心理变态，你没听到我刚才的表述吗？我的表述没有瑕疵啊，很注意遣词造句的！我说的是她怀疑！你就不能让别人怀疑一下了？”王可瞪了眼乌有道。
　　乌有道：“…………！”
　　“我正在处理教主的问题呢，乌堂主，你能不能不要总打岔啊！你这样，让我的聊天很费劲啊！”王可瞪眼道。
　　一旁龙骨也瞪了眼乌有道，让乌有道一时郁闷不已。
　　“紫堂主，你需要一个强大的男人，才能征服你，如今，教主实力，可是十万大山天下第一，这样的男人，又阳刚又帅气，又霸气又温柔！不正是你最喜欢的类型吗？教主说给你未来，你怎么还拒绝呢？这么好的机会，多少魔教女子打破头都找不到的机会啊，机会摆在你的面前，你怎么就不懂得珍惜呢？”王可一脸焦急道。
　　一旁乌有道、朱红衣面露古怪的看向王可，你还真会做思想工作！
　　龙骨却认为理所当然。
　　“我，我的男人，必须只爱我一个！”紫不凡深吸口气沉声道。
　　王可脸色一变，转头看向龙骨：“教主，我算是听明白了，紫堂主不是不愿意跟你，只是她想霸占你！”
　　紫不凡黑着脸，你听明白个屁，是这样理解的吗？
　　龙骨也是一愣，想要霸占我？是我以前误会了？
　　龙骨古怪的看了看王可，王可马上点了点，小声道：“明白！”
　　龙骨一愣，你明白个屁啊，我都没给你发任何指令呢，你怎么就明白了？
　　就看到王可扭过头来看向紫不凡：“紫堂主，我觉得你这就不对了，教主神威，有雄才大略，天地之气概，怎么可能局限于一份儿女私情呢？你看哪个盖世英雄是这样的？高的不说，你看人间君王，哪个不是三宫六院，雨露均沾的？你这样思想是不对的！”
　　一旁龙骨一愣，你明白的是这个？呃，不过，我喜欢这个道理！好！我的后宫怎么可能只有一个人？
　　“那我受不了！”紫不凡摇了摇头。
　　“紫堂主，教主是盖世英雄，你是拦不住的，就算现在答应了你，你保证，你一定栓得住他？不可能的，教主这种人物，岂是你能驾驭的？要不，我代教主给你个退步，若有一天，你实力比教主强了，到时，你想教主怎么样，就怎么样，如何？”王可看向紫不凡。
　　一旁龙骨正要喝斥王可为自己做主，但，一听王可的话，顿时笑了起来，比我强？做梦吧，王可这是帮我忽悠紫不凡啊！
　　紫不凡咬着嘴唇：“我的男人，是盖世英雄！他只宠我一个！教主若真看上我了，就让我做正妻，其她女子只能做妾，且听我命令！”
　　“教主？”王可看向龙骨。
　　龙骨眼睛一亮：“这是自然！”
　　“不对，你到时将这些妾全休了怎么办？还不是让你独霸了教主？”王可顿时喝斥道。
　　一旁龙骨一愣，特么，王可你怎么为我考虑的这么周全？
　　龙骨忽然发现，有王可这个谈判专家帮自己，好像可以让自己省心不少。
　　“我可以不休妾，但，教主必须一个月中，有一半时间陪我！”紫不凡咬着嘴唇道。
　　王可看向龙骨。
　　龙骨此刻心中已经无比满意了，对着王可点了点头。
　　王可却摇了摇头：“还不够，教主，你等着！看我继续帮你劝！”
　　龙骨一愣，这样我已经很满意了啊，你还能劝？
　　既然对我有利，那你继续吧。
　　“紫堂主，你太狮子大开口了。教主什么样的人，你是知道的！但，我们对你还不是很了解，你要证明，你有这样的价值！”王可沉声道。
　　龙骨、乌有道都古怪的看着王可，你让紫不凡证明自己价值？这是几个意思？为什么我们听不懂呢？
　　“你要证明什么？”紫不凡沉声道。
　　“我们要验明正身！”王可沉声道。
　　“王可，你要干什么？凭你也敢玷污紫不凡清白？”朱红衣瞪眼怒道。
　　龙骨也脸色阴沉了下来，我这还没将紫不凡收入后宫呢，你小子找死，想要占紫不凡便宜？
　　“别急，我说的验明正身，就是要看一看你的真面目！”王可顿时说道。
　　“真面目？”众人疑惑道。
　　“我知道有一种邪术，叫着化妆术！可以让一个女子的面容发生天翻地覆的变化，我看你脸上妆容不少，一定用了此邪术，我现在，就是要你用清水，将脸上的妆容洗干净，凭你的脸，再和教主讲条件！”王可沉声道。
　　龙骨、乌有道尽皆皱起眉头。
　　化妆？大家都知道，女子化妆很正常啊，胭脂水粉，哪个女人不用啊？
　　“教主，你也别嫌弃我多嘴，以后紫堂主就是你枕边人了，外人看到的都是她化过妆的样子，只有您，将天天晚上对着她卸过妆的样子！不然，你每天难道都要亲她脸上的胭脂水粉不成？您过过关，一个月给她多长时间侍寝，您自己决断！”王可解释道。
　　龙骨沉吟了一下，点了点头。还是王可考虑周到。
　　“紫堂主，请！”王可说道。
　　“王可，你不要太过分！”紫不凡却瞪眼道。
　　“我哪里过分了？我们只是想要看看你的真面目，你向教主讲条件，最少也拿出你的资本来吧！卸个妆而已！又不为难你！”王可说道。
　　紫不凡恶狠狠的瞪着王可。显然一脸不情愿。
　　而龙骨也发现了情况有些不对。
　　“紫不凡，卸去你的妆容！”龙骨沉声道。
　　“教主！”紫不凡焦急道。
　　“这是命令！”龙骨沉声道。
　　“是啊，紫不凡，我还没看过你的真面目呢！你我交情多年，也让我看一看？这也没什么大不了的！”朱红衣好奇道。
　　“我……！”紫不凡一脸焦急。
　　“卸妆！”龙骨沉声道。
　　紫不凡一阵恼恨，但，在龙骨强大的压迫下，只能无奈的点了点头。
　　探手一招，一股清水从海里招来，轻轻的洗去了紫不凡脸上的妆容。
　　这一洗，乌有道瞪大了眼睛，王可吓的倒退了一步，龙骨倒吸口寒气，朱红衣一哆嗦。
　　就看到，紫不凡是大小眼、眉毛全无，脸上还有着一些坑坑洼洼，甚至有些地方，还冒着一些扎眼的痘痘，甚至，鼻头上很多雀斑。因为化妆，让脸显得对称，可现在卸妆了，脸的两边居然是不对称的？
　　“这，这是谁啊？”王可惊恐的后退了两步。
　　“紫不凡？”朱红衣脸色惊恐道。
　　乌有道倒吸口寒气。
　　“你们都欺负我！”紫不凡忽然眼中充满了雾气。
　　若是先前有妆容在脸，那是楚楚可怜，让人疼惜，可现在这张脸再一哭。四周众人顿时浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　“可，可以了，紫堂主，您要不，先戴上面纱？”王可头皮发麻的劝道。
　　“哼！”紫不凡委屈的一声冷哼。
　　众人再度一哆嗦。看着紫不凡将面纱戴了起来，大家才集体长长吁了口气。
　　一时间，四周一片寂静，冷场了好一会，谁也不知道该说什么。
　　终于，还是王可心理素质好，扭头看向龙骨。
　　“教主，呃，您看，紫堂主若是被您娶为正妻，一个月，侍寝您多少天，才算满意？”王可看向龙骨。
　　龙骨面部一阵抽搐。自己好色，好的是美色，不是这种母夜叉啊！特娘的，还侍寝？这晚上哪是侍寝啊，这是惊悚的一夜啊！谁睡得着啊！
　　“哈，哈哈哈哈，紫堂主，本教主觉得，你还是与朱红衣更般配啊，本教主就不夺人所爱了！你还是以魔教事业为重吧！不要想着入本教主后宫了！好好做事！本教主看好你！”龙骨马上大笑道。
　　还想霸占本教主？去你娘的！你以为本教主神经病啊，娶个母夜叉，天天晚上吓的我不敢睡觉吗？呸！
　　PS：第二更！


第三百三十四章 暴戾无道的教主
　　还想霸占本教主？去你娘的！你以为本教主神经病啊，娶个母夜叉，天天晚上吓的我不敢睡觉吗？呸！
　　“教主，紫不凡好歹也是一个堂主，人家说，丑妻家中宝，教主可以尝试尝试接受的，再说了，晚上灭了灯都一样，紫堂主跟随教主，应该不会辱没教主威名的！”王可一旁小声劝道。
　　“王可，你说谁丑呢？你再说一遍，看我不撕烂你的嘴！”紫不凡瞪眼怒道。
　　即便隔着面纱，龙骨也忽然一阵头皮发麻。因为，真面目真的很重要，一旦别人看过你的真面目了，你就算遮掩一千层，别人脑海里还是你原来的真面目。
　　“王可，你胡说八道什么？如今魔教大业未成，怎可盯着儿女私情？四大堂主，一致对外，给我好好的将正道整垮了！成天想着裙带关系，成何体统？紫不凡，你也不要有非分之想了，好好带着你的第三堂口，好好对付正道弟子！”龙骨冷冷的喝斥道。
　　“教主？”紫不凡眼中似有一股不情愿。
　　“好了，之前的事，谁也不许提，再提，本教主定惩不饶！”龙骨瞪眼道。
　　“是！”紫不凡只能不甘的点了点头。
　　“紫堂主，要不，您先化个妆，恢复先前的样子？”王可劝道。
　　“哼！”紫不凡对着王可一声冷哼，似在恼怒。
　　就看到，紫不凡背对众人，手中取出一些胭脂水粉，快速在脸上遮掩起来，很快，那美艳的紫不凡又出现在了大家面前。
　　只是此刻，龙骨再看紫不凡美艳的面庞，已经没了之前的惊艳，只剩下索然无味了。
　　“教主，属下和老朱还有点交情，在此，向教主求个情！那日，教主想要迎娶紫不凡堂主，乌有道极力支持协助，差点就得逞了！而朱红衣却极力劝阻，哪怕背上所有人的怨言，也不让教主娶紫不凡！朱红衣做的，的确有些过分了！他没能向乌有道那般帮教主得到紫不凡！真是混账，但，请教主看在属下的薄面，原谅他的无知吧！”王可顿时给朱红衣请罪道。
　　一旁乌有道眼中冒火的看向王可，你特么的，能不能不要每句话都带着我？我支持教主有错了？
　　可此刻，还真有错了！想到紫不凡那张脸，龙骨心中就膈应的慌，差点就在乌有道支持下强行抱入后宫了，不怕晚上发现紫不凡真面目，就怕第二天早上发现紫不凡真面目啊！
　　要是个普通魔教弟子，直接劈了就劈了，可这是第三堂主啊。
　　相比而言，朱红衣先前的确帮了自己大忙。
　　“好吧！看在你的面子上，本教主就不追究朱红衣的冒犯了，以后，好生带领你的堂口，与正道弟子周旋！”龙骨沉声道。
　　“是！”朱红衣点了点头。
　　同时，朱红衣古怪的看着王可，你的办法，还真就管用了？
　　“教主，只是这次让您白跑了一趟！还有，乌有道一直围着我的神龙岛，是不是可以撤了？”王可看向龙骨。
　　白跑了？不，一点都没白袍！紫不凡若是被乌有道逼的入自己后宫，那才是噩梦！
　　“乌有道，撤了你的属下！”龙骨沉声道。
　　“是！”乌有道郁闷道。
　　“来人，将背叛我的那群贼子，给我拿下！”朱红衣一声大吼！
　　“是！”很多魔教弟子应声道。
　　而此刻，那群贪生怕死背叛朱红衣、紫不凡的邪魔们顿时傻眼了，什么情况？朱红衣、紫不凡没事了？
　　“堂主，我等知错了，堂主恕罪啊！”一群邪魔顿时惊叫道。
　　“全部拿下！”紫不凡也瞪眼怒道。
　　自己这次用了王可的各种药水扮丑，已经一肚子火了，这群背叛我的属下，还想求饶？做梦吧！
　　紫不凡、朱红衣哪里会原谅他们？
　　这群背叛者又有几个人能逃得掉？在教主、四大堂主面前逃出去了，那让四大堂主和教主颜面何存？
　　一时间，神龙岛外大战四起。
　　“乌堂主，你说要收我们的，乌堂主，我们是你的人了啊！乌堂主救命啊！”一群邪魔惊恐的叫着。
　　乌有道扭过头去。
　　特么的，教主欣赏朱红衣的义气，若是降罪朱红衣，我收你们也就收了，现在还收个毛线啊？给他们把柄吗？
　　外界大战四起。
　　大船之上。龙骨却看向王可。
　　“王可？你口才不错啊？”龙骨忽然平静道。
　　“呃，教主，属下只是就事论事，一切都是忠于教主的！”王可马上说道。
　　“我听说，你现在是天狼宗的南狼殿主？”龙骨语气平静道。
　　“是，属下卧底天狼宗，步步惊心，犹如走钢丝一般，非常艰难！”王可点了点头。
　　一旁三大堂主尽皆脸色古怪的看着王可。你步步惊心？你走钢丝？你非常艰难？呸！你再升一级，就要成为天狼宗主了，你怎么有脸说的啊？
　　龙骨轻轻抚摸两个魔女细腰，眼睛却盯着王可：“此次，你救我出困，你为此次正魔之战的首功，但，你应该知道，我与天狼宗的仇恨！”
　　“是，镇压之苦，属下自然清楚，属下只恨入魔教时间太短，用了好几年，才帮教主从天狼宗出来，我若是有乌堂主这般入教时间长，教主也不用受这一百多年之苦了！”王可顿时惭愧道。
　　一旁乌有道黑着脸，你特娘的，能不能不要每句话都要带着我，能不能不要每说一句，就给我泼一盆脏水啊？
　　果然，龙骨看向乌有道。
　　“教主恕罪，王可他是运气好，属下这些年一直想着去救教主的，可是，时运不济！”乌有道马上说道。
　　龙骨没有斥责乌有道，但，谁都看到出来，龙骨心里不舒服。人家王可入教几年就帮教主出困了，你一百多年没有任何成果？骗谁啊？
　　“王可，你既然知道我与天狼宗之仇恨，是不是有办法帮我灭了天狼宗？”龙骨沉声道。
　　“灭天狼宗？”王可惊愕道。
　　“哼，陈天元虽然还在拜访各大仙门，但，我能猜到，他肯定要离开十万大山的，天狼宗被布置了一个什么少阴大阵！以为就是铁桶一片了？不，我们还有你王可，你可是南狼殿主，最好的内应！”龙骨沉声道。
　　“教主，属下也想啊，但，天狼宗的西狼殿主，与我有仇啊！”王可焦急道。
　　“哦？”众人看向王可。
　　“那莫三山，一心为了天狼宗！我虽然糊弄了陈天元，但，还是没有逃出莫三山的法眼啊，他负责监察天狼宗的弟子，我其实也在他监察范围内的，他对我特别关注，我一举一动都在他眼皮底下的！想必教主也听说过，他和陈天元因为我的身份，闹过矛盾！如今陈天元要离开十万大山，莫三山肯定要让我死啊！我也想搞一些小动作，可是，在莫三山眼皮底下，什么也做不了啊！”王可一脸郁闷道。
　　朱红衣、紫不凡露出惊奇之色，这莫三山如此厉害？
　　只有乌有道黑着脸看向王可，你放屁！那莫三山一心为了天狼宗？你这是诬蔑谁呢？莫三山什么德行，我还不知道？
　　“教主，莫三山那边，我来搞定！”乌有道郑重道。
　　“哦！”龙骨看向乌有道。
　　“乌堂主，你要亲手杀了莫三山？”王可好奇道。
　　乌有道黑着脸：“不是杀了莫三山，我能策反莫三山！让他不为难你！”
　　王可露出一丝不屑：“像莫三山那么有气节的人，怎么可能被策反！乌堂主，你在逗我们玩吗？”
　　“他有气节？呵呵，可笑！你可敢与我打赌？”乌有道冷笑道。
　　“打赌先放一边，我问你，昔日教主被镇压在西狼峰下，西狼峰是莫三山掌控的！你要是能策反莫三山，是不是说明，你早就可以将教主放出来了？结果，你明明可以救教主出来，却故意不救？”王可问道。
　　乌有道脸色一僵，这，我怎么能承认？
　　“教主明鉴，我只是说，我试试！我和莫三山不熟的！”乌有道马上撇清关系道。
　　“试试？凭你的能力？呵呵！”王可露出一丝不屑。
　　龙骨也露出一脸不相信：“好了，天狼宗的事情，你也不要管了，你有王可对天狼宗熟悉吗？”
　　乌有道：“…………！”
　　你让我怎么解释？
　　龙骨看向王可：“王可，我不管你用什么办法，我现在就想灭了天狼宗！我给你一个期限，两年内，我要你将天狼宗的一众殿主、宗主引出来，我破不了少阴大阵，我在少阴大阵外，将他们宰了！一样可以灭了天狼宗！”
　　“两年内，将宫薇、莫三山、慕容绿光引出来，给教主杀？”王可脸色一沉。
　　“不错，他们一死，天狼宗就完蛋了！其它普通弟子，谁还会守下去，所以，我要他们死！我要灭天狼！”龙骨沉声道。
　　“啊？是，属下尽力而为！”王可顿时苦笑道。
　　引他们出来给你杀？我又不是有病！算了，先答应下来，慢慢拖吧！
　　“不是尽力而为，你也不许拖！给你两年时间，就是最后期限！两年时间一到，你要办不成这件事！我就杀了你！本教主，说一不二！”龙骨冷声道。
　　一时间，四周寒气四射。
　　王可也目瞪口呆，我刚才还是第一功臣呢，这完不成任务，就是死？你，你也太暴戾了吧！难怪师尊要干掉你！你这是不给别人活路啊！一点底线没有啊！
　　“听到了吗？”龙骨冷冷的说道。
　　“是！”王可面露苦涩，应声道。
　　还能怎么办？不答应，就是死啊！先拖吧！
　　PS：三更毕！


第三百三十五章 黄有仙
　　金乌宗！金乌殿！
　　陈天元一一拜访各大仙门，感激前段时间正魔之战，前去支援的各大仙门。
　　此刻，金乌殿中，接待陈天元的不是紫重山，而是一个手执拂尘的黄袍老者，老者气度非凡，虽然头发花白，但面部却极为光洁，鹤发童颜，如出尘仙人一般。
　　紫重山、田真等一众金乌宗长老，都站在这黄袍老者身后。
　　“恭喜陈宗主，重回元神境！”黄袍老者眼露惊奇道。
　　“黄有仙？你不是几十年前，就达到了元神境，离开了十万大山，去道门报道去了？你怎么又回来了？”陈天元惊讶道。
　　“陈宗主，家师回金乌宗，处理一些小事，怎么也要向您解释？”紫重山眉头一挑道。
　　这黄有仙，居然还是紫重山的师尊！
　　陈天元眉头微皱，沉吟片刻，露出一丝轻笑：“自然可以回来，只是这十万大山格局，想必您也清楚，希望你也只是回来处理一些小事！”
　　“不劳陈宗主费心！”黄有仙微微笑道。
　　“此次前来，代表天狼宗感谢金乌宗的援手，在下略备了薄礼，以示感激！”陈天元微微一礼。
　　身后，陈天元带来的一群天狼宗弟子，马上抬上一箱箱礼品。
　　黄有仙仅仅看了一眼，就不在意了。
　　“陈天元，你金乌宗将龙骨放出来了？你怎么不出手收拾一下他？”黄有仙好奇道。
　　“我已经安排我的徒弟收拾了！”陈天元说道。
　　“王可？王可能对付龙骨？开什么玩笑？”一旁田真惊叫道。
　　“闭嘴，我和陈宗主说话，有你插嘴的份？”黄有仙沉声道。
　　“是！”田真脸色一僵。
　　“陈宗主，你那大徒弟，在十万大山外，可是个狠角色啊，这二徒弟，看来你也颇为满意？”黄有仙好奇道。
　　“刚修行几年，让你见笑了！”陈天元摇了摇头。
　　“不，我挺期待见到你这二徒弟的！”黄有仙笑道。
　　“哦？”陈天元陡然眉头一挑。
　　“陈宗主，你述职在即！恐怕逗留不了太久吧？”黄有仙笑道。
　　“是，金乌宗是最后一站，我马上就要离开了！”陈天元点了点头。
　　“那我等，就祝陈宗主前程似锦！这十万大山之内，你就不用担心了，我在此期间，应该不会有大乱子！”黄有仙笑道。
　　陈天元神色一紧：“那就有劳了！”
　　陈天元和黄有仙又聊了一会，终究踏步离开了金乌宗。
　　出了金乌宗山门，陈天元就看向身后跟着的天狼宗弟子。这为首的就是铁流云。
　　“替我带句话给王可！”陈天元皱眉道。
　　“哦？”
　　“小心金乌宗的黄有仙！”陈天元郑重道。
　　“啊？宗主，这黄有仙要害王可？”铁流云脸色一变。
　　“我不清楚，但，黄有仙可不是善茬！刚才特意提到了王可！想必有什么目的！”陈天元郑重道。
　　“是！属下一定将宗主的话带到！”铁流云恭敬道。
　　“你们回去吧，我要走了！”陈天元说道。
　　“恭送宗主！”一众天狼宗弟子恭敬道。
　　陈天元点了点头，踏步冲天而上，向着十万大山外而去。
　　铁流云带着天狼宗弟子回归。而金乌殿中。黄有仙看向紫重山和田真。
　　准确的说，是二人在向黄有仙汇报。
　　“这王可，只有金丹境？就让你多次灰头土脸？”黄有仙看向田真。
　　“是巧合，弟子只是不慎！”田真一脸苦笑道。
　　“不过，师尊，这王可的确有些邪门！”紫重山却深吸口气道。
　　黄有仙沉吟了片刻：“不管什么原因，接下来，田真你给我盯紧王可！我要知道他的一举一动！”
　　“啊？是！”田真茫然道。
　　“师尊，您怎么对王可有这么大兴趣？”紫重山茫然道。
　　你不是刚回来吗？
　　黄有仙深吸口气，摇了摇头：“受人之托，忠人之事！”
　　“哦？是张离儿未婚夫家族，请您……！”紫重山陡然眉头一挑。
　　这事张神虚知道，紫重山更是知道，前些年张离儿达到元婴境，出十万大山，其父亲给张离儿办理了酒宴，了解到张离儿在十万大山的种种，得知张离儿和王可有暧昧不清，其未婚夫极为恼怒，传言会派强者过来诛杀王可！
　　这，派来的，是黄有仙？
　　“张离儿对此事，极为抵触，大公子不方便请陌生人来十万大山，怕张离儿闹情绪，所以，才托人请的我过来！如此不让张离儿怀疑，也方便我来安排！”黄有仙深吸口气道。
　　“师尊，您可是元神境强者，这点小事，让您回来，有些小题大做了！”田真顿时笑道。
　　“我诛杀王可，自然容易！但，必须不让人怀疑到我，你们懂吗？”黄有仙沉声道。
　　“呃，是！”二人应声道。
　　“大公子交代了，不能让王可再与张离儿接触，否则，就算我失职！前些天，张离儿不是回来了吗？她去哪了？”黄有仙好奇道。
　　“呃！”紫重山脸色一僵。
　　“怎么？你不知道？”黄有仙沉声道。
　　“我听手下说，张离儿找王可去了！”紫重山面色古怪道。
　　黄有仙：“………………！”
　　“你不是说，张离儿根本不喜欢王可吗？你不是说，一切都是误会吗？大公子就算明知误会，也要王可死！可见大公子对张离儿多在意，现在，怎么张离儿去找王可了？”黄有仙瞪眼道。
　　“弟子也不知道，张离儿和王可都说，是莫三山造谣他们俩关系的！我一开始也相信了啊，可是，前些天张离儿一回来，就打听王可神王公司的情况，越打听，越兴奋，然后，四处找人问王可下落！然后亲自出去找了！弟子……！”紫重山脸色难看道。
　　黄有仙脸色难看道：“大公子托付我的，可不能办砸了，给我盯着，立刻给我盯着！”
　　“是！”二人应声道。
　　-------------
　　神龙岛，朱红衣行宫！
　　龙骨、乌有道及其属下已经离去了。
　　王可、朱红衣、聂青青、紫不凡，再度齐聚一堂。童安安此刻一脸惊喜的在殿外守卫之中。
　　惊喜，当然惊喜啊！
　　原以为王可在魔教倒台了，可谁知道，这神龙堂口依旧坚挺，连教主、三大堂主都承认的神龙堂主，谁敢反对？
　　“这下好了，那群小崽子，这下可以安生了，我的二号神王大厦，没人敢来捣乱了，还好我站队正确，否则，这次就惨了！”童安安无比庆幸。
　　大殿中。
　　“王可，你这办法可以啊，将我变成这丑模样？”紫不凡瞪眼王可。
　　“呃，一些小玩意，紫不凡，你驱个毒，就能恢复了！”王可顿时笑道。
　　“哼！”紫不凡一声冷哼，脸上却笑了起来。
　　这一次，的确多亏了王可，要不然自己惨了，还连累了朱红衣。
　　“歪门邪道！”朱红衣板着脸。
　　“哎呀，你要不要脸啊，老朱！我刚才救了你啊，你就跟我说这个？”王可瞪了眼朱红衣。
　　聂青青、紫不凡都投来生气的目光，朱红衣这才不再贬低王可的办法，朱红衣也只是死鸭子嘴硬，但，内心之中对王可这次还是无比感激的。
　　“对了，你们先前抓到那群邪魔叛徒，都是什么成分？”王可好奇道。
　　“都是污魔！你放心杀吧！”聂青青笑道。
　　只有聂青青知道，王可并没有入魔，因此这便宜自然给王可了。
　　“让他杀？”朱红衣疑惑道。
　　“怎么？我早就跟你说了，连魔瘾都克制不了，你别指望他们能忠于你，一旦让他们不吃人，他们就受不了，你能相信了？这次的事情最清楚了，他们其中一部分人为什么背叛的那么坚决？因为被困在神龙岛，没有人可以吃了，他们就瞬间背叛你了，以后，你的堂口，和王可的堂口一样，只许接收净魔！污魔者，全部驱逐！”聂青青沉声道。
　　“可是……！”朱红衣有些不舍。
　　“聂青青说的没错，有好处的时候，污魔净魔，对你都忠诚无比，一旦有灾难，污魔第一个叛变，这次的事情，我也体会到了。哈，除了少数几个净魔外，大部分净魔都愿意跟我同患难，而污魔，却背叛的毫无负担！以后我的堂口，也只要净魔！”紫不凡郑重道。
　　“好吧！”朱红衣微微一叹。
　　“那这些吃人的污魔叛徒，全部给我处置了？”王可眼睛一亮。
　　“我做主，给了！”聂青青笑道。
　　对于王可此次化解危机，聂青青也极为感激，这些诛魔功德，聂青青自然大方。
　　“你要污魔干什么？”紫不凡好奇道。
　　“对啊，你要杀他们？为什么？”朱红衣也沉声道。
　　聂青青脸色一沉，不好，自己刚才太得意了，要暴露王可底细了？
　　“我？我用来卖钱啊！”王可说道。
　　三人：“………………！”
　　“他们这群污魔，残忍的四处杀人！我卖给正道弟子杀啊！可以赚他一大笔钱呢！”王可马上说道。
　　这时候，自然不能说自己诛魔。
　　可这一解释，朱红衣、紫不凡点了点头，没错，贪财如命，是王可风格，没错，肯定是拿去卖钱了！
　　“好吧！”朱红衣、紫不凡点了点头。
　　王可一愣，咦？你们这就接受了？贩卖人口啊！你们一点不觉得奇怪吗？
　　恍惚间，王可好似看到了一丝商机！
　　PS：第一更！


第三百三十六章 给魔尊办葬礼
　　神龙岛！一间大殿之中！
　　王可向朱红衣、紫不凡要了所有污魔叛徒！对于污魔叛徒，二人并没有太过吝啬，只是觉得王可钻钱眼去了，贩卖污魔赚钱？你也太黑了吧！
　　“说起教主龙骨，我一直有个疑惑，龙骨被镇压在天狼宗！那是不是度血寺也镇压着一个绝世魔头？”王可皱眉问道。
　　“度血寺？你是说，在莲花血窟，附体聂天霸的那邪魔分身？”聂青青眉头一挑。
　　“对啊，聂天霸现在怎么样了？你们取出那红眼珠子了吗？”王可好奇道。
　　“这孽障，我们好不容易稳住了他伤势，他居然偷偷跑了！”聂青青气愤道。
　　王可：“…………！”
　　“不提他了，这混账，成天不知道想什么！被那眼珠子一顿骗，居然认可那邪魔了！孽障！他知道那邪魔来路吗？”聂青青依旧气愤道。
　　“当时我记得那红眼珠子说过，它是从度血寺深渊好不容易爬出来的，就和龙骨的牙齿一样，会不会……！”王可回忆道。
　　聂青青陷入沉思，一旁紫不凡却深吸口气道：“你说的没错！”
　　“哦？”王可疑惑的看向紫不凡。
　　“不止度血寺，金乌宗其实也镇压着一个绝世魔头！”紫不凡回忆道。
　　“金乌宗也镇压一个？”王可好奇道。
　　“三大正道仙门，各镇压一个，具体是什么，我也不清楚，但我知道，金乌宗镇压的那个绝世魔头，极为厉害，也极为凄惨！其魔化之羽，被金乌宗全部撕扯而下，炼制成了金羽毛！而其元神，更被金乌宗剥离出其肉体，后来被乌有道偷走！”紫不凡回忆道。
　　“如来佛祖？元神法相？那是乌有道从金乌宗偷的？”王可惊愕道。
　　紫不凡点了点头。
　　“卧槽，金乌宗做事，好残忍！”王可惊愕道。
　　“王可，你问这个干什么？”朱红衣皱眉道。
　　“没什么，就是在想，十万大山，教主有没有对手！”王可皱眉说道。
　　师尊临走前给自己任务，让自己干掉龙骨！我又不是神经病，自己去战斗？当然要找同级别的人，想办法挑拨他去啊！
　　这龙骨反复无常，我这么大功劳，两年内办不好事，就要我命！我当然不能和他一条心了啊！至于对付龙骨？最好找元神境强者对付他！
　　“除了那陈天元，十万大山，谁是教主的对手？当初魔尊为十万大山第一人，魔尊也只是元婴境而已！”朱红衣摇了摇头。
　　“呵，未必，金乌宗、度血寺，镇压着两个绝世魔头，说不定可以！”王可笑道。
　　“呃，你还想对付教主？”朱红衣双眼一眯。
　　“没有，怎么可能？我不想活了啊？”王可瞪眼否决道。
　　朱红衣、紫不凡看了看王可，点了点头，也对，你这么贪生怕死，怎么可能有这种念头。
　　“我先前去魔龙岛，在魔龙岛上听到一些魔教弟子，正在骂魔尊？”王可皱眉问道。
　　“唉！魔尊在世，哪个魔教弟子敢骂魔尊？也就魔尊殒落了，一些小人开始哗众取宠罢了！”朱红衣皱眉道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“教主对魔尊，颇有微词！似乎不喜欢别人提魔尊的好！那些见风使舵的小人，自然迎合教主，处处贬低魔尊，以达到讨好教主的目的！”朱红衣皱眉叹息道。
　　“为什么啊？魔尊这些年，其实一直努力在营救教主啊！我拜入天狼宗那次，一群邪魔差点控制天狼宗，放出教主了！也是魔尊安排的啊！还有，这次教主能够脱困，魔尊攻取天狼宗也功不可没啊！为什么……？”王可无法理解。
　　“不清楚，反正教主对魔尊，好像有些排斥！”朱红衣皱眉道。
　　王可皱眉思索之中。
　　“王可，你问这个干什么？”朱红衣不解道。
　　“我？我想给魔尊办一个葬礼！”王可深吸口气道。
　　“啊？”三人惊愕的看向王可。
　　我们没听错吧？你要给魔尊办葬礼？
　　“你们别这么看着我，这次正魔之战，不管我态度如何，魔尊以前也庇佑过我，我给魔尊办个葬礼怎么了？到时，我还会请和尚超度一下，也算还他当初庇佑之恩了！”王可说道。
　　三人神色古怪的看向王可。三人根本想不到啊！如今，魔教弟子，因为教主的喜好，对魔尊的名号都不敢提，提了也只是辱骂魔尊！这种情况下，你王可居然要给魔尊办葬礼？
　　“王可，你没开玩笑吧？你不怕教主怪罪？”朱红衣惊愕道。
　　“怪罪什么？教主又没说不许给魔尊办个葬礼！我就办了，到时候，你们想来就来，不想来就算了！”王可直接道。
　　三人相互看了看，一时间不知道说什么。
　　“七日后，龙仙镇，二号神王大厦！我在那里办葬礼！因没有遗体，我就以衣冠冢代替！到时，海葬在瘴海！也省的有些人打扰魔尊泉下清静！”王可说道。
　　“王可，你给魔尊办葬礼，不仅魔教弟子对你非议，教主说不定还会发火！被正道弟子得知，恐怕也对你有不好的影响的啊！”聂青青担心的。
　　“一个葬礼而已，我王可还承受得起！放心吧！”王可摇了摇头。
　　三人尽皆一阵沉默。
　　“麻烦三天内，将这些叛徒捆好，我到时安排人来取！”王可看向朱红衣、紫不凡。
　　“放心！”二人点了点头。
　　二人还没从王可要办葬礼这件事中回过神来。
　　“童安安，走了！”王可一声沉喝。
　　“是！”童安安顿时迎上前来。
　　二人顿时在一群神龙岛邪魔欢送下，踏上了瘴海船。
　　朱红衣行宫。
　　朱红衣看着远处王可坐船离开，神色一阵复杂。
　　“你这表情，很奇怪？”聂青青笑道。
　　朱红衣摇了摇头：“我只是没想到！魔尊殒落之后，第一个站出来给魔尊正名的人，居然是他？”
　　“我也没想到，这没脸没皮的王可，还能做出这样的事情来！”紫不凡也神色复杂道。
　　紫不凡、朱红衣都是魔尊一手提拔上来的，二人对魔尊也极为忠诚，可这段时间……！二人此刻心中一阵惭愧！
　　“王可虽然做事有些不着调，但我感觉，他还是挺重情义的！要不然他也不会那么护着王家子弟！”聂青青深吸口气感叹道。
　　---------
　　瘴海船上！
　　“老板，您真的要给魔尊办葬礼？”童安安不可思议道。
　　“没错，同时，也将我们神龙堂口名号打出去，让所有魔教弟子知道，我王可，依旧是堂主，谁不长眼的，我弄死他！”王可瞪眼道。
　　“呃，堂主，你是担心有人敢找我们麻烦？”童安安茫然的点了点头。
　　“废话，此时此刻，二号神王大厦，应该聚集了大量魔教弟子，前去围攻了！”王可沉声道。
　　“什么？大量魔教弟子去围攻二号神王大厦？为什么啊？”童安安惊叫道。
　　“当然是去抢银行啊！我之前在魔龙岛听到有人小声说的，说我倒台了，神王大厦里的钱，谁先去，谁先拿，还说他表哥已经动手了！要杀光神王大厦员工，抢我钱！他娘的，我的钱也想抢？做梦！”王可瞪眼道。
　　“那，那怎么办？老板，我的那群属下，他们也人心惶惶，一旦有大量魔教弟子冲撞神王大厦，恐怕守不住啊！”童安安焦急道。
　　“怕什么？我神王公司的保安队长是吃干饭的啊！”王可瞪眼道。
　　“啊？”
　　二人在神龙岛上船夫的划船下，几个时辰后，就抵达了龙仙镇。
　　下了船，童安安快步冲向二号神王大厦。
　　一到神王大厦外，顿时看到近百个黑袍人，被打断了手脚，躺在神王大厦外哀嚎之中。
　　“啊呦，色堂主饶命啊！我们再也不敢了！”一群黑袍人哭诉之中。
　　但，神王大厦屋顶，戒色和尚手执大罗金钵，冷冷的看着下方黑袍人，却谁也不理会。
　　龙仙镇四周住民，远远看着，不敢说话。
　　“看什么看，看什么看？你们不去工作，一个个看什么热闹啊？”童安安对着神王大厦的工作人员喝斥道。
　　“经理？那，刚才，他！”一群神龙堂口的魔教弟子指着楼顶戒色担心道。
　　“那是我神王公司的保安队长，你大惊小怪干什么？没看到老板回来了吗？刚刚老板已经去见过教主了，神龙堂口，为魔教四大堂口之一，谁敢冒犯？这群不知死活的东西，敢来抢银行？活腻味了，还不去拜见老板！”童安安瞪眼道。
　　一群人这才看到王可，惊奇之余，顿时上前拜见。
　　王可仅仅点了点头，就看向楼顶的戒色。戒色也踏步到了王可面前。
　　“王可，这群邪魔？要不交给我来处理？”戒色看向王可。
　　王可眼睛一瞪：“你开什么玩笑！他们是我的！”
　　戒色面露古怪道：“我可以劝他们放下屠刀立地成佛！”
　　“别，我亲自送他们上西天，不劳你费心了！”王可马上拒绝道。
　　开什么玩笑，自己浊真元已经变成灰色了，现在每一份功德都是稀缺品，怎么可以浪费？
　　“但是……！”戒色担心道。
　　“你要是无聊，刚好，过几天你帮我念念经，做一场法事！”王可笑道。
　　“做法事？”戒色不解道。
　　PS：第二更！


第三百三十七章 魔尊没死？
　　七天时间一晃而过！
　　王可为魔尊办葬礼的消息，并没有在正道传开，毕竟，时间太短了，但，在魔教内部，却瞬间传开了！
　　魔教正经历教主更新换代的过程，无数魔教弟子都盯着魔龙岛的，任何风吹草动，对魔教弟子来说都是惊天大事。
　　那叛教之徒王可回归了，不但重新得到了教主的信任，还化解了朱红衣、紫不凡的危机，神龙堂口的王可，再度一时成为焦点！
　　以前有魔尊庇佑，现在有教主认可，很多人都不明白，他怎么这么好命呢？
　　这没几天，又传出王可在二号神王大厦给魔尊办葬礼了，虽然没有大张旗鼓的去宣传，但，朱红衣、紫不凡两大堂主亲自去参加葬礼，这消息捂得住？
　　不管出于何种心思，很多人还是来到了二号神王大厦。
　　此刻，二号神王大厦之外，竖着三百根柱子，上面绑着一群被堵住嘴巴的魔教弟子。
　　一个个来宾都露出惊奇之色，这些是什么人？
　　“看到了吗？这些都是敢辱骂魔尊之人！哼，魔尊就算殒落，他也曾为魔教的教主，带领魔教辉煌一时！这群人，居然敢在背后辱骂魔尊，找死的东西！我神龙堂口，最看不得这种卑鄙小人，按照魔教刑罚，辱骂教主者，当叛逆论处，叛教者，杀！”童安安在对着一众来客解释之中。
　　“啊？他们辱骂魔尊，就被抓来，杀？”
　　“魔尊都已经死了，王可也太较真了吧？”
　　“神龙堂口，太，太夸张了吧？”
　　“我没骂魔尊！我跟他们没关系！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群来参加葬礼的魔教弟子顿时一阵惊悚。
　　这神龙堂口太霸道了吧，也没人管管？
　　可是，此刻朱红衣、紫不凡都好似默许了一般，这其中，可有着他们的属下啊，居然不管？一时间，吓的无数魔教弟子顿时不敢再背后辱骂魔尊了。
　　那三百个被绑在柱子上的邪魔，却呜呜呜直叫。
　　“我们没有骂教主，我们没有！”
　　“朱堂主，饶命啊，我再也不敢背叛你了！”
　　“紫堂主，饶命，属下当时鬼迷心窍！”
　　“谁告诉我王可倒台的？害得我来抢银行，要被杀头？救命啊！”
　　“呜呜呜呜！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　三百邪魔呜呜直叫，奈何，被堵住嘴巴，却无法解释，无法让人听到他们心中所想。这群人，就是背叛朱红衣、紫不凡的污魔，还有七天前来抢神王大厦的邪魔。
　　此刻，已经全部被绑在柱子上，即将行刑了！
　　不远处的大堂，改造成了灵堂。
　　灵堂之中，有着一口棺材，里面只放了一件黑袍和一个恶鬼面具。
　　一批批的魔教弟子，前来，对着棺材恭敬一拜，继而退开。看向不远处的朱红衣、紫不凡。
　　两大堂主此刻，也是唏嘘不已的看着那口棺材！
　　来宾邪魔，大多是二位堂主的属下，自然不敢打扰二位堂主。
　　“王可，真的给魔尊办了一个葬礼？”紫不凡依旧有些不敢相信道。
　　“我到是觉得，王可恐怕又要骗钱了！”朱红衣神色古怪道。
　　“嗯？”紫不凡不解的看向朱红衣。
　　“你看王可，哪次不是见缝插针？哪次不是为了聚集人群，然后销售他的产品？卖保险，他邀请了十万大山的正道弟子！开银行，他几乎邀请了魔教所有有头有脸的人来！这次，给魔尊办葬礼聚来这么多人，他怎么会浪费如此好的机会？你没看到吗？乌有道虽然没来，但，他的属下们，都前来打探消息了！王可会什么都不做？”朱红衣古怪道。
　　“不，不会吧？他要在灵堂上卖产品？”紫不凡瞪眼惊愕道。
　　“我觉得，他应该做得出来！”朱红衣说道。
　　紫不凡：“………………！”
　　二人疑惑之际，却是听到了一阵阵的佛音在灵堂后面响起。
　　“那是？”紫不凡好奇道。
　　“王可找和尚给魔尊超度念经呢！”朱红衣解释道。
　　“超度念经？哪个佛门高僧，发神经的来给魔尊超度？”紫不凡瞪眼道。
　　“色欲天！”朱红衣说道。
　　紫不凡：“………………！”
　　茫然之际，紫不凡神识一扫隔壁大厅，果然，一个法坛之上，戒色和尚宝象端坐，面前摆放着一张恶鬼面具。戒色和尚正在敲着大罗金钵，诵经超度之中。
　　“色欲天？真的假的？他以前不是最恨和尚的吗？现在自己冒充和尚，给魔尊超度？我特么眼瞎了吧？”紫不凡瞪眼无法理解道。
　　“你问我，我怎么知道？事情就是这么邪门！更邪门的是，这色欲天，如今是神王公司的保安队长！你说，诡异不？”朱红衣古怪道。
　　“色欲天不是一天到晚要杀王可吗？这，这，这到神王公司做保安队长？我为什么看不懂？”紫不凡茫然道。
　　“或许，王可和色欲天，和好了吧？”朱红衣说着连自己也无法相信的话。
　　紫不凡：“…………！”
　　他们两个都不死不休了，还能和好？
　　隔壁房中，王可盯着戒色和尚。
　　就看到戒色和尚一边超度，一边敲击着大罗金钵。
　　“当！”
　　大罗金钵发出一阵阵轻颤，一阵阵金光从大罗金钵中冒出，将这大厅照射的通亮。
　　“嗡！”
　　陡然，戒色双目一开，露出惊讶之色。
　　“戒色，你这是怎么了？你不是答应我了吗？帮我超度一下魔尊，你怎么又出尔反尔了？”王可皱眉道。
　　“不对！”戒色眯眼看向大罗金钵。
　　“有什么不对的？戒色，我知道，你不想给魔尊超度，可人都死了，你还纠结其生前身份干什么？”王可劝道。
　　“不对，不对，我超度不了！”戒色摇了摇头。
　　“你不是跟我吹，十万大山，你拥有地藏王一脉的传承，你的超度，无人能敌吗？怎么忽然超度不了了？”王可不解道。
　　“只有活人，才超度不了！”戒色郑重道。
　　“活人？”王可一怔。
　　“不错，魔尊没死！”戒色看向王可。
　　“你开什么玩笑，所有人都看到了，魔尊已经死了啊！他可是当众去世的啊！怎么可能没死？”王可瞪眼不信道。
　　“我的大罗金钵不会说谎！”戒色摇了摇头。
　　“放屁，你这大罗金钵还是个色碗呢！骗了我多久呢！”王可瞪眼不信道。
　　“是真的，我都答应你了，怎么可能反悔，真的超度不了，魔尊应该还活着！”戒色解释道。
　　王可：“………………！”
　　魔尊还活着？你逗我玩呢？
　　大厅之中陷入一股死寂，我这葬礼都办到一半了，你告诉我人没死？王可一万个不相信，所有人亲眼所见，魔尊已经身死当场了，你这给我讲这故事，有意思吗？
　　“你就是嫌弃魔尊是魔，所以故意的吧？”王可皱眉道。
　　“我没有！”戒色郁闷道。
　　“没有，就继续念！我不管你什么结论，现在，你答应我的，就继续超度！你认为魔尊没死，那就算活着，你也帮我继续超度！”王可瞪眼道。
　　“啊？活人也要超度？”戒色愕然道。
　　“要不然，你让我怎么办？现在都来一大堆宾客了！我礼金都收了一大堆，怎么喊停？难道还要退钱不成？”王可神色古怪道。
　　戒色：“………………！”
　　戒色郁闷的继续念经，王可出去招呼客人了。
　　“这戒色和尚，就知道偷懒，还骗我说魔尊还活着？你以为我会相信？”王可不屑道。
　　踏步间，王可走到神王大厦外，看向远处三百个被困在柱子上的人。
　　“各位来宾！”王可一声高喝。
　　所有来参加葬礼的人，一起看向王可。
　　“大家看到眼前三百个邪魔了吗？魔尊在世时，庇佑他们，给他们创造良好的修魔环境，魔尊一死，他们却在背后辱骂魔尊！我王可，最看不得这样两面三刀的小人！按照魔教刑罚，辱骂教主者，死！今天，我神龙堂口，就执行这道魔教规矩！用这些叛教者，给魔尊陪葬！将这群叛教者，送到魔尊面前，给魔尊处置！”王可一声朗喝。
　　顿时，所有人都心中一禀。
　　对于神龙堂口，很多魔教弟子不说看不起，最少没当一回事，只是一个名头而已，谁也没有过敬畏！
　　如今，神龙堂口，一次杀三百魔教弟子？这其中有着两百左右是金丹境啊。他，他王可敢吗？
　　“天雷诛魔阵，诛魔！”王可一声断喝。
　　神王大厦外，之前布置的天雷诛魔阵顿时降下无数雷电，轰然劈向这三百邪魔。
　　“呜呜呜，啊！”
　　“呜呜呜呜，救命啊！”
　　“轰隆隆！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一时间，三百邪魔被无数雷电笼罩之中，雷火滔天，一个个邪魔迅速被劈死当场。
　　谁也没看到，在这诛魔场的中央，地底埋着一个定光镜，将所有诛魔产生的功德，全部纳入其中了。
　　这些邪魔虽然不是全部骂的魔尊，但，他们几乎都是污魔啊，吃人的污魔啊，诛杀他们，王可根本没有心理负担，用他们帮魔尊震慑宵小，也算物尽其用了。
　　王可眼中闪过一股满意之色，阿弥陀佛，魔尊，我帮你办了一场风光的葬礼！你也帮我收功德转移转移大家视线，回头我多烧点纸钱给你！
　　来宾群魔们看着那些被劈死的叛教者，也是一个个吓的惊颤不已。
　　神龙堂口？不再是一个笑话了！辱骂魔尊者，就全部诛杀！这要冒犯神龙堂口呢？
　　很多人在看王可之时，已经不敢小觑！以后想要算计王可，也要掂量掂量王可的报复了！
　　至此，借魔尊葬礼！神龙堂口正式杀鸡儆猴，立威魔教。
　　PS：三更毕！


第三百三十八章 张离儿的商业头脑
　　瘴海边！
　　王可、朱红衣、紫不凡，都成了魔尊的扶棺人，在葬礼程序最后，为魔尊进行了一场海葬，那口装着魔尊黑袍、面具的棺材，最终被引入了瘴海，漂向了大雾之中。
　　三大堂主，带着群魔目送棺材消失在大雾之中，所有人一阵默哀。
　　“魔尊！这些年在魔教，承蒙照顾，现如今以你所封神龙堂主身份，为你作此最后一件事，只能如此聊表心意了！你以前长居魔龙岛，本来，你的墓穴放在魔龙岛最好，可惜，我没有那个能力！只能给你海葬了，毕竟，瘴海也是你常年居住之地！安息吧！”王可轻轻说道。
　　一旁朱红衣、紫不凡神色古怪的看着王可。
　　“王可，你真的只是给魔尊办了一个葬礼？没有在葬礼上卖新产品？”朱红衣依旧有些不可置信的问道。
　　王可黑着脸看向朱红衣：“在你眼里，我就是这么不靠谱的人吗？葬礼上卖产品？你怎么想到这么缺德的主意的？”
　　朱红衣神色诡异的看向王可：“你不一直都这样？”
　　王可：“………………！”
　　“王可，你可要小心了，你给魔尊办葬礼，可是出力不讨好！乌有道肯定会怂恿教主，让教主猜忌你！同时，正道很多人死在魔尊手中，恐怕也会有人对你口诛笔伐！”紫不凡皱眉道。
　　“到时再说吧，今日给魔尊送行，别提这些不开心的话题！”王可摇了摇头。
　　紫不凡：“…………！”
　　不提，就没事了？
　　虽然紫不凡觉得王可想法有问题，但，王可今日所做之事，却让紫不凡一阵感叹。不是谁都有勇气给魔尊办葬礼的！
　　此刻，众人对着大海默哀，的确有着很多双眼睛盯着的。
　　龙仙镇，就有一些人远远看着，特别在王家大宅。
　　张正道鼻青脸肿的看着远处大海，旁边站着张离儿。
　　“张离儿，我说的没错吧，王可在这里的！”张正道郁闷的说道。
　　“哼，张正道，你是被我打了一顿，才说的！我去一号神王大厦，我问王可何在，你一开始为什么不说？”张离儿瞪眼道。
　　“我，我之前真的不知道啊，王可和戒色，将我坑了！我被宫薇打了好久，才放出来，他们两个没良心的！我要不是听说童安安去了一号神王大厦，我都猜不到他们来这的！”张正道苦着脸说道。
　　“行了行了，别废话了，找到王可就好！啧啧，王可居然给魔尊办葬礼？他这是又要作死啊？不对，他肯定又想到什么坏点子捞钱了！”张离儿眼睛一亮。
　　“对了，张离儿，你找王可干什么？你们现在的关系，很敏感的啊！你不怕莫三山他们再给你造谣了？”张正道好奇道。
　　“身正不怕影子斜，我和王可又没什么，特么的，老娘现在元婴境了，而且修炼的是道门最霸道的功法，就你这元婴境第四重，都打不过我，谁再敢给我造谣，我打死他！”张离儿眼睛一瞪道。
　　“呃，我不是打不过你，我只是……！”张正道露出一丝苦笑。
　　你是我堂姐啊，我现在明白你身份了，我要是敢跟你动手，回头不给我爹抽死啊？
　　“对了，你还没说，你找王可干什么呢？余情未了？或者，造谣是真的？我可告诉你啊，这王可就是一个色魔，这几年，已经勾搭好几个美女了！”张正道顿时上眼药道。
　　“色魔？”张离儿眼睛一亮。
　　“咦，你怎么这个表情？好像很兴奋？”张正道惊愕道。
　　难道我表述有问题？
　　“色魔好啊，说明他有弱点，有弱点，才能对症下药！好，张正道，你给我提供的信息很重要！我就不打你了！”张离儿眼露期待道。
　　张正道惊愕道：“你是不是脑袋坏掉了？你难道还要对他用美人计？”
　　“对啊！”张离儿眼露期待道。
　　“为什么啊？你为什么要对王可用美人计啊？他王可到底走了什么运啊，龙玉刚走，你这就投怀送抱了？”张正道惊愕道。
　　“谁对王可投怀送抱了？我说的美人计，是给王可介绍金乌宗的美女，又不是说我自己！”张离儿瞪眼道。
　　“呃？”张正道一愣。自己又想多了？
　　“不是你自己就好！对了，你到底什么目的啊？”张正道好奇道。
　　“一会就知道了。”张离儿并不解释。
　　葬礼很快就结束了。
　　魔教弟子陆续离开，朱红衣、紫不凡也陆续离开了。
　　王可回到神王大厦，一番收拾，同时去木柱林，从雷劈的地底，取出了定光镜。
　　“呼，功德，哈哈哈，有定光镜就是方便啊！”王可激动的检查之中。
　　检查之下，王可脸色微微难看了起来。
　　“不够啊！这还没有上次收集的多！”王可脸色忽然变的一阵难看。
　　这次诛魔，没有上次二号神王大厦开业诛魔的数量多，自然，功德收集的也没有上次多！如今王可修为更高了，对功德的需求量更大了，这些功德显然不够啊！
　　“算了，有一点是一点吧，回头再找机会！”王可小心的藏起定光镜。
　　一回头，顿时看到童安安从远处引来的两个人。
　　“咦？张正道，你的脸怎么肿成这样？”王可惊愕道。
　　“还不怪你！”张正道一脸郁闷道。
　　先是在天狼宗被宫薇打的鼻青脸肿，然后好不容易逃出来，又被张离儿打了一顿，特么，都和王可有关。你人不在我旁边，依旧如此坑我啊！
　　“关我什么事啊！咦，张离儿，你怎么又来了？上次不是说清楚了，是莫三山造谣的吗？”王可好奇道。
　　“王可，哈哈，上次误会都解除了，你放心，我不会找你麻烦的！”张离儿忽然笑道。
　　王可脸色一僵：“你，你要干什么？”
　　王可从张离儿的笑容中，感受到了一股不怀好意。
　　“我是来给你送钱的！”张离儿笑着说道。
　　“送钱？你良心发现了？要补偿我前些年，被造谣的名誉损失？”王可眼睛一亮。
　　张离儿脸色一黑，补偿？补偿个屁啊！要补偿也是莫三山补偿啊！再说了，我还没要到补偿呢！
　　“不，我是想要入股你的神王公司！”张离儿深吸口气道。
　　王可：“………………！”
　　张正道：“………………！”
　　入股？我们耳朵没听错吧？
　　“你以前卖保险，我就看好神王公司了，我离开十万大山这段时间，你又开展了银行业务，我研究了一下你的银行，一借一贷之间，就有不错的利润，这还不算，关键你可以重复的去借贷，无本的买卖，一年就能无形中抢人一半的钱，别人还对你千恩万谢，这才是敲闷棍的最高境界，不，这才是捞钱的最高境界！我要入股你神王公司！”张离儿两眼放光道。
　　王可惊愕的看了看张离儿，又看向张正道：“你告诉她的？”
　　“我，我没有啊，我到现在还没弄透彻银行怎么赚钱呢，我怎么告诉？”张正道摊了摊手。
　　“都是我自己研究的，我从小都钱极为敏感！王可，怎么样？你这小神王公司，我入股后，不但给你大量的钱财，还帮你打开十万大山外的市场，甚至，我张家在十万大山外也有一定名号，可以庇佑神王公司！”张离儿激动道。
　　王可盯着张离儿看了一会：“你觉得好，要不，你自己也开一个，不就行了？根本不用入股的啊！”
　　“我自己开一个？”张离儿面部一阵抽动。
　　特么，我要是能开的起来，还用得着找你入股？我开银行，先不说打开市场，魔教就肯定来捣乱，也就看你神王公司邪门，我才入股的啊。
　　“对啊，我相信你，张离儿，你肯定做的比我更好！你自己玩去吧！”王可马上劝道。
　　开什么玩笑，我的公司，从来都是个人独资，怎么可能给你们入股？
　　“王可，你这商号要做大，必须要多一些朋友！我这是为你好！”张离儿马上劝道。
　　“不要朋友，我一样可以打开局面！我现在在十万大山，你说，十万大山谁敢找我麻烦？我一个人开的挺好，凭什么给你分钱！”王可顿时不屑道。
　　“王可，我是花钱入股的，我出一百万斤灵石！”张离儿焦急道。
　　“张离儿，你就别想了，王可有多抠门，你是不知道，入股？你想多了！我当初要入股他都不肯！”张正道摇了摇头。
　　张离儿没有理会张正道，此刻，自己已经看到了巨大商机，怎么可能放过呢？
　　“王可，你总得说个条件吧？要怎么样，我才能入股？”张离儿焦急道。
　　“张离儿，你可是金乌宗的大师姐，呃，现如今元婴境了，更厉害了，要人脉有人脉，要钱有钱，你盯着我神王公司干什么？我们也就赚个血汗钱！我们不赚钱的！”王可马上诉苦道。
　　一旁张正道看不下去了，特么的，你这叫不赚钱吗？强忍着掐死王可的念头，张正道别过头去。
　　“不赚钱吗？没可能啊，我计算了很久！你这神王公司不可能没钱啊，甚至，我还打听了你神王公司的薪资待遇，没有巨大的收入，你怎么开的了那么高的工资？雇佣金丹境做保安？特么，这一个月没有几十万斤灵石利润，不可能的啊！”张离儿皱眉道。
　　“都是血汗钱，真的！我们不赚钱的！你不要想太多！我神王公司只是为了十万大山的修仙者服务的，是公益慈善组织，不赚钱！你还是不要插手了，嗯，就这样了，我家厨房还煲着汤，要来不及了，我要回去了！再见！”王可马上甩开这个瘟神。
　　张正道紧跟王可离去。
　　张离儿站在原地思索了好一会，不可能的啊，怎么会不赚钱？王可一定是在骗我！
　　“王可，你站住！你别跑啊！”张离儿焦急的追了过去。
　　PS：第一更！


第三百三十九章 我看上了就是我的
　　金乌宗，金乌殿！
　　黄有仙手执拂尘，与紫重山一起听着田真汇报，听着听着，二人眉头深深皱起。
　　“张离儿，真的去找王可了？找到了一号神王大厦？又被张正道带去了二号神王大厦，在魔尊葬礼过后，去见了王可？”紫重山皱眉道。
　　“这王可，有没有对张离儿打什么坏主意？”黄有仙沉声问道。
　　“呃……！”田真面色一阵古怪。
　　“说啊！”紫重山瞪眼道。
　　“他们聊了一会话，王可甩袖就走了，好像在躲避张离儿，但，张离儿却急着追过去了，喊着，王可，你站住！你别跑啊！那样子，极为焦急，好像，好像……！”田真露出古怪之色。
　　“好像什么啊？”紫重山瞪眼道。
　　“好像张离儿在追求王可，王可不答应，她还不依不饶！”田真说道。
　　大殿中陷入了一股死寂。
　　众人想过王可会死皮赖脸的追求张离儿，可，众人没想过会反过来啊，这特么，不合理啊！
　　“怎么可能？张离儿可是张家的千金，眼高于顶，怎么会对王可死缠烂打？你是不是说反了？”黄有仙瞪眼道。
　　“我也希望弄错了，可，我的几个属下都是这个结果！”田真苦笑道。
　　黄有仙揉了揉脑袋：“你给我描述的王可，是不是故意隐瞒了什么？在你口中，王可品行恶劣，他怎么就吸引张离儿的？”
　　“没有描述错啊，我已经很中肯的描述了，那王可，打架没赢过，吹牛皮没输过，厚颜无耻，视财如命，抠门不要脸，缺德冒烟，无恶不作！”田真描述之中。
　　黄有仙黑着脸看向田真：“你不是说，要中肯的描述王可吗？你这是中肯吗？全是辱骂之词！”
　　“师尊，我真的很中肯，这些词，我都是经过美化了的！现实中的王可，比我说的这些还要夸张！”田真解释道。
　　黄有仙严重怀疑田真的描述。
　　“师尊，田真可能被情绪所干扰，但，据我所知，王可也差不多这样！”紫重山在旁帮衬道。
　　“那你们说，张离儿为什么对如此品行恶劣的王可死缠烂打？”黄有仙不信道。
　　“会不会是男人不坏，女人不爱？”紫重山皱眉道。
　　黄有仙、田真顿时古怪的看向紫重山，你的意思，张离儿对优质男生看够了，现在好这一口？
　　“如果是王可对张离儿死缠烂打，还可以悄悄将王可做掉，现在这算什么？我如何给大公子交代去？”黄有仙脸色难看道。
　　“大公子若是知道，他的未婚妻对他冷漠回避，却死缠烂打追着别的男人，恐怕……！”紫重山神色古怪道。
　　“不行，必须快点将王可解决，张离儿也算绝世美女，王可现在不知道发什么神经，不答应张离儿的追求，但，张离儿一旦纠缠一段时间，他肯定会妥协的，一旦做出出格的事情！后果不堪设想！”黄有仙眯眼道。
　　“那……！”
　　“他们现在还在那什么神王大厦？”黄有仙沉声道。
　　“王可他们好像离开了神王大厦，前往西面去了，张离儿紧跟其后！一步不让的盯着王可！”田真说道。
　　“世风日下啊，谁能想到，以前高冷倨傲的张离儿，居然对王可这般不顾羞耻？我们动作要快！”黄有仙沉声道。
　　“师尊，您亲自出手？”紫重山好奇道。
　　“废话，狮子搏兔亦用全力，难道还要拖拖拉拉，拖好久？你们几个跟我一起去，一次将王可解决！”黄有仙冷声道。
　　“是！”紫重山点了点头。
　　-----------
　　魔龙岛！水晶龙宫！
　　龙骨左右搂着两名妖娆的邪魔女子，看着面前舞池中暴露的女子们跳舞。一时间，满目淫邪。
　　“你们几个，不，你们全部，今晚给我侍寝！”龙骨指着池中所有女子笑道。
　　“是！”一众舞女顿时恭敬的拜下。
　　“哈哈哈哈！”龙骨满意的大笑道。
　　一旁站着乌有道。
　　乌有道神色茫然的看着龙骨，特么的，教主什么时候变成这样了？以前也没见他如此放纵啊？怎么被镇压了一百多年，如今变得如此沉迷于女色了？这，为什么啊？
　　眼前龙骨，和当年相差太大了，但，乌有道也不敢多嘴，难道要说，教主，你怎么变成色魔了？
　　深吸口气，乌有道利用身份便利，给王可泼着脏水。
　　“教主，那王可办了一个魔尊葬礼，朱红衣、紫不凡都过去了啊，他们这群混蛋，明面上说要效忠教主，居然在背后怀念魔尊，这分明是对教主您不满啊！”乌有道焦急道。
　　“哦？”龙骨看了眼乌有道。
　　“大家都知道，教主对魔尊不待见，他们还堂而皇之的用魔尊名号杀鸡儆猴，这分明就是没将教主放在眼里！”乌有道继续告着黑状。
　　龙骨眯眼：“哼，葬礼？他们给魔尊办葬礼，可有别的心思？”
　　“当然有了，教主，他们肯定没安好心，他们……！”乌有道顿时兴奋的说着。
　　“他们这期间，见了哪些人？你记下来了？”龙骨沉声道。
　　乌有道眼睛一亮，自己告黑状成功了？教主开始对他们猜忌了？
　　“有，全部有，我用法术将这些人凝聚给教主看看！”乌有道兴奋道。
　　顿时，乌有道用法术凝聚出一个画面，正是当时参加葬礼的一群人，乌有道抹去了自己派去的属下，画面中都是朱红衣、紫不凡的死忠舵主。
　　“这次，看你们还如何用教主压我！”乌有道露出一股狰狞之色。
　　可以预见，画面中的所有人都倒霉了，毕竟，教主猜疑心太重了。借刀杀人，自己不费吹灰之力，就让你们死无葬身之地。
　　“咦？这是谁？”龙骨陡然眼睛一亮。
　　“哦？教主问哪个？”乌有道好奇道。
　　“就是她，这女子，好漂亮啊，她是谁？”龙骨忽然兴奋了起来。
　　乌有道一愣，你不是该关注这些不听话的魔教弟子吗？你关注这女子漂不漂亮干什么？
　　“这，这好像是张离儿？和王可有着暧昧不清的关系！”乌有道解释道。
　　“啧啧，真是绝色美女啊，这一看之下，我这后宫里的女子，都是一群庸脂俗粉了？王可的道侣？王可这小子，怎么这么好运气，从哪找来的美女啊？”龙骨眼冒精光道。
　　“教主，我们谈的是他们给魔尊办葬礼的事情，这张离儿是葬礼过后才来的，教主……！”乌有道郁闷道。
　　你现在不在乎魔尊葬礼吗？
　　“这女人，叫张离儿？好，好，好，好久没看到这种绝色了，我要得到她！”龙骨面露亢奋道。
　　乌有道：“………………！”
　　教主，你关注的重点，怎么是张离儿啊？我们说正事呢，你怎么忽然又淫心大起了？你被镇压一百多年，真的变色魔了？
　　“我要张离儿小美人的所有消息，你给我去收集，我要知道她所有消息，还有，我要知道她的下落！”龙骨忽然看向乌有道。
　　乌有道：“…………！”
　　“教主，他是王可女人啊？”乌有道面露古怪道。
　　“我不管，我看上了的，就是我的！快去！三天内，我要知道她的一切！我要得到她！”龙骨沉声道。
　　乌有道：“………………！”
　　乌有道不知怎么走出水晶龙宫的，特么，自己准备了一大堆抹黑王可的材料，还没来得及说，教主就看上王可女人了？这，这是好事还是坏事啊？
　　虽然乌有道心中怪怪的，但，只要能给王可添堵，乌有道不遗余力！
　　------------
　　周京，佛头寺！
　　王可、张正道、戒色尽皆从二号神王大厦前来，对于二号神王大厦，王可相信，魔教肯定没什么人敢去找麻烦了！有童安安看护足矣！
　　“大姐，你还真有韧性啊，我都躲到周京来了，你还跟着？”王可茫然的看着面前张离儿。
　　“王可，一百万斤灵石，我爹刚给我的零用钱，我不要多，只要你神王公司一半的股份！如何？以后，神王公司还归你管，我每年只要分红！”张离儿继续劝道。
　　王可黑着脸看向张离儿，你当我傻呢？一百万斤灵石，你还有脸入股？
　　“你就别想了！神王公司，我是不会卖的！”王可摇了摇头。
　　“那你怎么样才肯让我入股啊？股份比例，可以谈的啊！我这次回去，好不容易从我爹那要来酒席礼金！你到是给个条件啊！”张离儿焦急道。
　　“免谈！”王可扭头又走了。
　　“你，混蛋！”张离儿一阵气极。
　　“张离儿，你为何心心念念的要入股神王公司啊？”张正道好奇道。
　　“你懂个屁！”张离儿不理张正道。
　　张正道碰了一鼻子灰，一阵郁闷。
　　张离儿看着王可离去，一脸气愤：“特么的，要不是我爹他们逼着我嫁给那混蛋，老娘才不会对你低声下气！还跟我说，不接受家族安排，就断了我的零花钱？哼，你们那群宗老了不起啊，断我零花钱？就能逼我嫁给那个混蛋了？哼，等我说服王可，有了神王公司的股份，我才不稀罕你们给的零花钱！”
　　气愤中，张离儿又看向那油盐不进的王可。没办法，继续劝吧！老娘的未来钱景，全看你了！
　　PS：第二更！


第三百四十章 差那么一点点
　　周京，佛头寺！中心大殿之中！
　　佛像之下，坐着戒色和尚与不戒和尚。
　　戒色和尚宝象端坐，双手合十，眼露疑惑的看着面前师尊，不戒和尚！
　　不戒和尚，左边一坛美酒，右手一个鸡腿，吃的极为开心。
　　“师尊，弟子不明白，您的佛法比我高深，为何要做此事？酒肉乃是佛门禁忌，您为何要一再破戒！”戒色和尚双手合十不解道。
　　“我没有破戒啊！”不戒和尚吃着肉笑道。
　　戒色：“…………！”
　　我又不眼瞎，你啃的那是鸡腿吧，我不可能看错的，这还没破戒？
　　“戒色，你来找我，是心中有困惑吧？”不戒和尚笑道。
　　“阿弥陀佛！”戒色有些难以启齿。
　　“你想女人了？”不戒和尚笑道。
　　“师尊，您怎么跟王可一样说话？弟子身为佛门弟子，怎么可能近女色？”戒色神色复杂道。
　　“哈哈哈，你小子一撅屁股，我就知道你要拉什么，哈哈，不要在我面前装了，从你的眼神里，我就看出，你对宫薇动心了？对不对？”不戒和尚开心的笑道。
　　“师尊，不会的，弟子一心向佛，怎么可能动儿女私情？”戒色顿时拒绝道。
　　“你啊，佛法修的太呆板了！这有什么想不通的？”不戒和尚笑道。
　　“请师尊指点！”戒色马上恭敬道。
　　“那你还说没有？”不戒笑道。
　　戒色微微苦笑：“好吧，的确，弟子闭目修炼的时候，好像宫薇一直在眼前转，她的声音，一直在耳边响！弟子好像要走火入魔了！”
　　“不会，你的心魔是色欲天，不是宫薇！”不戒和尚摇了摇头。
　　“可是，师尊，弟子现在实在不知如何是好！”戒色焦急道。
　　不戒和尚喝了一口酒，看着戒色笑道：“你啊，佛法悟性的确高！连为师都不如你，但，你修的有些呆掉了！你境界不够啊！”
　　“弟子哪里境界不够了？”戒色不解道。
　　“你，什么都好，就是差了那么一点点！”不戒和尚摇了摇头。
　　“什么一点点？”戒色不解道。
　　“就这么一点点！”不戒和尚用小拇指头比划了一下。
　　“弟子不明白，请师尊开悟！”戒色茫然道。
　　“道门修的是逍遥！佛门修的是心境！你心境被锁住，打不开！很难有大成就的！你要打开你的心灵！”不戒和尚说道。
　　“打开？弟子不明白！”
　　“就好像我在这干什么？”不戒和尚指点道。
　　“师尊在吃肉喝酒，在犯着佛门戒律！”戒色深吸口气道。
　　“不许吃肉喝酒，为什么是佛门戒律？”不戒问道。
　　“因为……！”戒色一阵皱眉。
　　“你眼中，都是清规戒律，所以，你的心里都是条条框框，为师心中没有条条框框，那这喝酒吃肉，还是清规戒律吗？我吃肉喝酒，但，我心中有佛！我不将它们看成罪恶，他们就不是罪恶！”不戒和尚说道。
　　“可是，吃肉，肉乃荤腥，乃是一条生命啊，师尊吃肉，不就等同杀生？”戒色不理解道。
　　“你错了！这肉已经是肉了，在你眼里是生命！在我眼里，它早已不是生命，它就是肉！我不吃，它就会腐烂变质，化为腐朽之物、污浊之气！我吃了，却是避免了其腐朽污浊，却也是功德！用心对待事物的本质，就是最好的修行！”不戒和尚说道。
　　“师尊，您这是强词夺理，肉就是佛门禁忌，你应该吃斋！吃肉就是杀生！”戒色和尚沉声道。
　　“吃斋？呵，你就能保证斋菜，就没有生命？你吃斋菜，就不是杀生了？”不戒和尚笑道。
　　“呃，我……！”戒色脸色一僵。
　　“植物能修成精怪，说明他们有生命。树木花草可以生长，它们不是有生命吗？佛祖说，众生平等，植物是众生，动物也是众生，为何，它们一定有区别？还是你故意装作看不见？吃斋就不是杀生了？”不戒和尚问道。
　　戒色一时不知如何去辩驳。
　　“天生万物，各司其职，众生平等，循环成道！肉也好，斋也好，都是食物，都是可以吃的！为师为何不能吃？酒肉穿肠过，佛祖心中留！只要你心中有佛，何必在乎外表？”不戒和尚问道。
　　戒色陷入了一股沉思。
　　“修佛，就是修心！修心，不是肆意妄为，也不是无欲无求，你要找到你的本心，你要面对你的本心！当你迷惑的时候，你就问问自己的内心！它会给你最佳的答案！接纳宫薇也好，不接纳宫薇也好，你都要问问自己内心！女人都是红粉骷髅这话没错，但，你自己或许也只是白骨骷髅而已！没有谁一定比谁高等！没有谁可以俯瞰谁！没有谁可以操纵谁！众生平等，阿弥陀佛！”不戒和尚双手合十郑重道。
　　戒色陷入了一股沉思，总感觉师尊说的有问题，但又感觉有道理，好似真如师尊所说，自己差了那么一点点，就这么一点点，让自己心中堵得慌。
　　“师尊，或许弟子还差那么一点点，还需要悟通才行！师尊，你觉得王可施主，此人如何？”戒色好奇的看向不戒和尚。
　　不戒和尚面露一阵古怪：“这王可？也是与佛有缘！”
　　“何为与佛有缘？”戒色好奇道。
　　“佛门修心，你在修心，我也在修心，心的境界很奇怪，我的比你高！而王可施主的境界，好像比我高那么一点点！”不戒和尚古怪道。
　　“王可境界，比你高？怎么可能？”戒色和尚惊愕道。
　　“我也不想承认，但，大罗金钵比你我都懂啊，你是被认主了，所以感触不深，我……！我动用佛门神通，请石佛出手，才让大罗金钵微微移动，那王可……！”不戒和尚面露古怪道。
　　王可能拿着大罗金钵盛瓜子，你说气人不？
　　“王可的境界比我们高？可是，他酒色财气，无所不沾啊！他这样的人，怎么会修佛境界比我们高？”戒色看向一旁大罗金钵。
　　大罗金钵微颤，好似在响应戒色一般。
　　“或许，王可看的比我们都开吧！”不戒和尚也古怪道。
　　“王可看得开？”戒色惊愕道。
　　“唉，你暂时在神王公司做保安队长？刚好，也多学学，或许对你有用！反正，他那一套，我学不来，阿弥陀佛！”不戒和尚面露古怪的叹息道。
　　“啊，好，好吧！”戒色点了点头。
　　“我听说，你们这次回周京，是要完成当初的承诺，开了天地无极超度大会？”不戒和尚好奇道。
　　“不错，师尊，一直是你做圣僧的，要不你来超度？”戒色期待道。
　　不戒和尚摇了摇头：“虽然修心，你不如我，但，在佛法上，你有着超越我的天赋，我虽然冒充了你！但，百姓们知道的还是戒色和尚。我的因果是守好这里，等你到来！而你的因果，才是超度亡灵！”
　　“是，弟子一定竭尽全力！”戒色恭敬道。
　　“王可说，一切等他安排，其实这天地无极超度大会，是你的因果，更是王可的因果！王可做事有始有终，果然与佛有缘，对因果了结如此完美！”不戒和尚古怪道。
　　“师尊，您是不是被王可洗脑了？我看王可来布置这场大会，都是为了捞好处啊？”戒色和尚好奇道。
　　“你不懂，了结大因果，都会有大福报的！王可此次看似来捞好处，但，他促成了这天地无极超度大会，为枉死者超度，为苍生疗心伤，他肯定会有大回报的！”不戒和尚摇了摇头。
　　“呃，会吗？我怎么看不出来？”戒色茫然道。
　　“因为，你还差了那么一点点！”不戒和尚摇了摇头。
　　戒色：“…………！”
　　---------
　　佛头寺外！
　　一群王家子弟在向王可汇报之中。
　　“大表姐，你说，大周王朝已经收拾的差不多了？”王可郑重道。
　　“是，上次鼠潮过后，再也没有阻拦了，数千仙门弟子协助我王家军斩妖，各大城池对我王家军极为信服，少有军阀想要崛起，连招收兵员都招收不到，百姓都相信我们，有圣僧庇佑，没人去支持别的军阀，我王家，几乎已经掌控了大周王朝的九成了！”大表姐恭敬道。
　　“那行，半个月后，举行登基大典！”王可沉声道。
　　“家主？会不会太急了？半个月后，可是七月十五啊？那不是……！”大表姐担心道。
　　“没错，就是开设天地无极超度大会的日子，你们登基你们的，到时，戒色和尚会举行一场超度大会，帮你压场子！有圣僧亲自超度赐福，你这大周王朝，即将稳如泰山！”王可郑重道。
　　“是，属下定全力以赴”大表姐恭敬道。
　　“嗯！”王可满意的点了点头。
　　半个月后，七月十五，大表姐登基，戒色正式开启天地无极超度大会，却是有着无数事情要忙碌。王家子弟顿时紧锣密鼓的忙碌了起来。
　　王可心情大好，哼着小曲回佛头寺时，忽然看到不远处张离儿拿着一份入股合约来，顿时脸色一僵，调头就跑。
　　“王可，你站住啊！”张离儿焦急的叫道。
　　-----------
　　金乌宗！金乌殿。
　　“师尊，找到了，王可、张离儿，他们前往周京了！”田真急切的冲来。
　　黄有仙双眼一眯：“好，找到就好！我们要快去，别让王可真的与张离儿发生什么出格的事情了，那样，就糟了！”
　　“是！”紫重山一旁应声道。
　　--------
　　魔龙岛！
　　“启禀教主，已经找到王可、张离儿的下落了，他们正在周京，准备开个超度大会！”乌有道恭敬道。
　　龙骨顿时推开怀中的女人。
　　“好，好，这些天，我等的心痒痒的，哈哈，小美人，你在周京？我来了！”龙骨眼冒金光的兴奋道。
　　PS：三更毕！


第三百四十一章 气人也能突破？
　　半个月，一晃而过，周京！
　　王可的大表姐，带着百官正在祭祀天地！今日登基大典，王可没有邀请正魔两道的朋友过来。
　　没必要了！现在自己的名头，在正魔两道还有谁不知道？大周王朝是王可世俗亲戚打下的，更是无人不知，毕竟，前几个月轰轰烈烈的斩妖大会和颁奖典礼，已经成为十万大山的佳话了。
　　王可此刻，站在佛头寺的一个阁楼，看着远处登基大典，眼中闪过一股满意。
　　戒色和尚站在旁边，瞪眼看向王可身旁的一条大蛇。
　　“大胆妖孽！不知天高地厚，居然还敢来佛头寺？”戒色眼睛一瞪。
　　“别，戒色，这是我请来的朋友，你还是准备你的天地无极超度大会吧！这蛇王，是好蛇！前段时间，鼠潮屠城，还是它帮忙灭鼠的呢！”王可马上劝道。
　　戒色眼睛一瞪，蛇王瞬间瑟瑟发抖。
　　“哼！这次就饶你不死，若是发现你敢残害苍生，我定诛不饶！”戒色一声冷哼，
　　“不会，不会！”蛇王顿时惊恐的连连点头。
　　“好了，你去准备念经吧！还有，你不想脸上长痘痘，就戴个帽子，别露馅了！”王可劝道。
　　“嗯！”戒色点了点头。
　　戒色狠狠的瞪了眼蛇王，才走向不远处佛头广场，盘膝而坐，戴着帽子，准备开始超度大周死亡的百姓了，而四周此刻也是佛音无数，却是大周王朝无数和尚自发前来为圣僧护法。
　　“王，王可，他怎么在这啊？刚才把我吓死了！”蛇王惊恐道。
　　“我还没问你呢，你怎么忽然来了？”王可好奇道。
　　“你们上次走了，把我丢在周京附近了啊，你忘记了？我也想离开啊，可是，我的蛇属下们怎么办啊？不是说好了吗？等灭了鼠潮，就送我们回瘴海吗？你怎么说话不算话啊？”蛇王郁闷道。
　　“呃！”王可脸色一僵。
　　上次的确是忘记了，魔尊要带领魔教和天狼宗大决战，谁还管你一群蛇怎么回家啊！
　　“我听说，魔尊死了？魔教教主迎来新教主了？你背叛魔教了？”蛇王好奇道。
　　“你管的挺宽啊！又要整事情？”王可眼睛一瞪。
　　“不是，我就是想问，我的蛇属下们，怎么回去啊？我们现在好尴尬啊，老鼠吃完了，周京四周的野兽也要吃完了，特么，我蛇属下饿着肚子的啊！”蛇王郁闷道。
　　“放心，我大表姐登基为王，到时，开通河道，让你顺河东流！经过大青王朝，大青王朝也开通河道，你们顺河回去！”王可说道。
　　蛇王：“…………！”
　　“你干什么？这个表情？”王可皱眉道。
　　“从这到瘴海，我的蛇属下们自己游回去？这特么，要它们的命啊！你这也太不负责任了！”蛇王郁闷的叫着。
　　“那你想怎么样？要不，我请戒色大师，用大罗金钵送你们回去？”王可沉声道。
　　“他？刚才凶巴巴的，用大罗金钵收了我的属下们，不会全煮了吧？”蛇王面部一阵抽动。
　　“应该不会吧？”王可皱眉不确定道。
　　蛇王脸色一僵：“还是算了，我们自己走吧！”
　　“这不就行了？今天周京忙着呢，别总来添乱！”王可瞪了眼蛇王。
　　“我是来添乱吗？你不许吃人，我约束属下们避着人，外面野兽吃光了，只能啃树皮了，特么的，天天在城外吃树皮度日，你们知道我们这几个月怎么过来的吗？我们是蛇啊，是肉食动物啊！我们天天啃树皮，你能想象吗？我的蛇属下们都瘦了一大圈了，好不容易听到你回来，我不就问问什么时候能回家吗？这也叫添乱？”蛇王顿时委屈道。
　　“行了行了！马上就能回去了！”王可面色古怪道。
　　好好的蛇王，弄的跟怨妇似的，这几个月，到底经历了什么？
　　蛇王也不想啊，这几个月摄于魔尊威严，不敢忤逆王可，前些天听说魔尊死了，正要得瑟一下，稳住心态，准备来试探一下王可，王可若是在魔教失势，那自己就不用听他的了，想吃人就吃人，还不是为所欲为？
　　结果一来，就被戒色教育了，特么的，这王可身边怎么全是大佬啊？被逼无奈，只能装委屈。好在王可没有发现自己的反心。
　　“王可，我刚才去看了……，咦，蛇王？它怎么在这？”张正道走来忽然惊愕道。
　　“你的气息，元婴境？”蛇王惊愕的看向张正道。
　　上次看张正道，不是金丹境吗？怎么忽然变成元婴境了？这几个月，我到底错过了什么？
　　“把它当空气就行了，不要管它，你继续说！”王可看向张正道。
　　蛇王：“…………！”
　　特么，我也是丹婴境大佬啊，你把我当空气？
　　“哦，好的，之前我回天狼宗一趟，想去问宫薇，要不要来参加这天地无极超度大会的，她好像被我们气闭关！恐怕要有突破！所以……！”张正道解释道。
　　“呃？气气也能突破？为什么啊？”王可惊愕道。
　　“我哪知道，反正已经好几个人了，张离儿、张神虚、慕容绿光、宫薇，都被你气的修为大涨！”张正道面露古怪道。
　　“我也是！”一旁蛇王开口道。
　　“你闭嘴！”王可瞪了眼蛇王。
　　特么的，你凑什么热闹啊！
　　“我也好奇呢，王可，你知道什么原因吗？我还第一次听说，气人能气突破的，我以前看那些修行者，都是气的走火入魔啊，为什么你不一样啊？”张正道好奇道。
　　“阿弥陀佛，因为王可施主与佛有缘，气人不是目的，而是一种激励！”一旁不知怎么走来的不戒和尚开口道。
　　“气人是激励？”张正道惊愕道。
　　“对，有大佛缘之人，行事都是天马行空的！王可施主就是如此，他的气人，都是抓住了对方突破的要害，一举刺激了对方惰性，让对方成就自我，突破自我了！”不戒和尚解释道。
　　王可黑着脸：“不戒和尚，我怎么感觉，你在瞎扯淡呢？”
　　“阿弥陀佛，王可施主，你与我佛有缘，一举一动都带着一股大因果，能够度化身边之人，你不修佛，太可惜了！”不戒和尚解释道。
　　王可黑着脸：“你在夸我，还是在骂我啊？”
　　“不戒和尚，你别瞎起哄，都跟你说了，王可是色魔，怎么可能当和尚！”张正道不屑道。
　　王可：“…………！”
　　你特娘的，是在帮我说话吗？
　　“别废话了！宫薇突破，关我屁事，是戒色气的好不好，张正道，没请到宫薇就算了！”王可瞪了眼张正道。
　　“呃，还有，我回去遇到铁流云师兄了，他给了我一个画像，说陈天元离开十万大山前，让我交给你的，画中之人叫着黄有仙，是金乌宗上代宗主，元神境，从十万大山刚刚回来，让你小心黄有仙，这老小子不是好东西！”张正道递来一张画像。
　　王可展开一看，顿时脸色一僵。
　　“咦？这不是刚才那个叫走张离儿的人？”蛇王在旁好奇道。
　　王可看向远处一个大殿之处。
　　就在刚刚，一个老头忽然出现，叫走了在自己耳边念经要入股的张离儿，王可本来还对那老头无比感激呢，终于让自己耳根清净了。
　　这，这老头，不是好人？
　　“阿弥陀佛？黄有仙？他怎么回来了？”不戒和尚也惊奇的看着画像之中。
　　“你认识？”王可好奇道。
　　“是，他是金乌宗第二代宗主，几十年前离开了十万大山！看起来和蔼可亲，却是个狠角色啊！”不戒和尚皱眉道。
　　“那张离儿有没有危险？”张正道脸色一变。
　　“应该不会，他应该不敢动张离儿！”不戒和尚说道。
　　“不会那就好！一会戒色要开始了！先听超度吧！”王可说道。
　　说话间，佛头广场上的戒色和尚忽然动了。
　　“大罗法咒，般若巴嘛哄！”戒色一声断喝。
　　就看到大罗金钵猛地一颤，忽然间飞上高空，在高空中骤然放大，化为一口十丈直径的超级巨大的大罗金钵。
　　戒色轻轻敲击。
　　“当~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　大罗金钵发出一声震天巨响，好似雷鸣一般，在周京上空炸开，不仅如此，这声波如浪，一轮一轮的向着大周王朝四面八方扩散而去。
　　“按照你的要求，戒色这次超度的声音，会通过大罗金钵，传遍大周王朝所有城池！”不戒和尚说道。
　　“就应该这样！大周百姓饱受苦难，听一听经文，也是有好处的！”王可点了点头。
　　“声音通达全国？你不是要搞事情吧？”张正道最熟悉王可，好奇道。
　　“能有什么事情？都是为了苦难百姓！别瞎说！”王可一瞪眼。
　　“阿弥陀佛，贫僧戒色，受王可施主所托，于今日，开启天地无极超度大会，给大周王朝枉死百姓，进行一场超度，愿亡者安息，生着顺变！本次活动，受今日登基之大周王氏，全程赞助！预祝新的大周王朝，千秋万载，国泰民安！”戒色和尚忽然开口道。
　　顿时，不戒和尚、张正道一起看向王可。
　　“戒色和尚这话，是你让他说的？这么严肃的超度大会，你还要打个全国性的广告？”张正道瞪眼惊愕道。
　　“阿弥陀佛，戒色怎么会说出这样不知羞耻的话？”不戒和尚惊愕的看向远处。
　　“哦，我跟戒色说，是你让他这样做开场白的！”王可直接道。
　　不戒和尚眼睛一瞪：“放屁，我什么时候说的？我怎么可能让戒色说如此羞耻的话？”
　　“呃，你忘记了？我们合约中写的啊，你需要配合我们宣传，只要达到宣传效果，可以事后对你通知啊！当初发宣传单页，说你是地藏王菩萨的弟子，也是这样的啊！没什么大不了的啊！”王可摆了摆手。
　　不戒和尚：“………………！”
　　特么，比起这高深莫测的王可，我的厚脸皮道行，还是太浅了啊！
　　PS：第一更！


第三百四十二章 先天功德
　　“阿弥陀佛，贫僧戒色，受王可施主所托，于今日，开启天地无极超度大会，给大周王朝枉死百姓，进行一场超度，愿亡者安息，生着顺变！本次活动，受今日登基之大周王氏，全程赞助！预祝新的大周王朝，千秋万载，国泰民安！”
　　“当~~~~~~~~~~！”
　　大罗金钵好似一个超级巨大的喇叭，将戒色的声音轰传了整个大周王朝。
　　一时间，大周王朝无数百姓尽皆听到了圣僧的声音，一个个激动的拜了下来。
　　“多谢圣僧超度！多谢王可！多谢大周王朝！”无数百姓顿时感动道。
　　一年半来，大周王朝饱受灾难，无数百姓受妖兽残害，当然，百姓受灾的不到十分之一，但，人的社会，并非只是个体，而是群体，一家受灾，其亲戚、朋友、邻居，都可能为之伤心、悲痛、惶恐，一人受灾，可牵动百人情绪！一小部分人受灾，导致各城池所有百姓都生活在悲伤、惶恐之中。
　　如今，圣僧为之超度亡灵，安抚百姓心中之伤，百姓自然感激。而王可请来的圣僧，自然得到百姓们大感激，而且，王可请了数千上仙降临大周王朝斩妖啊！百姓并不知道这些妖兽，都是针对王家的，百姓只知道，这王可，神通广大，引无数仙人，斩了无数妖魔，还了百姓一份宁静安详的生活，更何况，新的大周王朝，各种律法制度下来了，对百姓极为有利，百姓感激大周王朝的同时，自然想到大周王朝庇护者王可。
　　因此，此刻百姓对王可的感激，甚至超过了对圣僧的感激。
　　“南无世尊地藏王菩萨，……………………！”
　　戒色和尚的超度的声音，缓缓传遍全国，超度声音极为安详，好似有着一股魔力，让百姓心中的悲伤慢慢散去，节哀顺变，感受着亡者已经安息，感受着自己心中的安宁。
　　戒色的佛法的确厉害，超度之下，举国安静，听着这份超度佛音。
　　同时，谁也看不见，其实每个百姓感激之余，那一份感激的念头，都会化作一缕细细的金光，这股金光很微弱，微弱到肉眼都看不见。
　　但，这缕小金光冲天而上，在高空汇聚而起，却好似受着某种牵引一般，汇溪成河，直冲周京而来。
　　在各城池的时候还是小溪，等冲到周京上空的时候，却好似汇聚成了一条金色的大河一般。
　　“轰隆隆！”
　　周京上空一阵轰鸣，似乎从四面八方汇聚来的金河，要冲向佛头寺一般。
　　“什么情况？那是什么妖孽？这么肆无忌惮？”王可惊叫道。
　　“阿弥陀佛，大因果，果然有大福报！这是功德，举国而至的功德！贫僧多少年了，第一次在十万大山看到如此汇聚的功德！”不戒和尚双手合十激动道。
　　“那不是妖孽？是功德？不戒和尚，你逗我玩呢？没有诛魔，哪来的功德？”王可一脸不信。
　　“是真的，怎么可能！这是国运，这是功德，只有修仙皇朝，才会凝聚的啊，你这怎么会有？”张正道惊愕道。
　　“张正道，你什么意思？那真是功德？你在十万大山外见过？”王可惊愕道。
　　“是，十万大山外，除了诛魔可以获取功德，一些大型皇朝，大型圣地，也能从掌管的百姓手中，收取功德！特么，为什么？这只是一个小小王朝啊！规模级别差远了，怎么会有功德？”张正道惊愕道。
　　“你逗我的吧？开个超度大会，也能聚集功德？还是莫名其妙的功德？”王可瞪眼惊愕道。
　　“没道理啊，为什么啊？大周王朝的百姓，怎么可能聚来这有形的功德？”张正道惊愕道。
　　“没错，以前各大仙门，其实都尝试过从凡人区百姓手中聚来功德，可，从来没成功过！为什么王可你开个超度大会就成功了呢？这是什么缘由？”不戒和尚看向王可。
　　王可黑着脸：“我哪知道，又不是我要聚集功德的！”
　　“王可，你一定有什么诀窍，对不对？”张正道激动道。
　　“捞钱，算不算？”王可茫然道。
　　张正道：“………………！”
　　“这不是诛魔功德，这是什么功德？”蛇王一旁不解道。
　　“这种因百姓而出的功德！叫先天功德！”不戒和尚解释道。
　　“有什么用？能和诛魔功德有一样的效果吗？”王可问道。
　　“可以！”不戒和尚点了点头。
　　“可以？”王可眼睛一亮。
　　“那从四面八方汇聚来的先天功德，这要怎么拿啊？”王可期待道。
　　“一般来说，先天功德大多被皇朝之主、圣地之主掌控，他们可以将其赠送而出，供其臣子、弟子享用，先天功德来之容易，散之快速，妙用无穷，为了不浪费，大多是用番天印、或者镇国御玺，将其镇压！以免无端散去！”不戒和尚说道。
　　“番天印？镇国御玺？我有啊！我有神王印，一样材质的啊！”王可顿时兴奋道。
　　“那你还不快镇压住？这些先天功德，不早点收取，就散掉了啊！”张正道说道。
　　“还会散掉？你不早说！”王可瞪了眼张正道。
　　顿时，王可取出了神王印。
　　“怎么镇？”王可看向不戒和尚和张正道。
　　二人：“…………！”
　　也有你不懂得？
　　“这先天功德，寻常人根本触碰不到，只有功德所有者，才能召之即来挥之即去！你喊喊看！”张正道说道。
　　“先天功德，快，快来我这！”王可顿时激动的喊了一句。
　　“轰隆隆！”
　　天空中，金色的河流，忽然有着一部分向着王可涌了过来。
　　“真的可以？”王可激动道。
　　滚滚功德啊，这要全部吸入体内，说不定我的浊真元就能颜色恢复了啊。
　　正待王可要将功德吸入体内之际，陡然，那金色大河上空，出现了一个黑袍男子。
　　那黑袍男子探手去抓先天功德，一抓，抓了个空。
　　果然，功德是认人的，非自己的功德，根本拿不到。
　　王可本来要吸收功德的，可看清那黑袍男子的容貌，王可瞬间傻了。
　　“龙，龙、龙骨？”王可倒吸口寒气。
　　特么的，魔教教主龙骨？他怎么在这？我这是活见鬼了？
　　引功德入体？
　　我找死啊！我一旦引功德入体，那我不是证明自己是正道弟子？那我不是死定了？
　　“定光镜！”王可顿时郁闷的取出定光镜。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，滚滚先天功德被引入了定光镜之中。
　　“不行，定光镜最多封锁诛魔功德，对于先天功德，它困不住的，依旧会散的！”不戒和尚说道。
　　“神王印，镇压！”王可将神王印盖在上面。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚功德进入定光镜，被神王印镇压而起。
　　“呵哈！阿弥陀佛，居然还有贫僧的功德？善哉善哉！”不戒和尚忽然笑的合不拢嘴。
　　却看到，有着一成的先天功德，居然进入了的不戒和尚体内。
　　而又有三成的先天功德，飞向了不远处进行超度的戒色和尚，没有进入戒色和尚体内，而是环绕其体表，一时间，戒色和尚周身金光大放，无比耀眼。
　　王可一人，独得了六成！
　　“王可，你干什么？这先天功德，你为什么不吸收？要封起来？”张正道不解道。
　　王可面露苦笑，看向不远处扭过头来的龙骨。
　　顺着王可的目光看去，不戒和尚、张正道尽皆脸色一僵。
　　“怎，怎么？是他？”张正道惊叫道。
　　“谁啊？”蛇王不解道。
　　“呼！”
　　一道大风吹过，那半空中的龙骨，却是忽然到了王可面前。
　　“龙、龙、龙骨？”张正道惊叫道。
　　“阿弥陀佛，不关我事！王可施主，告辞告辞！”不戒和尚调头就跑。
　　“嗯？”龙骨眼睛一瞪。
　　一股杀气封锁了阁楼的一切，阁楼上所有人都忽然走不掉了。
　　蛇王更是瑟瑟发抖，这是谁啊？为什么气息比戒色还恐怖？
　　“教，教主？您怎么大驾光临了？”王可面部一阵抽动的看向龙骨。
　　龙骨看着王可手中的神王印、定光镜在吸收着先天功德，也是面露惊奇之色。
　　“啧啧，王可，我没看出来啊，你还有这本事？居然还能收取功德？”龙骨惊讶的看向王可。
　　“呃？教主，您听我解释，我这收取功德，只是，只是……！”王可一阵焦急。
　　只有正道弟子，才收集功德的啊，我怎么解释啊？
　　“先天功德，虽然我们魔道无法吸收，但，可以用来锻造功德法宝！啧啧，我当年可是费了好大的劲，才得到一批先天功德，也曾经在十万大山尝试收取过，但，一直没有成功？哈，哈哈哈，你居然做到了，好，以后将你怎么收取先天功德的方法写下来，你可记住了？”龙骨沉声道。
　　“啊？教主，您不怀疑我，不，你不反对我收取先天功德？”王可惊愕道。
　　“有什么好反对的？这是先天功德，又不是诛魔功德！我太阴魔教的太阴权杖，当初锻造，传说也是用了先天功德！好东西啊！哈哈哈！”龙骨大笑道。
　　王可面露一僵，怎么？这先天功德，魔道也能用？
　　“王可施主，你看着我干什么？你别看着我啊，我就是路过的！”一旁不戒和尚顿时惊叫道。
　　王可脸色一僵，我就是问问你，你这么大反应干什么？
　　不戒和尚能没有反应吗？没看龙骨已经看过来了？
　　“呵呵，龙骨教主，神威盖世，以前多有冒犯，恕罪恕罪！”不戒和尚顿时额头冒出冷汗说道。
　　“你认识我？你以前还冒犯过我？我怎么不记得了？”龙骨好奇道。
　　“啪！”
　　不戒和尚抽了自己一巴掌，特么的，自己有病啊，龙骨都忘记当年的事情了，我提出来干什么、
　　“噢？我想起来了，你是度血寺主持？哈哈哈，一百多年不见，你当年嘲讽我的话，我可还记得呢！”龙骨忽然想起来了，冷笑的看向不戒和尚。
　　不戒和尚：“………………！”
　　郁闷的不戒和尚，又抽了自己两巴掌，要你多嘴！特么，人家都忘记我了，为什么要帮他记起来啊！
　　PS：第二更！


第三百四十三章 我们有合约的
　　周京，佛头寺外！一间大殿之中！
　　黄有仙手执浮尘，看向面前的张离儿。
　　黄有仙昨天就到了，在田真、紫重山的指点下，一直观察王可，王可到哪，张离儿也到哪，根本无法下手啊。而且心中有着担忧，只能暴露自己将张离儿请了过来。
　　“黄有仙？你找我干什么？我那正忙着呢！”张离儿郁闷道。
　　自己正在跟王可谈入股的事情呢，你怎么忽然冒出来了？
　　“张小姐！在下有一事疑惑！你和那王可，到底进展到了哪一步了？”黄有仙担心道。
　　“什么进展到哪一步了？啊，你难道也看出来了？”张离儿脸色一变。
　　你也看出神王公司的钱景了？难道也想分一杯羹？
　　“呃，很难看不出来！张小姐千金之躯，他王可何德何能？我昨天就到了，看出了王可对你的若即若离，我打听到，这王可心机极深，你可不要上了他的当啊！”黄有仙劝道。
　　你可千万别喜欢王可啊，不然我回去不好跟大公子交代的啊！
　　“我当然看出来了啊，王可何止心机极深啊，他将人心算的死死的，也只有我，看出了他的真正目的，别人都被蒙在鼓里呢！”张离儿气愤道。
　　这神王公司捞钱，已经出神入化了，所有人都被他骗了，这还不算心机极深吗？
　　“呃？你知道王可心机深？”黄有仙一愣。
　　我这是给王可泼脏水啊，你认可了？还深有体会？难道我以前弄错了？
　　“当然了？你要说的就这些？你喊我干什么，我还要跟王可谈事情呢！”张离儿郁闷道。
　　“不是啊，你没看到王可对你的态度吗？他这是欲擒故纵，你张大小姐什么身份？他想要高攀你！你可不要中他的计了！”黄有仙劝道。
　　“你认为，他看上了我的身份，看上我的家世，看上我的钱了？”张离儿愕然道。
　　“对啊！他王可，无根无萍，怎么能和你比？”黄有仙马上说道。
　　“不可能，唉，你弄错了，他要是看上我的家世，看上我的钱就好了！我都贴钱给他，我出一百万斤灵石，就让他能带我一起玩！他都不搭理我！”张离儿一脸气愤道。
　　黄有仙一愣。我听到了什么？张离儿说，自己掏腰包，让王可带她一起玩？王可还不答应？
　　大公子啊，你的未婚妻，貌似非常野啊！这让我怎么劝？她自己出钱的啊！
　　“你没事了？没事我走了，我已经快要说通王可了，再坚持一下，他就该答应我，愿意跟我妥协了！”张离儿说道。
　　黄有仙：“………………！”
　　这不是王可在追求张离儿，是张离儿在攻取王可这道堡垒啊。
　　这让我怎么劝啊？
　　“张小姐，王可一看就没安好心，他在对你欲擒故纵啊！”黄有仙焦急道。
　　“对我欲擒故纵是好事啊，可，我就怕他铁了心拒绝我，就怕他不是欲擒故纵啊！唉！这些天，我也是伤透了脑筋，一百万斤灵石，恐怕无法打动他，我准备再去筹一笔钱，看是否能让王可动心！”张离儿叹息道。
　　黄有仙：“………………！”
　　不自觉的，黄有仙看了眼远处王可。他娘的，现在修仙界也流行小白脸吗？小白脸就这么大魔力吗？
　　“张小姐，你了解王可为人吗？他不是好东西啊！”黄有仙焦急道。
　　“无所谓，我又不在乎这些！”张离儿说道。
　　黄有仙：“…………！”
　　小白脸，就可以为所欲为吗？我这苦劝，根本没用？我要不要给大公子寄回去一顶绿色的帽子暗示一下？
　　“大小姐，你跟着王可，是没有前途的！十万大山，终究只是一个小地方，连个收集功德，也只能是诛魔功德这种小功德，哪里比得了外面，外面才是大世界啊，以后你修为增加，对功德需求更大！他王可给的了你吗？他连自己修行所用的功德都不够，他没有未来的！”黄有仙劝道。
　　就在此刻，戒色和尚的天地无极超度大会开始了，一时间，从四面八方汇聚而来无数先天功德。
　　这些先天功德汇聚头顶，仅仅一小会功夫，就忽然冲向远处王可。
　　“这，这，这…………！”黄有仙一时语塞。
　　特么，连先天功德都在跟我作对吗？我刚数落了王可得不到太多功德，这是几个意思？天地无极超度大会，为什么汇聚功德给王可？凭什么啊？他什么都没做啊，有大半功德飞向王可？
　　“咦？我爹不是说，十万大山这地方，无法汇集先天功德吗？这不就……！”张离儿好奇道。
　　“张小姐，那王可……！”黄有仙一时已经找不到污蔑王可的词了。
　　能力、未来、人品，张离儿都不在乎，她都贴钱去追王可了，你要我怎么让张离儿回心转意啊？我没词了啊！小白脸，真的可以为所欲为啊！
　　“好了，不跟你废话了，我走了！我还有很多话要跟王可说呢！”张离儿急切的离开了。
　　黄有仙：“………………！”
　　黄有仙只能默送张离儿离开，半天没有说话。
　　过了好一会，紫重山从一旁屋中走来。
　　“师尊，怎么样？你说，看在陈天元的面子上，最后尝试劝一劝，张离儿这边劝的怎么样？需要再劝劝王可吗？”紫重山好奇的问道。
　　黄有仙黑着脸，劝？劝个屁啊！张离儿根本不在乎王可其他，还贴钱去追求王可，能劝得住？
　　“不用了，准备动手吧，等王可、张离儿一旦分开，立刻动手！陈天元的面子？哼，不要也罢！”黄有仙沉声道。
　　“不再试试？”紫重山惊愕道。
　　“不试了！根本没用！张离儿是被王可迷住了！还好没有做出阁的事情，一旦有出阁的事情，你我都难辞其咎了！”黄有仙沉声道。
　　“呃？好吧！”紫重山茫然的点了点头。
　　“咦？不对，那是谁？龙骨？”黄有仙陡然瞳孔一缩。
　　-----------
　　佛头寺阁楼！
　　龙骨忽然盯向不戒和尚，不戒和尚抽了自己两巴掌，自己多嘴干什么？引火上身吗？
　　“度血寺的主持？”龙骨冷笑道。
　　“早已不是了，现在，修为全废了，想必教主应该看的出来，在王可手下混口饭吃！这是我老板！阿弥陀佛！”不戒和尚马上站到王可身后。
　　王可脸色一黑，你和龙骨有仇？你拉我当挡箭牌干什么？
　　“哦？你在王可手下混口饭吃？”龙骨显然一愣。
　　特么，你不是度血寺主持吗？跟着王可了？
　　“教主，你别听他胡说，我跟他不熟！你们有什么仇怨，不用顾忌我！”王可马上甩锅道。
　　“不，这是我和王可签订的劳务合约，龙骨教主可以看一下，我的确现在跟着王可混饭吃！”不戒和尚马上递出一份合约。
　　龙骨茫然的接过合约。继而古怪的看向王可。
　　王可一看，这不戒和尚赖上我了？特么的，你和龙骨仇怨，难道还要我挡着？这合约，不是用来坑你的吗？怎么成了你的护身符了？
　　“还真是跟着王可混饭吃的？王可，这老东西，以前得罪我，你现在想要帮他接下当年的罪责？”龙骨神色微沉的看向王可。
　　“教主，您看清楚，我跟他签了一年的约，一年时间到了！”王可马上撇清关系。
　　“不，龙骨教主，合约上写的清楚，一年时间到了，若甲方没有书面要求解约，合约就继续顺延一年！我没有要求解约啊，所以，这合约可以顺延到下一年呢！”不戒和尚说道。
　　王可：“…………！”
　　特么的，这不戒和尚，将合约研究的如此透彻？我准备坑你的啊，怎么变成你坑我了呢？
　　“还真是？”龙骨露出古怪之色。
　　“所以，龙骨教主，您有什么不满的，可以找我老板，我就是路过，路过而已！打扰了，打扰了！”不戒和尚恭敬一礼。
　　说着，不戒和尚拿回合约，调头要走。
　　一旁张正道一看，还能这样甩锅给王可？
　　“啊呀，不戒和尚腿脚不方便，走路要跌倒了，我来扶你，等等我！”张正道顿时叫道。
　　扭头，张正道看向龙骨：“教主，在下也是王可的员工，他是老板！您有什么事，可以找我老板，我只是路过，打扰您了，我这就去扶不戒和尚去，这老头，走路摇摇晃晃的，别跌倒了在这里碍眼！”
　　说着，张正道就要跟着不戒和尚一起离开。
　　“谁说让你们走了？”龙骨眼睛一瞪。
　　一股杀气笼罩不戒和尚与张正道，二人顿时脸色一僵，不敢动了，而一旁的蛇王却瑟瑟发抖，还好我没有多嘴！
　　“教主，我们是无辜的啊！您有事找我们老板吧？”张正道与不戒和尚顿时苦笑道。
　　王可面部一阵抽动的看着这二人，特么的，你们俩怎么不去唱二人转啊！配合挺默契啊？
　　“王可？呵呵，他们说，你帮他们扛下一切？”龙骨冷笑道。
　　“教主，我跟他们不熟的！”王可马上摇了摇头。
　　“哈哈哈，别担心，我这次来不是为难你的，只要你帮我办成一件事！他们对我的冒犯，我既往不咎，而且我还会重重赏你！”龙骨看着王可笑道。
　　“找我办事？教主，您可是魔教教主，什么事情还需要我帮忙啊？”王可茫然道。
　　“上次，你帮我劝紫不凡入我后宫不成，现在，我又看上一名女子！希望你能帮帮我！”龙骨眼露一幕强迫之色。
　　王可一愣：“教主，你找错人了吧？我不是媒公啊！”
　　这教主，是不是脑袋有问题啊？你看上哪家姑娘，你找我干什么？
　　PS：三更毕！


第三百四十四章 焊死在头上了
　　王可、张正道、不戒和尚、蛇王，一起瞪眼看向龙骨！魔教教主啊，十万大山如今唯一的元神境强者啊，他跑来吓唬大家半天，目的是让王可给他介绍女朋友？
　　“教主，你看，我这还在收着功德呢！您看上哪家姑娘，完全没必要找我啊？”王可面露古怪道。
　　“东西让人帮你拿着，只要你指定的，功德会听话的！那个光头，你来！”龙骨沉声喝道。
　　“啊？好，好，我来！”不戒和尚顿时客气的走上前来。
　　王可面露古怪之色，这功德还在源源不断涌入我的定光镜啊，我要吸收的啊，但，龙骨在这，我哪敢吸收啊。
　　“好吧，不戒和尚，你帮我托管一下！”王可面露古怪道。
　　“放心，在我这，跑不掉！”不戒和尚顿时自信的接过定光镜和神王印。
　　“好了，现在你没事了，帮我将那个女人纳入我的后宫！”龙骨期待道。
　　“哪个女人？”王可惊愕不解道。
　　“就是那个……，咦，居然自己来了，就是她！”龙骨顿时露出惊喜之色。
　　却看到，张离儿忽然踏步到了王可面前。
　　“王可，我们刚才讲到哪了？咦，又多了一个人？”张离儿惊愕的看向龙骨。
　　龙骨却是眼睛一亮，满是满脸淫邪：“果然是天香国色的美人，哈哈哈哈！王可，就是她，我要收她入我的后宫，你帮我劝！”
　　“什么？”王可脸色一僵的看向龙骨。
　　这，什么情况？你当初让我劝紫不凡入你后宫也就罢了，这怎么又来劝张离儿了？我又不是拉皮条的，你找我干什么？
　　“你要收我入你后宫？你谁啊？”张离儿眼睛一瞪道。
　　“小美人，你生气起来都这么迷人？不错，我喜欢！我是谁？这十万大山魔教都听我的，你说我是谁？”龙骨却是笑道。
　　“龙骨？”张离儿一愣。
　　张离儿听说过龙骨，但没见过啊，这才第一次见。
　　一旁王可却是面部一阵抽动，教主，你要闹哪样啊？她是正道弟子啊，而且有后台啊，你让我劝她跟着你？特么，我要开口了，我名声不要了？
　　“教主，您都有儿子了，这不合适吧？”王可面露古怪道。
　　“有儿子怎么了？那孽种……，不，我儿子归我儿子，我归我！这丫头，我要定了，王可，我知道，她是你女人，我也是给你个面子，来跟你说一下！给你个面子，让你劝劝他！哼，今天，你就是答应也得答应，不答应也得答应！”龙骨冷声道。
　　王可面露古怪之色，特么，你要来硬抢？
　　“你说，我是王可的女人？”张离儿也是一脸惊愕。
　　“怎么？我还配不上你了？小丫头，王可只是金丹境，他在我面前，连个屁都不敢放，你跟他，根本没有前途的！跟着我，我让你做我后宫之主！”龙骨露出一股自信的笑道。
　　“放屁，你算什么东西？哼，你也敢打我的主意？找死，看我离火剑！”张离儿眼睛一瞪，一剑就斩了过去。
　　张离儿可是火爆脾气，特娘的，你也想霸占我？做梦吧！老娘还没被如此欺辱过。
　　“哦？还挺辣的？我喜欢，哈哈哈！”龙骨顿时兴奋的一掌抓来。
　　“轰！”
　　一声巨响，张离儿手中的长剑轰然撞在了龙骨的掌心，滚滚火焰，还是化为一只火凤凰冲击这龙骨的手掌。
　　“轰隆隆！”
　　火焰肆虐，龙骨的手掌更好似有着一面无敌的墙，死死的抗住了这柄离火剑。
　　龙骨不愧是元神境，在强大的实力压制下，四周居然没有溢出一丝破坏之力，挡住离火剑的同时，将其剑力火焰凝聚而起，凝聚成了一个璀璨的球体，好似其掌心握着一个小型太阳一般，璀璨耀眼。
　　“混蛋，元神境了不起？我就是还没有得到真正的南明离火，否则，岂会让你逞威，给我破！”张离儿吼道。
　　一声力量全部涌入离火剑中，似乎要将龙骨的手掌冲撞而开一般。
　　“小美人，你这威力，到是有元婴境七八重之力，可惜，元婴境终究只是元婴境，岂能和元神境比？不过，没关系，以后我好好调教你，帮你提升，哈哈哈哈哈！”龙骨得意的大笑道。
　　张离儿额头冒出无数汗水，自身气息逼的王可等人无法近身一般。
　　而远处的一个大殿处，黄有仙、紫重山也死死盯着此地呢。
　　黄有仙身后站着四个人，紫重山、田真，还有两个金乌宗的元婴境长老，此刻都以黄有仙马首是瞻。
　　“师尊，要动手吗？”紫重山皱眉道。
　　“再等等也好！龙骨的出现，刚好帮我们劝劝张离儿！”黄有仙露出一丝兴奋。
　　“劝？”紫重山皱眉道。
　　“没错，王可在龙骨面前，什么都不敢做，任凭龙骨强取张离儿，这不显得王可的无能和懦弱？我要张离儿看到王可的无能，我要张离儿对王可彻底失望，彻底死心！”黄有仙沉声道。
　　“哦？”众人眼睛一亮。
　　“再等等，不要急，这是好事！”黄有仙露出一股得意。
　　远处，张离儿已经用尽了全部力量，都无法奈何龙骨，果然眼中闪过了一股绝望之色。
　　“我刚达到元婴境，还没有得到南明离火，不，随便得到一个特殊的火种，我也不会这么狼狈，龙骨。我若是得到特殊火种，一定要你好看！”张离儿吼道。
　　“小美人，这样，已经可以了！哈哈哈哈，开！”龙骨大笑着猛地一用力。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　张离儿一口鲜血喷出，倒退而回，龙骨掌心的所有火焰，瞬间被其掐灭。
　　“蹬蹬蹬蹬！”
　　吐血中，张离儿一连后退了好几步，顿时跌倒在王可怀中。
　　王可抱着张离儿：“…………！”
　　“咳咳咳！”
　　张离儿在王可怀中，顿时一阵咳嗽，显然被龙骨重创了，张离儿右手臂上，更是鲜血四溢，一脸绝望。
　　“怎么样？小美人，知道我厉害了吧？哈哈哈！”龙骨大笑道。
　　“王可，你还搂着我的美人干什么？还不将她扶过来给我？”龙骨对着王可眼睛一瞪道。
　　一股教主威严散发，龙骨自信，王可不敢忤逆自己的意见。
　　远处，黄有仙也一脸期待。
　　“好，王可将张离儿送给龙骨的那一刻，就是张离儿对王可死心的时刻，到时，我们再出手！”黄有仙沉声道。
　　“是！”紫重山等人应声道。
　　远处阁楼上，王可看了看怀中的张离儿。
　　龙骨实力太强了，张离儿被其一击，居然没了力气一般。
　　“王可，你要将我送给他？”张离儿恶狠狠的看向王可。
　　王可看了看张离儿，又看了看龙骨。心中也是郁闷不已。
　　这龙骨教主，怎么就这么好色呢？不应该啊，你不是一教之主吗？这么好色干什么？特么的！我现在怎么办？
　　虽然和张离儿是清白的，但是，我要现在将张离儿送给龙骨了，那我的名声不要了？
　　消息一旦传出，我在正道的声誉就全毁了，师尊若是知道我这样做，说不定还要断绝师徒关系，那我正道这边，不就全没了？
　　可，若是不答应龙骨，那我魔教也待不下去了啊！教主一怒，我魔教的基业算个屁啊！
　　一边是正道，一边是魔道！又要让我选择？
　　咽了咽口水，王可露出一股苦涩，罢了，自己的宝贝是藏不住了。
　　轻轻的，王可将张离儿拉到了身后。
　　“哦？”龙骨眼睛一瞪。
　　远处黄有仙也瞪大眼睛，这，这不应该啊！王可，你有几个胆子啊？
　　“龙骨教主，张离儿是我的女人，还请你不要打她的注意了！”王可深吸口气沉声道。
　　身后的张离儿也瞪眼看向王可，什么意思？王可说，我是他的女人？他怎么能说这种话？
　　张离儿虽然脾气暴躁了点，但人不傻，王可若不这样说，根本没有借口拒绝龙骨。
　　“你的女人？”龙骨脸色阴沉道。
　　“没错，教主，我敬重你是魔教教主！你喜好美女，我不反对！但，请不要将主意打到我的身上来！我的女人，谁也别想动！”王可深吸口气沉声道。
　　“哈，哈哈哈，哈哈哈，王可，我一直以为，你贪生怕死，想不到你还有这么一面？英雄救美？哈，哈哈，我今天，就要她了呢？”龙骨语气冰寒道。
　　“我的女人，我不会松手的！除非，你一掌打死我！从我的尸体上踩过去！否则，我会跟你拼命！动用我的所有力量，跟你不死不休！”王可恶狠狠的说道。
　　来啊，用出全部力量！一掌打死我啊！当我的大日不灭神剑是摆设不成？哼，不就是暴露吗？大日不灭神剑一旦暴露，我就立刻去找我师尊，十万大山这边的基业不要了！来啊，你想死，就来打死我啊！
　　王可瞪眼看向龙骨。
　　这一刻的气节和视死如归，当真看呆了所有人。
　　张正道、不戒和尚、蛇王最了解王可了，怎么也无法理解，王可忽然变的如此强硬了？邪了门了？我们看到的是一个假王可吧？
　　张离儿被王可守护在身后，也是心中一颤，露出不可思议之色，他为了我，不顾生死了？难道王可一直暗恋我？莫三山没有造谣？
　　远处一个大殿中，黄有仙揉了揉自己的太阳穴。特么的，为什么？王可你忽然表现的如此强硬干什么？你认怂啊，你认怂了，我们就可以出面了啊！特么的，现在怎么办？大公子啊，你的绿帽好像要被焊死在头上了啊。
　　“王可，你以为我不敢杀你？”龙骨瞪眼怒道。
　　“来啊，你不一掌打死我，你是我孙子！”王可瞪眼喝骂道。
　　所有人：“………………！”
　　谁也没想到，王可态度强硬到这个程度啊，你这是彻底和龙骨撕破脸皮了？就为了一个女人？
　　PS：第一更！


第三百四十五章 面首
　　龙骨怎么可能想到，王可忽然语气变得如此强硬？这不应该啊！
　　“王可，你可要想清楚，你得罪我的下场！”龙骨面露狰狞道。
　　“下场？哼，龙骨，我早就受够你了，当了教主了不起啊？当了教主就可以为所欲为？就可以抢属下的女人？呸！我今天就死，也不会让你得逞的，老魔头，老变态，有种你打死我啊？”王可恶狠狠的说道。
　　四周人都惊呆了。王可为什么变得如此硬气啊？那张离儿是你的女人吗？这么不要命的和龙骨顶？
　　张离儿受伤，此刻看王可的目光也惊呆了，王可难道真的暗恋我？
　　远处，黄有仙看不下去了。
　　“特么的，这王可有病啊！你不是不接受张离儿吗？现在这态度干什么？张离儿为了追求你，已经捧一百万斤灵石要给你了啊，她还觉得不够，还要再筹钱来追求你！本来就够疯的了，你现在忽然这么守护着她，特么，现在怎么拉的回头啊？大公子不要将我埋怨死啊？特么的！”黄有仙气愤道。
　　“师尊？要不再等等？等龙骨杀了王可？”紫重山问道。
　　“等个屁啊，龙骨杀不杀王可，我不知道。我只知道，再等下去，张离儿的一颗心，就彻底沦陷了，不行，不能再让他们演下去了！我先出面，你们待会按照我说的去做！”黄有仙瞪眼道。
　　“是！”紫重山等人应声道。
　　说话间，黄有仙踏出一步，直冲佛头寺而去。
　　佛头寺中。
　　龙骨狰狞的看向王可：“好，你自己找死，那就别怪我了！”
　　龙骨要出手了，所有人都露出担心之色，包括张离儿也露出焦急之色，这王可实力还没有我强，这是死定了啊！
　　王可咽了咽口水，非但没有畏惧，还踏步上前一步。
　　“来，朝我脑袋打，你要是一掌打不死我，你是我孙子，来，孙子，打啊！用出你全部力量，打！”王可冲着龙骨吼道。
　　龙骨在王可气势下，不自觉的后退一步。
　　“你，你疯了吧？”龙骨惊愕道。
　　“疯了屁，我比什么时候都清醒，龙骨，想杀我，就快点，婆婆妈妈，算什么东西，你比魔尊差远了！一点也不干脆，拖拖拉拉，不知道你要干什么！当教主，没有一个教主的模样，成天就知道沉迷于女色！你这样的人当了教主，就是太阴魔教的莫大耻辱！我最看不起你这样的了，抢下属女人？你是没见过女人吗？婆婆妈妈，品行不端，毫无节操，我都好奇，你是怎么当上教主的，你这样的人，也配？呸！”王可瞪眼喝骂之中。
　　王可要刺激龙骨，让他一击用出全力，要刺激自己的大日不灭神剑反击，来吧，用出最猛烈的攻击吧！
　　王可不断臭骂着龙骨，四周所有人都已经惊呆了。我们看到的王可，一定是假的！
　　“我杀了你！”龙骨恶声要出手。
　　“一掌打不死我，你是我孙子！”王可继续刺激道。
　　就在二人已经将情绪推倒最高潮的部分时，陡然一个拂尘从远处直冲龙骨而来。
　　龙骨要对王可的出手，瞬间一顿，反手一掌打出。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　整个佛头寺上空都忽然一声炸响，虚空鼓荡一股气流吹向四面八方。
　　“谁？”龙骨脸色一沉。
　　王可也是脸色一僵，说好的用尽全力呢？我的大日不灭神剑已经颤动了，谁啊，忽然偷袭算什么？
　　却看到，半空中站着一个黄袍老者，不是黄有仙，又是谁？
　　“黄有仙？”张离儿扶着王可，惊讶的看向外面。
　　黄有仙神色一阵复杂，这王可，你有病啊，你就一个金丹境，慷慨激昂个屁啊！张离儿现在都靠在你身上了，真是，特么的！
　　“是你？”龙骨眼睛一瞪。
　　“是我，龙骨教主，别来无恙啊？”黄有仙冷笑道。
　　“哈哈哈，我说王可怎么忽然变的如此强硬了，原来，是有你撑腰啊！黄有仙？我没记错你名字吧，当年，你也只是初入元婴境！我称霸十万大山的时候，你连给我提鞋都不配！”龙骨寒声道。
　　扭头，龙骨看向王可：“哼，王可，你以为他会给你撑腰？你别做梦了！今天谁也护不了你！”
　　“呃，你可能误会了，我不认识他！”王可神色古怪道。
　　师尊不是留言说，这黄有仙不是好人吗？怎么忽然来帮我了。
　　“这位是金乌宗的前辈？请问，你是来帮我的吗？”王可露出惊奇之色。
　　龙骨：“………………！”
　　“王可都不认识你，你来多管闲事干什么？”龙骨瞪眼怒道。
　　黄有仙深吸口气看了眼王可，我管你去死啊！特么的！我只是不想张离儿心里永远留着你，回头被大公子埋怨而已。
　　“我也不认识王可，但，这位张离儿，是我金乌宗弟子！龙骨？呵呵，你是不是手伸的太长了？”黄有仙深吸口气沉声道。
　　“哦？你是来救张离儿的？那王可刚才的依仗是什么？”龙骨皱眉道。
　　黄有仙：“…………！”
　　你问我，我问谁啊！我还在奇怪呢，这王可是神经病吧！
　　“哼，不管了，黄有仙？哪里来，滚回哪里去，你不是我的对手，这张离儿，我今天要定了！谁也别想阻拦，哼，你再在此聒噪，别怪我不客气！”龙骨恶狠狠道。
　　黄有仙却是冷冷一笑：“我这次一回来，就听说，龙骨出困，四处搜罗美女？哈，哈哈哈哈，你是憋的太难受了吧？选了这条路，就应该继续走下去啊！何必要选择报复呢？”
　　“你说什么？”龙骨眼中一冷。
　　“别以为我不知道，龙骨？哈哈，你以前只是一个面首而已！龙皇的一个面首！怎么，龙皇被镇压了以后，你觉得自由了，可以不用面对龙皇那老太婆了，所以，你仗着有点实力，就想为所欲为？你当这天下都是你的？面首就是面首！你一辈子也改不了这个身份！动我金乌宗的人，你还不配！”黄有仙冷笑道。
　　而王可、张正道、张离儿、蛇王，尽皆瞪眼看向龙骨。面首？龙骨教主，你以前是被富婆包养的小白脸啊？还真是让人意想不到啊！
　　龙骨也是陡然双目喷火，显然，自己的老底被揭发，怒火顿时爆发到了极致。
　　“找死的东西，你也配数落我！”龙骨一瞪眼。
　　“轰！”
　　佛头寺的地下，顿时冲天一根巨大的骨刺，直冲黄有仙而去。
　　黄有仙眼中一冷，拂尘一甩。
　　“轰！”
　　拂尘炸开那骨刺。
　　“龙骨，你是受那老太婆压榨了多年，心里有了阴影吧？好不容易熬走了十万大山的顶级强者，还没有得意两天，又被天狼宗镇压一百五十年，哈哈哈！这次出困，以为十万大山没人能压制你了，所以，你要洗去那老太婆给你留下的心理阴影，想要洗去心中魔障？所以四处找绝世美女糟蹋！你这种变态，活该啊！哈哈哈！”黄有仙大笑道。
　　“放肆！”龙骨眼睛一瞪轰然扑了过去。
　　“哼，我当年是元婴境，但如今，我也是元神境了，凭你，是我的对手吗？”黄有仙大笑道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　两大绝世强者，顿时一掌对轰，周京顿时刮起一股狂风。
　　“哈哈哈，如何？面首就是面首！服侍那老太婆这么多年，腿软了吧？哈哈哈哈！”黄有仙大笑道。
　　“老子撕烂你的嘴！”龙骨一声大喝。
　　“轰！”
　　一声巨响下，黄有仙飞向周京城外，龙骨气愤的不依不饶，紧随其后，似一场天崩地裂的大战要开始了一般。
　　王可等人站在窗台之处，看着远处的大战。
　　“呃，这黄有仙，嘴巴够损的啊！”张正道惊愕道。
　　“何止是损啊，简直是阴毒啊，骂人不带脏字，直中要害，彻底激起了龙骨的火气了？我骂了半天，都不如他这般揭人短处啊！”王可惊愕道。
　　“他刚才救了你，你还说他坏话？咳咳！”张离儿咳嗽了一声瞪了眼王可。
　　“呃，我又没要他来救！他要救的是你，不是我！”王可马上摇了摇头。
　　“你刚才，真的不怕死？为什么？”张离儿惊奇的看向王可。
　　四周众人也好奇的看向王可。
　　“我？哪有什么为什么，我为什么要怕死啊！”王可瞪眼道。
　　我的大日不灭神剑，能告诉你们？开什么玩笑！
　　“王可，你不会真的对张离儿有意思吗？”张正道惊奇道。
　　“滚犊子！我可不喜欢野蛮女友！”王可瞪眼道。
　　“你放屁，谁野蛮了？你再编排我，我撕烂你的嘴！”张离儿瞪眼道。
　　王可：“………………！”
　　这叫不野蛮？
　　“阿弥陀佛！黄有仙还算不错，将战场引出了城外！”不戒和尚说道。
　　“呃，是吗？奇怪啊，师尊不是说他不是好人吗？他战斗还怕殃及无辜百姓？体察民情？难道师尊看错他了？”王可露出一股惊奇之色。
　　也就在此刻，陡然四道身影从远处激射而来，瞬间到了佛头寺。四道身影，纷纷穿着黑袍，蒙着面，周身气息爆发，都有元婴境之强，手执长剑，直冲王可而来。
　　“王可，受死！”其中一个元婴境蒙面人一声断喝。
　　PS：第二更！


第三百四十六章 火化现场
　　“王可，受死！”
　　四个元婴境气息的强者，蒙着面，向着王可斩来！
　　“卧槽，四个元婴境刺杀你？王可，你结了多大的仇啊？”张正道惊叫道。
　　整个十万大山才多少元婴境，这忽然四个来刺杀王可，这王可该有多天怒人怨啊？
　　“保安，保安，救命啊，保安！”王可顿时惊叫的连连后退。
　　特么的，四个元婴境，这哪来的啊？要命啊！
　　“大胆孽障，不知天高地厚，居然在佛头寺逞凶，大罗金钵，大罗法咒！”
　　佛头广场上，刚刚超度结束的保安队长戒色一声大喝，探手一挥，半空中的大罗金钵忽然产生一股吸力，好似要将四个元婴境刺客吸入其中一般。
　　四个元婴境身形一顿。
　　“不好，好大的吸力！”一个蒙面人叫道。
　　“我来挡住，你们继续！”又一个蒙面人喝道。
　　说话间，其中一个人蒙面人忽然手腕上冒出一个发着刺亮光芒的法宝，那法宝，陡然迸发出无数雷电，直冲大罗金钵而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　雷电炸向大罗金钵，让大罗金钵陡然一顿。
　　“放肆，雕虫小技也敢班门弄斧，看我大威天龙！”戒色一声大吼，顿时冲到了近前。
　　“轰！”
　　戒色和那蒙面人猛地一对掌，顿时，虚空炸裂出无数气流直冲四面八方。
　　“什么？色欲天，你什么时候修为增加这么多？”那蒙面人惊怒道。
　　“贫僧戒色，并非色欲天，鬼鬼祟祟，来佛头寺，找死！”戒色眼睛一瞪。
　　“轰隆隆！”
　　两人凶猛大战而起。
　　“保安，这还有三个呢！”王可惊叫道。
　　奈何，一个蒙面人拦住戒色，剩下三个却是骤然冲向了王可。
　　“王可，拿命来！”三个蒙面人吼道。
　　“金羽毛，如来神脚！”王可顿时催动金羽毛。
　　“轰！”
　　一个巨大的如来神脚轰然挡住了三个蒙面人。
　　但，三人都是元婴境，好似如来神脚要挡不住了一般。
　　“什，什么味道？”一个蒙面人陡然惊叫道。
　　“这是如来神脚吗？怎么会有臭味？哎呦，好臭啊！这是脚臭吗？”又一个蒙面人惊叫道。
　　“王可的如来神脚有问题，别废话，我们三人将其炸开，要快！”最后一个蒙面人顿时叫道。
　　“张正道，蛇王，你们都是死人啊，快动手啊，快啊！”王可吼道。
　　“吼！”蛇王顿时扑了过去。
　　“王可，要加钱！”张正道大叫一声也扑了上去。
　　“轰！”
　　蛇王和张正道也是元婴境啊，眼看就要左右战局了。
　　“给我爆开，要快！”其中一个蒙面人大吼道。
　　“轰！”
　　三大元婴境合力，轰然炸开了如来神脚。
　　“夭寿啊，你们怎么将这玩意炸开了啊！”不戒和尚脸色一变，调头就跑。
　　果然，如来神脚炸开的瞬间，顿时，无数黄色烟雾爆散而开，将佛头寺四周顿时淹没而起。
　　“呕！”
　　四方传来无数作呕之声。佛头寺的所有人，顿时惊恐的向外逃跑之中。
　　如来神脚没有炸开只是普通脚臭，如今炸成黄烟了，这浓郁程度，已经不是臭了。
　　“辣眼睛，哎呦，辣眼睛，呕！”一个蒙面人惊叫道。
　　“轰！”
　　张正道顺着声音一剑斩了过去。
　　“呛鼻子，如来神脚怎么这么大味？事前你们怎么不说？呕！”又一个蒙面人惊叫道。
　　“轰！”
　　蛇王的尾巴轰然砸了过去。
　　只有最后一个蒙面人，忍著作呕，冲过浓浓的黄烟区，不顾一切的冲向王可。
　　“离火之剑！”王可身旁张离儿一声轻喝。
　　“轰！”
　　张离儿就算受伤了，这最后一剑还是能斩出的，瞬间撞飞了对方的长剑，并且一剑刺在了那蒙面人的肩膀。这是张离儿用出了全部力量，拼命一击，以报答王可刚才的维护吧。
　　那蒙面人好似疯了一般，哪怕肩膀受伤，也化作一道流光，一掌拍在了王可脑门之上。
　　“给我碎！”那蒙面人一声大吼。
　　“轰！”
　　王可脑门一声闷响。
　　“王可，呕，王可！”张离儿惊叫道。
　　这元婴境的一掌啊，王可死定了啊！忍着浓郁的脚丫臭，张离儿望了过去。
　　却看到，王可脑袋依旧，连一点鲜血都没流出，依旧完好无损，只是一双眼睛瞪出了惊怒之色。
　　“呕，为什么，为什么你会没事？”那蒙面人无法理解。
　　自己这一掌劈脑袋上了啊，为什么会没事？
　　没事吗？不，有事，事情大发了。
　　“轰！”
　　王可体表顿时鼓荡出一股巨大气流，修为再度突破了。
　　“金丹境第五重？呕！”张离儿忍着恶臭惊叫道。
　　“黑了？又黑了？特么的？你神经病啊，啊！”王可悲愤的一声大吼。
　　王可感受到体内浊真元疯狂燃烧起来，自己要完蛋了啊，要烧了啊。体内全是变黑的浊真元，黑的透亮，我要火化了啊。
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　王可大吼一声，张口将浊真元要吐出体外。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　浊真元出了王可体表，都是化为一道炽爆的火河，直冲对面蒙面人而去。
　　这一刻，无论张离儿还是蒙面人也不可能想到，王可的嘴，会吐火啊！这怎么忽然吐火了呢？谁能想得到？
　　“嘭！”
　　那蒙面人顿时浑身大火，这浊真元，就好像石油一般有着粘连性，贴着蒙面人一顿火烧。
　　“啊~~~~~~~~！”
　　蒙面人忽然痛苦的一声惨叫，扑打着身上的火焰。但，就这扑打的过程，蒙面黑布烧光了。
　　“田真？是你？你这个王八蛋？老子欠你的啊？老是偷袭我干什么？啊！吼！”王可愤怒的吐着火焰。
　　就这样，滚滚浊真元瞬间笼罩田真，让田真忽然凄惨的喊了起来。
　　“这什么火焰，为什么灭不掉，好痛！！”田真惊恐的呼喊着。
　　王可正要继续吐，忽然脸色一变：“所有人，快跑啊，啊，来不及了！”
　　就看到，佛头寺笼罩着滚滚黄烟脚丫臭的，这黄烟，也能着火，被王可吐出的火焰这么一点燃。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　整个佛头寺都笼罩在了熊熊大火之中，好似一个巨大的蘑菇云，在爆炸中冲天而上。
　　“王可，这是什么玩意？”大火中的张正道惊叫道。
　　“吼！”蛇王也惊吼而起。
　　佛头寺的王家子弟，在刚才黄烟出现时，就训练有素的被臭跑了，还算没有受到多大的波及。
　　不戒和尚抱着定光镜和神王印，跌跌撞撞的跑出了佛头寺。
　　“我就知道，我就知道，王可你一出手，肯定没好事，啊！”不戒和尚最后被火焰爆炸炸了出去。
　　巨大的爆炸，震天动地，将王可、张离儿、三个蒙面人、张正道、蛇王包裹其中。
　　火焰滔天，蘑菇云冲天。
　　整个周京都是猛地一震，所有人投来惊愕的目光。
　　戒色一掌轰击，震开对面蒙面人的面巾，却是紫重山。二人还未相互惊讶，就被身旁的大爆炸惊呆了，尽皆投来惊愕的目光。
　　“大爆炸？为什么会这样？脚丫臭能爆炸吗？”紫重山惊愕道。
　　城外。
　　黄有仙将龙骨引出城外，为的就是给自己一个不在场证据，这样，四个元婴境刺杀了王可，张离儿也不会赖到自己头上。
　　可，黄有仙怎么会想到，佛头寺大爆炸了呢？
　　“发生了什么？”黄有仙惊愕的看着远处的蘑菇云。
　　“这就是王可的依仗吗？以为我会怕吗？”龙骨也瞪眼惊愕道。
　　大爆炸的中心，所有人都中招了，不过，好在大家被烧的只是脚丫臭火焰，而田真却是浊真元贴身烧啊。
　　“噗！”王可不停的吐着火焰。
　　可是，自己这大日不灭神功太邪门，它在自动给王可补充真元。
　　“这不是凡人区吗？不是没有灵气吗？我这真元，从哪补充的啊，特么的，怎么吐不完啊！”王可郁闷的吼道。
　　“王可，我们烧起来了！”张正道惊叫道。
　　“让开，让开，让开！”王可吼道。
　　说着，王可对着另两个蒙面人不断吐着火焰。
　　“噗、噗~~~~~~~~~！”
　　“啊~~~~~~~~~~！”
　　“为什么，你这火焰，连我的罡罩也防不住？不应该啊！啊！”
　　就算是元婴境，被这火焰贴身也犹如狗皮膏药一般，瞬间全身着火了。
　　“黑白二长老？你们干什么？为什么要和田真，不，还有宗主，为什么，你们为什么要刺杀王可？”张离儿惊叫道。
　　“我们？”三大长老脸色一变。
　　你还问为什么？还不是因为你？特么的，这是暴露了？我们为什么会暴露了？
　　“别废话了，都已经这样了，继续动手！”田真吼道。
　　黑白二长老只能咬咬牙扑向王可。
　　“轰！轰！”
　　大火之中，张正道、蛇王继续挡住黑白二长老。
　　而田真要继续扑向王可。
　　“噗！”
　　王可口中喷出浊真元火焰，眼睛里也喷着浊真元火焰，肚脐眼也在喷着浊真元火焰，直冲田真而去。
　　“混蛋！”田真想要上前，根本冲不上来。
　　“你们从侧翼攻击王可啊！”田真吼道。
　　奈何，黑白二长老也被张正道、蛇王僵持而起了。根本无法分心。
　　“不戒和尚，快，给我定光镜，快点，我要受不了了！”王可吼道。
　　此刻，王可感觉自己要烧起来了，为什么？这浊真元怎么就吐不完啊！我不要变成火娃啊！
　　佛头寺外。
　　不戒和尚看了看四周熊熊大火。虽然听到了王可的呼喊，可没用，自己进不去啊。
　　“你自己来拿！”不戒和尚喊道。
　　王可：“………………！”
　　我特么在吐火呢，我一动，就要被田真砍了，我能来拿个屁啊。
　　“快过来，烧不死的，快点！”王可呼喊着。
　　“你放屁！我进去就烧死了！”不戒和尚顿时拒绝道。
　　王可：“………………！”
　　就在王可郁闷的要冲出去之际，陡然脖子上一阵温软。
　　“张离儿，你干什么？”王可惊愕道。
　　张离儿的嘴，怎么靠在我的脖子之上了？
　　“啊呜！”
　　张离儿一口咬在了王可脖子之上。
　　“啊~~~~~，你是小狗啊，你咬我干什么，啊~，疼疼疼，啊~~~~~~~~！”王可痛苦的惊叫道。
　　PS：三更毕！


第三百四十七章 瑶池神功
　　张离儿被龙骨重伤了，只能扶着王可！刚才蒙面人刺杀王可，张离儿还拼着最后一击，打掉了其长剑，并且刺伤了蒙面人。
　　脚丫臭，张离儿闻不到吗？当然闻到了，但，能怎么办呢？自己此刻虚弱，又走不了，只能倚靠在王可身上。
　　紧接着，张离儿看到了无比诡异的画面，王可被重击后非但没事，还能吐火了？这什么招式？
　　四周大火一起，臭味就没有了。
　　但，这都不重要，重要的是这火！
　　“这是什么火种？为什么，为什么田真的罡罩，都防不住？”张离儿瞪眼道。
　　张离儿修炼的功法极为特殊，元婴境，需要纳取一种特殊的火种，作为自己的本婴火！张离儿梦寐以求的就是南明离火！可，南明离火也做不到如此诡异啊！
　　元婴境的罡罩啊，直接渗透进去了？这不是破开了罡罩，而是渗透进去了？这不应该啊！
　　若是田真，还是巧合，但，那黑长老、白长了，也是如此啊，王可吐出的火焰，这么邪门们？无视罡罩？
　　南明离火？自己或许一辈子也很难找到。但，这种诡异的火种，或许可以让自己的神功突破。
　　倚靠在王可身旁，张离儿盯着王可看了一会，咽了咽口水。
　　“特娘的，你不让我入股你神王公司，那就将你的火种，借我一些，让我凝聚新的婴火！作为我的第一种火！至于南明离火，那以后作为我的第二种火吧！我这个修为好尴尬，我要再进一步！”张离儿眼中露出一股激动之色。
　　“不戒和尚，快，给我定光镜，快点，我要受不了了！”王可在那呼喊着。
　　张离儿却贴在王可身后，看着王可露出的脖子，忽然一口靠了上去。
　　“张离儿，你干什么？”王可惊愕道。
　　张离儿眼中一凝，干什么？我要你的火种。
　　“啊呜！”张离儿一口咬了下去。
　　“啊~~~~~，你是小狗啊，你咬我干什么，啊~，疼疼疼，啊~~~~~~~~！”王可痛苦的惊叫道。
　　王可惊呼的要跳了起来，这特么的，什么情况啊？张离儿你咬我干什么啊？快松口啊！
　　“瑶池神功，吸！”张离儿眼睛一瞪。
　　“轰！”
　　好似滚滚诡异的火焰，被张离儿吸入了口中。
　　不远处，要进攻的田真，在熊熊大火之中，也瞪大了眼睛。
　　“张离儿，你，你这是要报复大公子吗？这种场合，居然不顾廉耻？这就啃起来了？”田真惊叫道。
　　师尊黄有仙还在带着大家阻止这二人感情呢，特么，张离儿，你不是心高气傲吗？这是闹哪样啊？
　　“松口，松口，啊，快松口！”王可瞪眼惊吼道。
　　巨大的疼痛感，让王可全身起了鸡皮疙瘩一般，要推开张离儿。
　　可是，在推倒一半的时候，王可陡然脸色一变：“什么情况？”
　　因为，张离儿好似在吸着自己体内的浊真元，不，浊真元没有被吸走，好似浊真元里面的热量被吸走了，不再那么燥热了？
　　“咦？怎么会这样？浊真元的热量被压制了？不对，是被抽走了？”王可一愣。
　　这就和‘仙人冰’的效果有点像，仙人冰是寒气压住了浊真元的热量，但，张离儿却抽走了这热量。
　　“浊真元！出！”王可再吐出一部分浊真元。
　　“轰！”
　　浊真元出了王可嘴巴，到了空气之中，忽然再度烧了起来。
　　“不应该啊？这都不热了啊，怎么出了我口，还在烧啊？”王可惊愕道。
　　“不对，出了我口，浊真元，从空气中摄取了热量，恢复原样了！”王可陡然眼睛一亮。
　　张离儿抽取了浊真元内的火焰热量，和仙人冰的效果是一样的，帮我压制了现在的火化？
　　“张离儿，你可帮了我大忙啊！”王可顿时露出狂喜之色。
　　体内热量被张离儿吸收，全身一片清凉，短时间不会火化了。
　　“来啊，田真，哈哈哈，看我火焰！”王可大笑道。
　　大笑之中，王可现在不再那么担心了，张口继续吐着浊真元，失去热量的浊真元，出了王可体表，吸收空气中的热量，再度烧了起来，化为熊熊大火，扑向田真。
　　田真此刻也被烧的浑身疼痛感，可是，此刻却好似傻了一样，看向王可身后的张离儿。
　　“这，这张离儿，怎么变了？”田真惊叫道。
　　王可一愣，扭头望来。
　　“你，你又浑身长羽毛了？”王可惊愕道。
　　却是张离儿吞吸着王可体内的诡异火焰能量，忽然间，全身冒出火红色的羽毛，与当初突破元婴境时一个样，全身火红羽毛暴涨，并且滚滚火焰从体表冒出。将衣服都烧没了，不过，有着无数如大茧一般的羽毛包裹，也没有走光。
　　只是，随着不断抽取王可体内的火焰能量，张离儿体型变的越来越扁，好似消失了一般。
　　“你在干什么？烧我衣服干什么？”王可惊愕道。
　　却是，张离儿体表冒出的火焰，也烧了王可上衣，接着，张离儿不见了。只剩下一层火红色羽毛凝聚成一个披风一般，裹着王可。
　　“你这是异形吗？不要吓我，田真，张离儿这是在干什么？”王可惊叫道。
　　“我，我也不知道啊！”田真惊叫道。
　　“张离儿，你不要吓我啊？你，你还在吗？”王可惊叫道。
　　若不是脖子处，还能感受到张离儿的牙齿咬着，若不是体内的火焰热量还在源源不断涌入身后这一堆羽毛之中，王可都以为张离儿死了呢！
　　“轰！”“轰！”
　　不远处，黑白二长老将张正道、蛇王撞开，所有人都看向王可。
　　“王可，张离儿人呢？”张正道四处张望。
　　“我，我也不知道啊！她好像变成一件皮草了！不，变成一件羽绒服了！”王可面露古怪道。
　　王可指着自己后背之上！
　　所有望去，果然，王可身上披着一件火红色的羽绒披风，火红色羽毛收缩，真的如皮草一般。
　　“张离儿变成了皮草？你逗我玩呢？”张正道瞪眼惊叫道。
　　“是真的，我看着张离儿变的！”一旁田真也瞪眼茫然道。
　　“你身上火焰还没灭呢！田长老！”黑长老说道。
　　“啊，好疼！”田真惊叫道。
　　却是田真看的太入神，连全身着火都忘记了。
　　“真的变皮草了啊？王可，你和张离儿到底发生了什么？为什么会这样啊？”张正道惊愕道。
　　“我哪知道，她就忽然咬我一口，然后，她就变成皮草了，你让我怎么办？我也是无辜的啊！”王可惊叫道。
　　众人：“………………！”
　　四周因为黄烟烧起来的火焰慢慢散去，王可此刻却瞪眼茫然之中。今天怎么都是邪门的东西啊？
　　“会不会是张离儿修炼了什么特殊的功法？”白长老皱眉道。
　　“神功？难道，难道是那个神功？不可能，张离儿他爹，怎么可能如此狠心，让他亲女儿修炼这个神功？他要张离儿的命啊？”张正道惊叫道。
　　“什么神功？天下还有神功，能让人变成一件皮草的？哪个狠心的父亲教的啊？女儿是爸爸的贴心小棉袄吗？不，是贴心小皮草吗？”王可惊愕的看向张正道。
　　“道门的顶级神功，瑶池神功！”张正道说道。
　　“瑶池神功？变成皮草？”王可瞪眼看向张正道。
　　“这不是皮草，这是……！”张正道正要解释。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　陡然，众人所在的脚下，爆炸而开，无数土石纷纷，滚滚骨刺冲天而上。
　　“什么情况？”王可惊叫道。
　　就在此刻，一个巨大的金色骨爪从天而降，一把抓向王可而来。
　　“什么东西？”所有人脸色一变，仗剑迎接。
　　“轰隆隆！”
　　田真、张正道、黑长老、白长老的长剑冲天，重击那金色骨爪，奈何，那金色的骨爪刀枪不入一般。
　　“昂~~~~~~~~~~~~！”
　　似一声龙吟响彻整个周京，一条巨大的骨头尾巴砸了下来。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　本来一片废墟的佛头寺，再度在巨力下，废墟冲天，焦木纷飞。
　　“啊！”王可一声惊呼。
　　却是王可被那金色骨爪抓住了，飞天而起了。
　　张正道等人躲开巨击望去，却看到半空中，浮着一头二十丈长的黄金骨龙。黄金骨龙头顶之上，龙骨教主捂着胸口，口吐鲜血。
　　“黄有仙，你等着，我会回来报仇的，下一次，我就会踏平你的金乌宗，我要杀光金乌宗所有人，吼！”龙骨一声大吼。
　　大吼之下，黄金骨龙冲天而上，所过之处，地上不断冒出一根根骨刺响应一般。
　　“站住！”戒色脸色一变迎了过去。
　　“滚开！”龙骨一声大吼。
　　“轰！”
　　黄金骨龙的尾巴，瞬间将戒色抽飞了出去。
　　“走！”龙骨一声大吼。
　　黄金骨龙抓着王可，顿时冲天而上，转眼冲入云霄，消失不见了。
　　王可披着一张火红色的皮草，看着自己被抓的飞天而起，也是脸色狂变。
　　“不戒和尚，你这个混蛋，还我定光镜，还我神王印啊，特么的，我的功德，我的功德，快给我功德啊！”王可嘶吼着。
　　自己怎么这么倒霉啊，这刚刚稳住了浊真元，可以去吸取功德自救了，结果被抓走了？
　　我的功德啊！没有功德，我随时可能火化的啊！
　　“阿弥陀佛，王可施主，你拿去啊，我不要的！”远处戒色和尚一脸郁闷的叫着。
　　是你让我帮保管的？我又用不了！
　　PS：第一更！


第三百四十八章 穿皮草凉快
　　佛头广场，已经化为一堆废墟了！
　　黄有仙踏步而来，捂着胸口，嘴角溢出鲜血，看向紫重山等人。
　　自己让他们四人蒙面去干掉王可，这是干什么？全部露脸了？那田真更是过分，龙骨都走了，你怎么身上还烧着呢？
　　“没闻到吗？肉都要熟了，你喜欢被烧着吗？”黄有仙瞪了眼田真。
　　“师尊，救我，我也没办法啊！烧的我好痛啊，我灭不掉！”田真焦急的喊着。
　　“灭不掉？”黄有仙一瞪眼。
　　也就在这一刻，没有王可源源不断的浊真元提供，田真身上最后一缕浊真元烧光了，火灭了。
　　田真一看，为什么这么巧？我刚说完，你就自己灭了？
　　“师尊，刚才不是这样的！那王可嘴里能吐火！”田真焦急道。
　　黄有仙：“………………！”
　　“阿弥陀佛，黄有仙，你是故意将龙骨带离周京，然后派四个弟子来刺杀王可？我还真是看错你了！”不戒和尚脸色一沉道。
　　“哼，是你？我听说，你为了一个徒弟，废了全部修为，还真是让人意外啊！”黄有仙冷笑道。
　　“师尊，他是故意要杀王可？”戒色瞪眼的要上前。
　　“戒色！住手！”不戒和尚顿时拦住了徒弟。
　　“阿弥陀佛，有因必有果，你会遭报应的，黄有仙，你好自为之！”不戒和尚深吸口气。
　　“师尊，王可被抓走了啊！”戒色焦急道。
　　“不要追了，王可有自己的造化！”不戒和尚说道。
　　“什么造化？”戒色不解道。
　　“我不知道！”不戒和尚摇了摇头。
　　“你不知道？师尊，为何不让我追？”戒色郁闷道。
　　“你追了有什么用？龙骨都已经元神境了，你去了又起不到作用，你只是个保安而已，做好分内之事！不如帮王可看好这大周王朝，王可大表姐刚刚登基为王，别再有人刺杀了！”不戒和尚沉声道。
　　“呃！”戒色一脸郁闷的点了点头。
　　同时戒备的看向黄有仙等人。以免王可大表姐遭殃！
　　“呵呵，你觉得我会对一个凡人出手，你也太小看我了，哼！”黄有仙一声冷哼。
　　扭头，黄有仙看向四个弟子。
　　“你们四个人，都对付不了王可吗？”黄有仙瞪眼道。
　　“我们……！”四人一整苦涩。
　　“师尊，你若是再拖住龙骨一会，弟子说不定能成！”田真苦笑道。
　　黄有仙嗅着田真身上的肉香味，一脸不信！我要再拖一会，你就被烤熟了吧？
　　“师尊，那龙骨这般厉害吗？连你也……？”紫重山皱眉惊讶道。
　　“龙骨不是我的对手，刚才已经被我重伤了，但他召唤出了自己的元神！刚才那个黄金骨龙，是当年龙皇动用了很多法宝，帮他凝聚而出了，黄金骨龙，的确厉害，连我都挡不住！”黄有仙脸色难看道。
　　“元神？”众人一阵惊讶。
　　“不过，也不用太担心，王可刚才那般辱骂龙骨，以龙骨的小心眼，王可肯定是死定了！而且龙骨心理变态，肯定还要折磨一番王可！所以，刚才龙骨抓走王可之时，我才没有去阻拦！对了，张离儿呢？”黄有仙好奇道。
　　“被，被龙骨抓走了啊！”田真说道。
　　“你身上被烧糊了，脑袋也糊了吗？当我眼瞎吗？哪里有张离儿了？龙骨哪里抓的张离儿？”黄有仙瞪眼道。
　　“张离儿变成了一张皮草，披在王可身上呢，师尊你没看到？”田真神色古怪道。
　　黄有仙：“………………！”
　　变成一张皮草？你有病吧！人还能变成一张皮草？
　　“是真的，师尊，刚才王可身上披着的那火红色羽毛的外套，就是张离儿变的！”黑长老说道。
　　“弟子也能作证！”白长老也开口道。
　　黄有仙：“………………！”
　　“师尊，人还能变成皮草吗？”紫重山也一脸惊愕。
　　“皮草？不，什么皮草？你们说什么胡话！那是，那是张离儿的神功？瑶池神功？婴火生，羽化成凤凰？”黄有仙惊叫道。
　　“啊？”众人不解道。
　　“你们这群蠢货，张离儿被抓走了，为什么到现在才说？”黄有仙瞪眼怒道。
　　“我们，我以为师尊知道的！”田真苦笑道。
　　黄有仙：“………………！”
　　------------
　　虽然王可没有邀请正魔两道来参加大表姐的登基大典和天地无极超度大会，但，依旧有很多正魔两道弟子前往周京的。
　　周京大战，短短时间，迅速传遍了十万大山各地。
　　王可大表姐登基了，天地无极超度大会结束了，所有人都知道王可得到了无数先天功德。
　　但同样的，也第一次认识王可的人品！
　　为了一个女人，不惜和龙骨对骂？
　　“王兄弟，不愧是我正道之楷模！天狼宗的南狼殿主，实至名归啊！”
　　“淫魔龙骨，想要抢王可女人，王可誓死不从？不惜和龙骨大打出手？”
　　“王兄弟，真男人！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　正道弟子中，王吹们自然一路叫好，同时无比惋惜。
　　而魔教弟子中，却忽然变的复杂了起来。
　　王可刚刚在二号神王大厦给魔尊办了葬礼，立威了魔教，按道理，王可得罪了教主，这次死定了啊。可，此刻，无数魔教弟子居然诡异的没有落井下石！
　　不久前的落井下石还历历在目，现在，谁敢去？大家都在等，等最后的结果。
　　神龙岛中，朱红衣、聂青青自然得到了消息。
　　二人也是一阵皱眉，一时不知如何是好。
　　“王可这次，也太作死了！居然敢那么骂教主？我刚听到，根本不敢相信，他发什么神经啊？”朱红衣皱眉气愤道。
　　朱红衣为王可担心，所以语气中尽是责骂。
　　但，一旁聂青青瞪眼道：“怎么了？王可什么时候发神经了？保护自己的女人，还有错了？假若龙骨要强抢我，你是不是就将我送给他了？”
　　“呃，不是，不是，我不是这个意思！”朱红衣顿时一阵苦笑，我这是惹祸上身吗？
　　“聂青青说的没错，我倒是觉得，王可这次做了一件让我刮目相看的事情！”一个声音从殿外出来。
　　却是紫不凡从天而降了。
　　“你怎么来了？”聂青青皱眉道。
　　“我来找你们商议一下，王可此事如何应对！他不久前刚刚救了我，我总不能坐视不理吧？我紫不凡可不是这样的人！”紫不凡顿时摇头道。
　　“哼！”聂青青一声冷哼，这才没有追究。
　　“你们不是说，王可刚刚失恋吗？怎么？他怎么又找了个女人？他这不是给自己找麻烦吗？”朱红衣皱眉道。
　　“嗯，王可在生活作风方面，的确有些不检点！”聂青青皱眉道。
　　紫不凡也是皱眉的点了点头。
　　也就王可不再这里，要在这里，一定呸三人一脸，我生活作风有问题？特么的，来这个星球多少年了，一个女人都没有！好不容易谈个恋爱，被棒打鸳鸯了！好不容易认识个龙玉，又被她拒绝了。特么，这张离儿，跟我没关系啊！我当时是别的考虑！
　　王可不在这，三人对王可一阵埋怨。
　　埋怨过后，三人也是一番纠结，这和教主对着干啊，教主之强大，让人绝望的啊！不管吗？
　　“救不救？我们一人写个不记名纸条！最后，少数服从多数！事后，谁也不许问对方到底写了什么！用统一字体！”朱红衣深吸口气。
　　二女看了看彼此最终点了点头。
　　三人各自背对彼此，用约好的字体，在约好的纸条上写字，然后用同样的方式折叠，最后放在一个盒子里，摇了摇，分不清彼此。
　　“打开！”聂青青深吸口气道。
　　就看到，紫不凡将三个纸条缓缓展开。三个纸条上分别写了一个字。
　　“救！”“救！”“救！”
　　三个纸条，一样的答案！
　　虽然三人对王可都不待见，但，王可这些年的确做了很多让三人感动、感激的事情。以至于生死关头，三人毫不犹豫的全部选择了救，哪怕冒着与教主为敌，哪怕放弃现在拥有的一切，哪怕有身死的危险，三人都毫不犹豫。
　　目标定了，再无其他怨言。
　　“既然都选择救，那就救吧！”朱红衣深吸口气道。
　　“嗯！”二女尽皆点了点头。
　　-------------
　　魔龙岛！
　　王可披着一张皮草，被关押在一个特制的牢房之中。
　　“王可，我都听说了，你和我爹吵起来了，我爹要杀了你！”圣子站在牢房外看向王可。
　　“我知道，你爹念了一路了，说要好好折磨我，让我知道背叛他的下场！明明是黄有仙打他重伤的，他赖我干什么？”王可一脸郁闷道。
　　“我可听说了，你为了一个女人，跟我爹吵了？”圣子双眼发光道。
　　王可一愣：“圣子，你开窍了？提到女人，你眼冒精光啊？”
　　“当然，上次色欲天造反的过后，魔尊好像修为大涨，能用太阴权杖帮我解开封印了，你没看出来吗？我个头都窜了不少！”圣子兴奋道。
　　王可一愣，这才发现，圣子好像变成十来岁小童的模样了。刚才自己有着心事，还真没看出来。
　　“难怪这一年找你，你都在睡觉，睡觉果然长身体啊！”王可惊奇道。
　　“对了，你都坐牢了，还披着这红彤彤的皮草干什么？这大夏天的，你不嫌热吗？”圣子好奇道。
　　王可看着身上的‘皮草’，一时好不无语，这是张离儿啊，鬼知道她还能变成皮草啊？
　　“没办法，我比较怕热！”王可解释道。
　　自己的功德，被不戒和尚拿走了，若是没有张离儿不断抽吸着自己体内的热量，自己早就火化了。
　　“你怕热？所以，要穿着皮草？”圣子一时发懵，没有理解过来。
　　“对啊，穿着皮草，凉快！”王可解释道。
　　圣子：“………………！”
　　PS：第二更！


第三百四十九章 两兄弟
　　魔龙岛！
　　紫重山、田真、黑白二长老站在岛外的一块裸露的大石之上，看着面前大雾遮盖，又似有结界防护的魔龙岛。
　　“龙骨到是谨慎，一回来，就开启了魔龙岛的守护结界！”田真沉声道。
　　“龙骨，终究不如魔尊！”紫重山感叹道。
　　“魔尊怎么了？魔尊修为还没有龙骨高吧？”田真皱眉道。
　　“魔尊在的一天，从来不开启魔龙岛大阵！他从来不开！因为他自信，没有正道，敢踏足他的地盘！他就将大门开着，谁敢进来？”紫重山感叹道。
　　“魔尊，太自信了吧！我就曾经来过，我……！”田真皱起眉头。
　　“你是来过，那时你以为魔尊殒落了，你才敢来的，若是魔尊还活着，你敢来吗？”紫重山问道。
　　田真：“…………！”
　　“可是，魔尊只有元婴境，龙骨已经元神境了啊！”一旁黑长老皱眉道。
　　“一个人的强势，不仅仅看修为。平心而论，魔尊、龙骨，谁给你们的心里压力要大？”紫重山深吸口气道。
　　三人一阵沉默。
　　“魔尊在时，魔教弟子不说万众一心，但，你看，哪个敢忤逆魔尊？一个都没有！色欲天敢忤逆，那是被我们好不容易说服的，事后你看，他连回魔教的勇气都没有了。报复？他连这念头都不敢有。魔尊殒落了，你看龙骨！龙骨一回归，就屠杀了一大批不服之众，可魔教内部，依旧动荡不堪！所以，我觉得有魔尊的时候，才是最强大的魔教！”紫重山沉声道。
　　“可是，魔尊实力不如龙骨啊？”田真皱眉道。
　　“你怎么就一定的认为，魔尊实力不如龙骨呢？”紫重山问道。
　　“他才元婴境，龙骨元神境啊！”
　　“但是，魔尊从来都是能越级杀人的！”紫重山沉声道。
　　三人顿时一阵沉默。的确，魔尊金丹境就能生撕元婴境了，等魔尊元婴境时，就被公认为十万大山第一人了，这种绝世枭雄，给人心里压力，即便龙骨也不如。
　　“师尊前去打探了？不知道打探的怎么样了！”田真皱眉道。
　　“师尊让我们在此等候，那就等着吧！张离儿的身份，非同小可，若是死在这里，或者清白受损，我们都会受到牵连的！”紫重山皱眉道。
　　四人耐心等待。
　　而在魔龙岛的另一处边缘。
　　黄有仙周身浓雾弥漫，面前还站有一人。正是魔教第一堂主，乌有道！
　　“有道！这么多年了，你还在元婴境踏步走呢？”黄有仙深吸口气道。
　　乌有道盯着黄有仙看了一会，脸色一阵阴沉：“哼，你说呢？”
　　“我说？路是你自己选的！那一日，肢解巨魔，你还挑选了他的元神！我还以为，你能一统魔教呢，结果你一直只是一个堂主啊！”黄有仙眼中闪过一股鄙夷。
　　“哼，你以为一统魔教简单了？你要是觉得对付魔教简单，你何必来找我？还不是求到我头上来了？”乌有道冷声道。
　　黄有仙眯眼看了看乌有道：“是有事情找你，这次你必须要办妥！”
　　“哈，哈哈哈，我现在就是一个魔！一个魔而已！让我办？”乌有道冷笑道。
　　“有道，当初能将巨魔的元神，如来佛祖法相赐给你，我们也能收回去！你信不信？”黄有仙冷声道。
　　乌有道冷冷的看着黄有仙：“谁来收？谁又能收了我的元神法相？我为正道牺牲自己入魔，打入魔教内部！我牺牲那么大，你们还想拿走我的东西？那是我的，没人可以拿的走！”
　　“我不说没有把握的话，要不，你试试？”黄有仙冷笑道。
　　“你！”乌有道瞪眼道。
　　“乌有道，我的好弟弟，我知道你卧底魔教牺牲很大，但，你放心，我们不会忘记你的功劳的！”黄有仙神色缓和的劝道。
　　乌有道心中一口气，这才舒缓不少。
　　“哼，说吧，你想干什么？我的好哥哥！”乌有道面露狰狞的看向黄有仙。
　　却是谁也想不到，黄有仙和乌有道居然是兄弟。
　　“王可被抓来了，龙骨现在如何？”黄有仙沉声问道。
　　“龙骨？他正在疗伤！被你重伤了的？哼！至于王可，被关押在大牢里，但圣子一直守护在旁，没人能动的了他！”乌有道沉声道。
　　“王可还活着？那就好，那张离儿呢！”黄有仙眼睛一亮道。
　　“张离儿？什么张离儿？”乌有道皱眉道。
　　“就是王可身上披的那个……！”黄有仙皱眉道。
　　“皮草？”乌有道一愣。
　　“对，那就是张离儿！”黄有仙点了点头。
　　乌有道面露古怪：“你逗我玩呢？”
　　“张离儿修炼的是瑶池神功，你懂了吗？”黄有仙郑重道。
　　“什么？”乌有道陡然瞳孔一缩。
　　“我这次来，要救走张离儿，同时，我要王可死！”黄有仙眯眼郑重道。
　　“要王可死？呵，你这就不用担心了，龙骨气量非常小，他这次得罪了龙骨，死定了！”乌有道冷笑道。
　　“你带我进去！”黄有仙深吸口气道。
　　“没用的，魔龙岛阵法一开，任何人进入都要搜查，包括我进出，都要检查！你进不去！”乌有道摇了摇头。
　　“你这第一堂主，混的可真失败！”黄有仙不屑道。
　　乌有道：“………………！”
　　“当！”
　　就在此刻，魔龙岛忽然响起一声钟鸣。
　　“这是，有堂主要求见教主的钟声？”乌有道陡然脸色一沉的扭头望去。
　　“求见教主？”黄有仙一顿。
　　“没错，龙骨要出关了，要审问王可了，说不定，马上就要赐死王可了！”乌有道脸色一沉。
　　黄有仙脸上一阵阴晴不定，赐死王可？那张离儿也要暴露了啊！
　　“等不了了，一会我就动手！记好了，你要配合！”黄有仙深吸口气。
　　乌有道微微皱眉，点了点头，踏步冲向魔龙岛。
　　--------------
　　魔龙岛，牢房之中！
　　“让开，谁让你碰王可的？你们找死啊！还想给王可戴手铐脚镣？你哪个舵主的手下？你不想活了啊？”圣子一声断喝。
　　“圣，圣子，是教主让我们来押解王可的！”几个邪魔一脸苦涩。
　　“王可救过我的命！你们动一下试试？我让爹杀了你们！”圣子瞪眼道。
　　“圣子恕罪，是教主要见王可……！”几个邪魔一脸苦涩道。
　　“我儿，是我让他们带王可过来的，你在干什么？”一个声音忽然传遍牢房。
　　“爹，王可他……！”圣子焦急道。
　　“不许胡闹，给我带过来！难道还要我亲自过来杀了他？”龙骨的声音再度传来。
　　“是！”圣子郁闷道。
　　“你们滚一边去，我亲自带王可去太阴殿！”圣子瞪了眼几个邪魔。
　　几个邪魔只能恭立一边，但，不动手，还是要看管王可的。
　　“放宽心，圣子，我没事的！”王可却笑道。
　　“可是……！”圣子一脸苦笑。
　　“唉，你爹要是不为难我，我也就睁一只眼闭一只眼了，他若是一定要置我于死地，那只能对不起你了！”王可摇了摇头叹息道。
　　“对不起我？”圣子疑惑道。
　　“没错，他若一定要我死！那我肯定不会坐以待毙，到时，我要是不小心失手杀了龙骨，希望你能体谅！”王可安慰道。
　　四周一众邪魔瞪眼看向王可，你，你吹什么牛皮啊！死到临头了，还能说出这种话来？你不是疯了吧？
　　“呃，你打得过我爹？”圣子脸上一阵古怪道。
　　“还行！”王可点了点头。
　　圣子咬了咬嘴唇：“王可，我尽力帮你们周旋吧！万一打起来，看在我的面子上，给我爹留一条活路！”
　　众魔教弟子瞪眼看向圣子，你还真相信王可说的啊？
　　王可一愣，这圣子虽然成熟了一点，但，好像还没彻底开窍啊，不过，这样也挺好。
　　“我尽量吧，只要龙骨不过分，我也不会下杀手的！”王可安慰道。
　　“那就好！我爹虽然对我一般，但也是我爹啊，要是死在你手中，就……，唉！”圣子点了点头。
　　一群魔教弟子面露古怪，而远处其它关注这里的人，也受不了了。
　　“王可，你能不要再吹牛皮了吗？快过来！”朱红衣的声音从远处传来。
　　“呃？老朱，你怎么来了？”王可一愣。
　　说话间，王可和圣子踏步走出牢房，走向远处的一个大殿，太阴殿！
　　一步跨入太阴殿中。
　　却看到龙骨坐在宝座之上，捂着心口，脸色阴沉的看着王可。
　　大殿之中，站着朱红衣和紫不凡，二人都黑着脸看向王可。
　　枉我们以为你王可受了多大的苦，多么的凄凉，刚才我们神识看到的画面，你舒服的居然有魔教弟子给你捶腿？还有脸跟圣子吹这种牛皮？你就不怕死吗？
　　“咦，紫不凡，你怎么也来了？”王可惊奇道。
　　“我有些后悔来了！”紫不凡瞪了眼王可。
　　“咳咳，好了，朱红衣、紫不凡，你们敲响警钟，将我从闭关中拉出来，就是想要让我放了王可？”龙骨捂着心口冷冷的看向两个堂主。
　　“是，教主，王可他言语冒犯，罪不该死啊，请教主从轻发落！”朱红衣马上上前一步。
　　“教主，王可对魔教还是挺忠诚的，若非教主逼的太过，要抢他的女人，他也不会如此发疯，请教主从轻发落！”紫不凡也恭敬一礼。
　　“爹，王可没有错啊！你不要怪他啦！”圣子也焦急的劝道。
　　龙骨眯眼看向众人，最终又看向王可：“呵，哈，哈哈哈哈，若非这次机缘，我还看不出来啊，王可，你在魔教，居然有如此大的号召力？两个堂主为了你，忤逆我的意志，要冒死为你求情！连圣子也被你收买了？你好大的能耐啊！再过一段时间，是不是整个太阴魔教都要听你的了？”
　　PS：三更毕！


第三百五十章 我们正在撕破脸皮呢
　　龙骨眯眼看向众人，最终又看向王可：“呵，哈，哈哈哈哈，若非这次机缘，我还看不出来啊，王可，你在魔教，居然有如此大的号召力？两个堂主为了你，忤逆我的意志，要冒死为你求情！连圣子也被你收买了？你好大的能耐啊！再过一段时间，是不是整个太阴魔教都要听你的了？”
　　“爹，王可没做错什么啊！”圣子焦急道。
　　“你闭嘴！”龙骨眼睛一瞪的看向圣子。
　　“爹，你怎么……！”圣子忽然眼睛湿润了起来。
　　“不许哭！”龙骨再度瞪眼看向圣子。
　　圣子被吓的顿时眼睛湿润起来。。
　　龙骨恶狠狠的瞪着：“我最讨厌有人在我面前哭了！不许哭！听到没有？你再哭，我将你关在那小黑屋，这次关十天！”
　　圣子顿时委屈的忍着泪水。
　　“圣子，他关你禁闭？”王可惊讶道。
　　“哼，王可，你到是会关心人啊？他是我的儿子，又不是你的儿子，你关心什么？”龙骨捂着心口瞪眼道。
　　“我就没看过这样狠心的父亲！”王可瞪眼道。
　　“啊哈？我就不明白了，王可，你为什么，为什么忽然变的如此硬气啊？我记得，你胆小怕死的啊！你怎么就变了呢？”龙骨依旧无法理解的看向王可。
　　“教主，王可他没有错，他只是守护自己的女人，请教主宽恕！”朱红衣深吸口气道。
　　龙骨眼睛一瞪，正要斥责朱红衣。
　　“老朱，没事，他奈何不了我的！以前给他面子！我才毕恭毕敬的，还真当我怕他了？”王可顿时阻止道。
　　朱红衣面露古怪的看向王可，这王可疯了？
　　龙骨也无法理解的看向王可，这是怎么了？这王可怎么就忽然这么大胆气了？为什么啊？
　　龙骨不知道，王可此刻已经不在乎了，不就是暴露大日不灭神剑吗？我对你尊敬，不是我要给你当孙子！给你面子，才喊你一声教主！你不要面子，我还跟你客气啥？不就是暴露大日不灭神剑吗？反正，今天肯定要暴露了，我何必要当孙子呢？
　　“教主，请自重！”紫不凡也上前郑重道。
　　“紫不凡，你这么仗义干什么？我不怕他的，他将我惹急了，大不了我跟他拼了！你们牵扯进来，对你们不好啊！”王可苦笑道。
　　紫不凡对王可翻了翻白眼，没有理会王可的发神经。
　　“教主，我已经和朱红衣商量好了，王可没有错，你为了一己私欲，逼属下造反！我等若是听之任之，早晚也会步王可后尘，我们已经下过命令！我们今日，若是三人无法走出水晶龙宫！我们麾下的魔教堂口，立刻解散！”紫不凡沉声道。
　　“放肆，你们要背叛我？”龙骨眼睛一瞪。
　　“教主，请自重！我等一心为魔教！此次，不会妥协！”朱红衣也深吸口气道。
　　“老朱、紫不凡，你们这也太仗义了吧！”王可哭笑不得。
　　龙骨死死盯着三人。
　　“哈，哈哈哈哈，王可，你果然可以啊！魔教弟子，都以你马首是瞻了？”龙骨捂着心口语气森寒道。
　　“教主，属下来迟，还望见谅！”门口，乌有道踏步而入。
　　“哼，乌有道，你也准备随王可一起背叛本座？”龙骨冷冷的看向乌有道。
　　“教主，属下和王可有仇，怎么可能站在他的一边？”乌有道马上恭敬道。
　　“哼！”龙骨一声冷哼。
　　乌有道看出了龙骨的骑虎难下，杀王可，就是逼反朱红衣、紫不凡啊，自己或许可以帮龙骨拦住朱红衣、紫不凡。
　　“教主，王可曾经帮过朱红衣、紫不凡，二位堂主极为仗义，所以冒死想要力保王可，但，二位堂主自己都不知道，他们其实是被王可骗了！”乌有道冷笑道。
　　“你说什么？”朱红衣沉声道。
　　“被王可骗了？”龙骨也露出不解。
　　“是，属下已经肯定了，王可乃是正道弟子！并未入魔！他是打入魔教的卧底！”乌有道冷冷的说道。
　　“卧底？”龙骨一愣。
　　朱红衣、紫不凡、圣子神色古怪的看向乌有道。
　　“老乌，你怎么又来了？要怀疑我多少次啊？总是让我证明，有意思吗？”王可瞪眼道。
　　“哼，以前我不明白，现在我全明白了，在二号神王大厦开业典礼上，你杀魔教叛徒，没有诛魔功德，所有人都以为你是魔！包括莫三山在陈天元面前揭发你，却最终被陈天元驳斥了，为什么？我想明白了，我全想明白了，是因为定光镜！”乌有道一瞪眼道。
　　“定光镜？”众人不解道。
　　“没错！定光镜！王可诛魔，是有功德的！只是所有人都没有看见而已，他将功德悄悄的藏入了定光镜，所以没有展露出来，陈天元可是元神境强者了，他还看不出王可底细？还帮王可遮掩？为什么？因为王可本身就在正道弟子，陈天元也帮他用定光镜遮掩！他，就是一个卧底！”乌有道沉声道。
　　“没可能的！”朱红衣皱眉道。
　　“朱红衣、紫不凡，我知道你们俩仗义，这次甚至赌上了身家性命，也要救王可，可是呢，王可却骗你们，他根本没有入魔！他只是一个卧底而已！你们为了一个正道卧底，要背叛魔教吗？”乌有道看向二人。
　　二人脸色阴沉，一脸不信。
　　“你是正道弟子？”龙骨捂着心口也瞪眼惊愕道。
　　“乌有道，你想杀我，就来啊！污我清白干什么？”王可瞪眼道。
　　“清不清白，你自己清楚，上次我没来得及看你的真元，被你糊弄过去了，可敢再给我看看你真元的魔气？”乌有道瞪眼道。
　　“王可，你没有入魔？”圣子也担心道。
　　王可面露古怪之色，知道我现在浊真元变黑，现在来质问我？这乌有道是来帮我的吧？我难道误会他了？
　　“来，自己看！”王可探手，掌心出现一个黑色的浊真元球。
　　浊真元球一出，似乎要吸收空气中热量，但，王可却死死扣住了。
　　“你看，你仔细看清楚！别猜测，别推论，你又不是侦探，我们摆事实讲道理，用事实说话！”王可递出浊真元。
　　乌有道：“…………！”
　　黑的？貌似没问题啊？乌有道陷入郁闷，为什么啊？
　　“来啊，特么的，我在和龙骨讨论抢女人的事情，你非要来胡搅蛮缠，检查什么真元，你都检查多少次了？你当大家眼瞎吗？”王可瞪眼道。
　　王可的浊真元，漆黑透亮，那都黑成什么了，这还不算魔气？
　　就连龙骨都一脸怀疑的看着乌有道。你是来搞什么的？
　　乌有道看着那浊真元，脸色一阵复杂。
　　“不应该啊，我的猜测，没问题啊，这真元肯定不对，你给我看看！”乌有道沉声道。
　　“拿去，记得，它会烧，上次你就被烧了，别怪我没提醒你！”王可递出浊真元。
　　浊真元落入乌有道手中，乌有道刚将其靠近眼前。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　那浊真元球，轰然爆炸而开，炸的殿中所有人都是一激灵，一起惊愕的看着乌有道。
　　乌有道衣服炸破了一个大洞，头发炸的卷了起来，身后大门都炸倒了。
　　“我都跟你说了，要你小心点，你怎么还不注意啊，来，再给你一个！”王可顿时又取出两个递给乌有道。
　　“轰、轰！”
　　两个浊真元，离开王可的手掌，轰然爆炸而开。
　　“王可，你欺人太甚！”乌有道吼道。
　　“够了！”龙骨一瞪眼，有些看不下去了。
　　“就是！够了，你喊什么？自己拿不好，还怪人了？我正在和教主撕破脸皮呢，你能不能不要在这里了插科打诨啊，我们很忙的！你要搞什么啊？”王可也跟着喝斥道。
　　一旁龙骨：“…………！”
　　朱红衣、紫不凡：“…………！”
　　乌有道盯着王可，半天不知道说什么好，特么的，王可你是真的疯了吧？和教主撕破脸皮，也是你的正事？你这么作死，我还要跟你冲突干什么？你这次死定了啊！
　　“乌有道，你在这里无理取闹，难道也是在拖延时间，想要救王可？”龙骨脸色阴沉道。
　　如此一来，魔教四大堂主都要背叛我了？就为了这王可？
　　“没有，教主明鉴，我也恨不得王可立刻死！凡是冒犯教主的人，我都恨不得杀了他！”乌有道顿时恭敬道。
　　“我就是在和教主谈杀我的事情啊，你这打断我们思路干什么？刚才教主都要冲我下杀手了，你却要怀疑我的身份？拖延时间？都到这份上了，正道魔道有那么重要吗？你这不是给教主添乱吗？”王可瞪眼乌有道。
　　龙骨面露古怪的看向王可，若不是我思路清晰，我都要怀疑，你王可和我是一边的，那乌有道才是冒犯我的人？
　　“我管你去死！”乌有道瞪眼骂着王可。
　　“那你就别打岔，我和教主吵个架，你这一打岔，搞得跟和事佬一样！”王可瞪了眼乌有道。
　　乌有道气的浑身发颤。你特么的有病啊！谁要当你的和事佬了？
　　“哼！”龙骨也冲着乌有道一声冷哼。
　　扭头，龙骨看向王可：“王可，你还真是嫌命长啊！我不会让你死的那么痛快的！”
　　王可眼睛一瞪，你还以为我怕吗，我现在浊真元已经变黑了，光脚不怕穿鞋的，你还能刺激的我浊真元再变一种颜色不成？
　　当王可不怕被打的时候，王可已经无所畏惧了！
　　“看在圣子的面子，我可以不追究你的恐吓，但教主你若真的不依不饶，就别怪我对你下杀手了，我已经很克制了！”王可深吸口气沉声道。
　　龙骨、乌有道、紫不凡、朱红衣一起的瞪眼看向王可。没错了，这王可已经疯掉了，绝对不会再弄错了！
　　PS：第一更！


第三百五十一章 他已经傻了
　　龙骨、乌有道、朱红衣、紫不凡一致认定，这王可疯了！绝对疯了，要不然怎么可能说出这种话来？
　　“你以为，你装傻，我就不会杀你？”龙骨面露狰狞道。
　　“谁装傻了？是乌有道进来莫名其妙的插科打诨，我什么时候装傻了？你要杀我，那来啊，你以为我会怕吗？”王可瞪眼道。
　　众人：“………………！”
　　“朱红衣、紫不凡、乌有道，还有圣子，你们出去，给我将门带上，我要和教主决战了！”王可瞪眼道。
　　众人面露古怪的看着王可。
　　你一个金丹境，要去跟元神境的教主决战？你没有病吧？
　　“朱红衣、紫不凡刚才那么仗义，伤到你们，我心里过意不去的！你们先出去吧！我还要跟教主单挑呢！”王可催促道。
　　众人：“………………！”
　　“教主，别怪我没提醒你，我一般和不怎么人打架，一旦认真打起来，我自己都怕，你要杀我，那别怪我也杀你了！他们不肯走，要不，我们换个地方大战？你看，这还有未成年儿童！就当临死前最后为大家做点事？”王可劝着龙骨。
　　紫不凡焦急的看向朱红衣，王可神经病发作了，现在怎么办啊？
　　乌有道面部抽搐了一会，终究忍着没有说话，一个神经病，我跟他置气什么啊？看着他作死不就行了？
　　“教主，赶紧的！我们都已经撕破脸皮了，就别在这里扯这些没用的，干脆点，动手吧，今日之战，既分高下，也决生死！快点，我还要回周京取我的镜子呢！”王可催促道。
　　龙骨忽然捂着心口，脸上忽然露出一股痛苦之色，继而跌坐在了宝座之上。
　　“教主，你怎么了？”乌有道惊愕道。
　　“心脏病被我气出来了？没道理啊，教主，你不应该这么脆弱的啊！这还没开始打呢！”王可惊愕道。
　　龙骨是被王可气的，但，更多的是旧病发作！
　　“教主，你的手都颤抖起来了，心脏病加帕金森？不应该啊！我没有说什么过分的话啊！”王可露出惊讶之色。
　　三大堂主一起看向王可，你这还叫不过分？
　　“龙皇当年给我下的禁法，前些天被黄有仙诱发出来了，怎么这个时候发作了？混蛋！王可，若不是我旧病发作，我一定亲手杀了你！”龙骨狰狞道。
　　“旧病？”不远处乌有道陡然双眼一眯。
　　“我儿，过来！”龙骨叫道。
　　“爹，你怎么了？”圣子顿时焦急的扑了上去。
　　在圣子到身边的时候，龙骨探手一压，将圣子脖子露了出来，口中吐出两根獠牙瞬间扎了进去。
　　“啊，疼，爹，你干什么？啊！”圣子忽然一阵惨呼道。
　　“教主在强行抽取圣子的鲜血？他要干什么，那可是他亲儿子啊！”紫不凡惊叫道。
　　“教主，你要干什么？”朱红衣惊叫道。
　　“住手！”王可顿时冲上去阻拦。
　　“轰！”
　　龙骨体表鼓荡出一股气流，瞬间将王可掀翻在地。
　　王可被掀开。连教主气息波都挡不住，还跟教主单挑？你当我们傻吗？众人顿时再度认定，王可刚才肯定是发神经了。
　　“龙骨，他是你儿子，你要杀他吗？”王可吼道。
　　“我儿子？哼，他娘给我下的禁法，我就用她儿子的血来破禁！儿子？我想要生儿子，可以生很多！不在乎这一个！”龙骨抽着血狰狞道。
　　“你，你这恶父，果然不是好东西，该死！”王可眼中一瞪，似要出手。
　　这一次，王可不再等着大日不灭神剑反击了，自己可以拿出来，可以主动攻击了。
　　王可踏步走向龙骨！
　　“呲！”
　　龙骨的獠牙已经从圣子身上拔了出来。圣子一身鲜血好似被抽之一空！
　　“爹！”圣子虚弱中瘫软在地。
　　“圣子！”王可都是将圣子带到一旁。
　　圣子还有一口气呢，王可马上取出大量丹药给圣子喂下，并且取出一盒真元血给圣子灌了下去。
　　这一刻，圣子才气息平稳下来。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”
　　龙骨体内却是陡然发出一声龙吟，就看到心脏部位猛地一颤。
　　“轰！”
　　一声巨响，龙骨心脏口的禁法破开了。
　　“哈哈哈哈，龙皇，我跟了你这么多年，你还不放心我，给我下了禁法？哼，自作自受，用你儿子的血，给我破禁，你现在满意了吧？不仅如此，龙血入体，可以让我修为大涨！你没想到吧？”龙骨狰狞道。
　　说话间，龙骨扭头，面露狰狞的看向王可。
　　“我的儿子，想杀就杀，你来多管闲事？好，王可，你不是想死吗？我现在就让你死！”龙骨踏步向着王可走来。
　　“圣子，别怪我了，这样的恶父，你留着也只是要你命，我帮你杀了他！”王可深吸口气站起身来。
　　乌有道瞪眼看向王可，都这个时候了，教主的心脏病都好了，你还不知死活？
　　就在王可要走向龙骨之际。
　　“轰咔~~~~~~~~~~~~~！”
　　陡然一声巨响在太阴殿上空炸响。
　　“魔龙岛的结界被破了？”紫不凡抬头望天！
　　“轰！”
　　一声巨响，一个巨大的拂尘忽然炸开太阴殿的屋顶，直冲王可而来。
　　关键，王可走到龙骨面前了啊，这拂尘看上去好似攻击龙骨的。
　　“又是你？黄有仙？你找死！”龙骨一声大吼。
　　一拳，龙骨砸向天空拂尘。
　　“轰咔！”
　　恐怖的余波，顿时将太阴殿炸碎了。
　　王可顿时被余波气息冲击而开，那一霎那，王可差点就用大日不灭神剑了，但，终究突来的变故，让王可忍了下来。
　　“龙骨？我还以为你杀了王可呢，原来，你也只是外强中干啊！”黄有仙大笑道。
　　“黄金骨龙！”龙骨手执太阴权杖一声断喝。
　　太阴权杖之中，瞬间飞出一条骨龙冲天。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　黄有仙的拂尘与之猛地相撞，黄有仙顿时倒飞而起。
　　“找死！”龙骨顿时冲天而上，操纵骨龙直冲黄有仙而去。
　　“今天死的是谁，还不一定呢！”黄有仙大笑道。
　　“轰隆隆！”
　　两大绝世强者再度在浓雾中大战而起。
　　“这套路有些熟悉啊，黄有仙引走龙骨，难道又要派人来刺杀我？”王可扶起圣子惊讶的看向天空。
　　也就在这一刻，陡然一个手掌轰然打向王可。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，却是朱红衣挡在了王可身前，被这一掌打的退后一步。
　　“乌有道，你干什么？偷袭王可？”朱红衣瞪眼怒道。
　　“朱红衣，你让开，王可都已经傻了，你还护着他干什么？”乌有道瞪眼道。
　　“你知道王可已经傻了，那你为何还要杀他？”紫不凡也挡在王可面前。
　　“哼，为了一个傻子，你们俩要与我作对？”乌有道瞪眼道。
　　“王可傻了，我们也不会让你伤他！”朱红衣冷冷的说道。
　　王可瞪眼看着这群人，你们打就打，骂我干什么？
　　“谁傻了？你们说谁傻了？”王可瞪眼惊愕道。
　　“你看，他自己都没发现自己傻了，一个神经病，值得你们俩一直护着吗？”乌有道说道。
　　“乌有道，你骂谁神经病呢？你才神经病吧！”王可瞪眼郁闷的骂道。
　　“王可是傻了，但，他救过我！乌有道，你再动一下，别怪我们翻脸！”紫不凡取出闪电神鞭。
　　王可：“………………！”
　　你们这是怎么了？为什么都说我傻了？
　　“乌有道，王可是何罪责，还轮不到你来审判吧？”朱红衣冷冷道。
　　乌有道眯着眼睛看向王可，自己答应了黄有仙，要杀了王可，并且救下张离儿，就是那张皮草吧？这王可果然有病，顶撞龙骨也就罢了，大热天，还披着皮草？如今黄有仙拖住龙骨，只能看我的了！
　　“乌有道，你是因为旧怨，想要杀我？”王可沉声道。
　　“将你身上的张……，你身上那件皮草给我！”乌有道沉声道。
　　朱红衣、紫不凡：“…………！”
　　今天这是怎么了，你们个个都有神经病吗？王可发神经吧也就罢了，你乌有道也来？忙半天，你要抢王可衣服？你有病吧？
　　“王可，你就给他吧！”朱红衣皱眉道。
　　朱红衣还是不想与乌有道大战，关键，这战斗的也太莫名其妙了，为了一件衣裳，值得吗？
　　“你做梦！”王可瞪眼道。
　　皮草给你，我就自动火化了，开什么玩笑。
　　“那就别怪我不客气了！”乌有道寒声道。
　　“南无如来佛祖！”乌有道一声大吼。
　　“嗡！”
　　如来佛祖法相再度出现在乌有道的身后，恐怖的气息爆发，让水晶龙宫的其它魔教弟子纷纷逃了出去。
　　“你也发疯了？”朱红衣脸色难看道。
　　“乌有道，你别太过分了！”紫不凡郁闷道。
　　“哼！”乌有道一声冷哼，根本不管，瞬间催动如来佛祖法相冲向王可。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　紫不凡、朱红衣同时出手，瞬间和乌有道大战而起。
　　王可抱着虚弱的圣子连连后退。一脸惊疑不定，这乌有道难道知道张离儿的事情？没道理啊！这事只有金乌宗弟子和张正道他们知晓啊，乌有道为何如此在意？
　　王可抱着圣子退出水晶龙宫之际，听到不远处一些魔教弟子的呼喊。
　　“老四，水晶龙宫怎么打起来了？朱堂主、紫堂主，怎么和乌堂主打起来了？”
　　“不知道，好像他们都要抢王可堂主的衣服！然后莫名其妙打起来了！”
　　“四大堂主，为了一件衣服，抢打起来了？只是为了一件衣服？你逗我玩呢？”
　　“好像是一件皮草！”
　　PS：第二更！


第三百五十二章 赶紧的，走啊！
　　太阴殿的大乱，普通弟子虽然之前没听到，但最后却有人听到了一点消息！四大堂主，为了一件皮草大打出手，恐怖力量，惊天动地！
　　“神经病啊，谁在造谣？”王可抱着圣子退后的吼道。
　　“嘭！”
　　一道身影落在王可面前。
　　“聂青青？你怎么也来了？”王可惊讶道。
　　“今日，朱红衣、紫不凡过来营救你，我负责望风的，他们怎么忽然打起来了？我刚才过来的时候听说，四大堂主为了一件皮草打起来了？他们不是来救你的吗？怎么为一件皮草打起来了？”聂青青皱眉问道。
　　王可：“………………！”
　　特么，谁传的谣啊，传的这么快？
　　“不好，红衣有危险！”聂青青脸色一变。
　　顿时，丢下王可，你聂青青冲向战场。
　　“轰隆隆！”
　　乌有道实力果然强悍，元婴境第九重之威，再加上如来佛祖法相，可谓是教主之下，魔教第一人，即便朱红衣、紫不凡也连连后退。
　　“如来神掌！”乌有道一声大喝。
　　“轰！”
　　朱红衣顿时被撞击而开，好在有着大量锁链护身，才勉强稳住身形。
　　“紫不凡，小心！”朱红衣惊叫道。
　　因为除了一个如来神掌打向自己，还有一个如来神掌从天而降，将紫不凡拍在了地上，好似要将其拍扁一般。
　　“啊！”
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　那如来神掌轰然拍在地上，似乎将紫不凡压扁了。
　　朱红衣脸色狂变：“你杀了紫不凡？”
　　狰狞间，朱红衣的红衣锁，陡然化为一条条毒蛇一般，冲向乌有道。
　　“是她自己找死的！”乌有道冷声道。
　　“轰！”
　　乌有道本体一掌迎接红衣锁。而此刻，如来佛祖法相收回手掌，扭动身形，向着朱红衣打去。
　　“红衣，小心！”聂青青惊叫道。
　　一剑，聂青青斩向乌有道。
　　“什么？”乌有道脸色一变，顿时操纵如来神掌转向，轰向聂青青。
　　“轰！”
　　如来佛祖法相挡住了聂青青。
　　不仅如此，乌有道和如来佛祖法相，以压倒性的优势，压制着朱红衣、聂青青二人。让二人此刻痛苦不堪。
　　“闪电风暴！”
　　就在此刻，紫不凡的怒吼声响起，顿时，无数雷电轰然炸到了乌有道身上。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　乌有道顿时被炸的连连后退，如来佛祖法相也在乌有道操纵下快速防护自身。
　　乌有道衣袍被炸破无数，无比狼狈的忽然扭头望来。
　　“紫不凡，你没死？”乌有道惊叫道。
　　刚才如来神掌，已经如苍蝇拍将紫不凡拍扁了啊，为什么紫不凡会没事？
　　紫不凡抓着闪电神鞭，也是面露惊奇之色，自己的确没事，不仅如此，那如来神掌根本没碰到自己？
　　“怎么会这样？我对如来佛祖法相免疫？”紫不凡也是一脸惊奇。
　　“紫不凡，你怎么样？”朱红衣瞪眼道。
　　“我没事，你们对付乌有道，我来对付如来佛祖法相！”紫不凡深吸口气道。
　　“什么？”朱红衣、聂青青惊愕道。
　　如来佛祖法相，二人合力都无法抵挡，你一个人抵挡？
　　紫不凡不理二人的惊奇，瞬间挥动闪电神鞭扑了过去。
　　“不自量力！”乌有道冷声道。
　　冷声中，如来佛祖法相瞬间出动，双手合十。
　　“嘭！”
　　佛祖双手合十的一声巨响，将紫不凡包裹在双掌之中了，好似要将其瞬间拍死一般。要知道，当初色欲天、宫薇都受不了这佛祖合十的一击，何况紫不凡？
　　“紫不凡！”朱红衣惊叫道。
　　“哼，自取其辱！”乌有道冷笑道。
　　也就在此刻，两个如来神掌中央，忽然冒出一条闪电神鞭，狠狠的抽在了乌有道身上。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　乌有道痛苦的一声大喊。
　　“不可能，不可能，你已经被两个如来神掌夹击了，你怎么还能动？”乌有道惊叫道。
　　紫不凡也不知道为什么，这如来神掌，根本伤不到自己，甚至，好似虚影一般，穿体而过。
　　哪怕两个如来神掌还在双手合十，紫不凡却好似穿过水面一般，诡异的穿透而出。
　　“还愣着干什么？”紫不凡对朱红衣、聂青青叫道。
　　朱红衣、聂青青也是一愣，紫不凡难道有什么法宝？
　　二人仅仅楞了一下，顿时直扑乌有道而去。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，大战再度冲击而起。
　　乌有道是元婴境第九重，朱红衣、聂青青都是元婴境第八重巅峰，双剑合璧更是威力绝伦，乌有道的最大依仗如来佛祖法相，好似对紫不凡根本无效一般。
　　一时间，大战不再一边倒了起来，双方都打出了火气，打出了伤势。
　　王可带着圣子连连后退。
　　王可一直坚持一个信念，能不暴露大日不灭神剑，就一定不要暴露！万一招惹来绝世强者，抢了自己最大的宝贝怎么办？但，生死面前，逼不得已，王可也不怕暴露！
　　眼前，又不是生死抉择，没必要暴露了啊！王可自然连连后退啊！
　　王可一退再退，四周也看到了一群神色奇怪的魔教弟子。
　　“看什么看？你们还想来抓我啊？找死啊！啊？不知道自己什么身份了？我可是神龙堂主，你们要是敢乱来，我不弄死你们，魔教的规矩，也弄死你们！”王可冲着一群魔教弟子瞪眼骂道。
　　众魔教弟子眼中惊疑不定。几次蠢蠢欲动想要上前抓王可立功，可终究还是忍了下来。
　　出手一时爽，后果火葬场！紫不凡、朱红衣、聂青青都是护着王可的啊，就算自己立功了，回头我能挡得住他们三人的刺杀吗？再说了，教主又没让你抓王可，我们主动个屁啊！现在的魔教跟过去已经不同了，几大堂主和教主的关系已经看不懂了，别给自己找事！
　　一群魔教弟子纷纷后退，远离王可。很快，王可四周就清静了。
　　“呵，王可，你好大的威风啊！”一个冰冷的声音从不远处雾中响起。
　　却看到，大雾中忽然走来四个身影。
　　“紫重山、田真、黑白二长老？又是你们？”王可脸色一僵。
　　这四大元婴境，从周京，追杀自己到了这里？你们四个到底跟我有多大的仇啊！
　　“哼，王可你还真是命大啊，到现在，你还活着？”田真面露惊奇道。
　　不是说龙骨要折磨王可的吗？折磨个屁啊！这都抓回来多长时间了？消息都传的十万大山满城风雨了，王可到现在连一点皮毛伤都没有？
　　“张离儿呢？真的变成这张皮草了？”紫重山却死死盯着王可身上的皮草。
　　“你们想干什么？还想来刺杀我？”王可眼睛一瞪。
　　四个元婴境，自己这次可要小心了。
　　将虚弱中的圣子放了下来，王可手中捏着一根金羽毛，口中浊真元随时待发，右手捏出一个剑诀，好似随时动用大日不灭神剑一般。
　　“宗主，从师尊刚才的描述，我才明白，张离儿变成皮草的原因，是她修炼的瑶池神功，她在摄取特殊火种，凝聚婴火！而王可体内有那特殊的火种！”黑长老皱眉道。
　　“没错，小心王可嘴里能吐火！”田真戒备道。
　　“张离儿也是的，天下火种何其多，她不是说要用南明离火作为自己的第一份特殊火种吗？怎么用了王可体内的丹火！”紫重山脸色一变。
　　“杀了王可？”白长老问道。
　　紫重山双目一眯，似乎要动手一般。
　　“等等，你们说张离儿咬我，变成皮草，是在练某种特殊的神功？”王可一愣惊讶道。
　　“哼，那不然呢？别跟他废话，动手吧！带着张离儿回去就行！”田真就要动手。
　　“你们想要害死张离儿啊！”王可瞪眼喝斥道。
　　“嗯？”四人眼中一凝。
　　“张离儿现在练功到了关键时刻，你们杀了我，就是打断张离儿练功啊，万一她走火入魔，当场嗝屁了，你们是不是也成了杀张离儿的凶手？”王可顿时急切道。
　　“杀王可，等同杀张离儿？”四人脸色一变。顿时一阵迟疑。
　　“不可能吧！”白长老皱眉道。
　　“不是不可能吧，是万一呢？我若是死了，张离儿也跟着死了，那你们不是亏大了？”王可劝道。
　　四人脸色一沉。这一点，四人不是没想到，只是机率太小了，并没当回事，可，万一呢？
　　“宗主，别跟他废话，师尊可是下令了，动手吧！”田真催促道。
　　“别急，我有个办法，你们看行不行？”王可问道。
　　“你？”田真一脸不信。
　　“对啊，我有个办法，你们不就是要杀我吗？要不，等张离儿神功炼好了，你们再杀也不迟啊？”王可劝道。
　　“哼，王可，你在拖延时间吗？你以为拖下去，还有人会救你吗？”田真冷笑道。
　　“你们不用担心我会跑了的，真的，我可以跟你们一起走啊！一起去你们的金乌宗啊！我怎么跑的掉？我落在你们的手中，你们还担心什么？过两天，张离儿神功练好了，自动脱离我的身体，你们再杀我啊！多好！这样，张离儿没事，你们也可以杀我！还不用担心我跑了！你们看，这样好吗？”王可劝道。
　　紫重山四人顿时一阵神色古怪。你在教我们做事？
　　“怎么？我都帮你们想的妥妥当当的了，你们还想怎么样？鱼死网破，对大家都不好的！”王可都是瞪眼道。
　　“宗主，王可可能在耍诈！他在拖时间！”田真神色复杂道。
　　“对啊，我就是在拖时间啊！不是你们要等张离儿神功练成吗？我不拖时间，她怎么练功？好歹张离儿也是你们金乌宗弟子，你怎么能因为个人喜好，就打断张离儿练功呢？就算打断张离儿练功，张离儿未必死，可万一她因为神功未成，以后一辈子卡在这道关了，是谁的责任？你负得起责任吗？张离儿的前途，张离儿的未来，就被你毁了啊！”王可瞪眼道。
　　四大元婴境：“…………！”
　　“好了，别废话了，走吧！”王可邀请四人道。
　　四人：“………………！”
　　“还愣着干什么？黄有仙拖不了龙骨太长时间的，几大堂主一会说不定就不打架了，现在正好没人拦着我们，能不能快点啊？快走啊！时间很宝贵的啊！赶紧的啊！”王可催促着四人。
　　四人：“………………！”
　　特么的，你这是被我们抓住了吗？说的跟我们一伙似的！
　　PS：三更毕！


第三百五十三章 英雄的没落
　　魔龙岛上空！
　　“哼，黄有仙，敢来就别跑，你跑什么？再来啊！本座心脏禁法已经解开，是不是尝到我厉害了？”龙骨吼道。
　　奈何，黄有仙已经消失在了大雾之中。
　　“哼！找死的东西！”龙骨一声冷哼。
　　冷哼中踏步回到魔龙岛。
　　水晶龙宫上方，朱红衣、聂青青、紫不凡大战乌有道。轰鸣四起，气波冲天。
　　“混账东西，你们打起来干什么？王可呢？”龙骨一声断喝，一掌拍下。
　　“轰！”
　　龙骨的一掌何等强大，瞬间将四大元婴强者撞开了。
　　如来佛祖法相顿时回归乌有道体内。
　　“教主？”乌有道惊讶道。
　　你和黄有仙打完了？
　　“我问你们话呢，王可呢？不是要我杀他吗？我现在就杀了他，他人呢？”龙骨瞪眼道。
　　朱红衣等人脸色一变，乌有道却是四处找了起来！
　　“不见了？我刚才看到王可抱着圣子到那边去了啊，王可逃跑了？”乌有道脸色一变。
　　“逃跑了？”朱红衣等人眼睛一亮。
　　“逃？他逃的了吗？在我面前还想逃？做梦！”龙骨一声冷哼。
　　冷哼中探手一挥，四周大雾一阵驱散，顿时露出不远处虚弱躺在地上的圣子。
　　“啊，是圣子，王可刚才一定用圣子做掩护，故意逃跑的！”乌有道脸色一变。
　　朱红衣上前扶起好似要讲话的圣子。
　　“王可被四个金乌宗的元婴境抓走了，我看过画像，有两个认识，是紫重山、田真！”圣子虚弱道。
　　“什么？王可被抓走了？”紫不凡惊叫道。
　　“他们说，要杀王可，要将王可带回去杀！你们快去救王可！”圣子虚弱道。
　　“哈，哈哈哈哈，黄有仙，好一个调虎离山，你金乌宗居然将主意打到我魔龙岛来了？”龙骨恶狠狠道。
　　“教主，其实也不是什么坏事，毕竟，金乌宗也要杀王可，这不是太好了？这样也不用伤了我魔教的和气！”乌有道马上上前劝道。
　　“放屁，本教主要杀的人，什么时候轮得到别人来抢？”龙骨瞪眼道。
　　“是！”乌有道苦笑道。
　　“金乌宗，要杀王可？黄有仙、紫重山、田真他们……？”朱红衣脸色一沉。
　　“黄有仙要抓王可杀？你们几个刚才打什么？嗯？”龙骨瞪眼乌有道。
　　乌有道：“…………！”
　　我说我要杀王可，关键，没得到你的允许啊，我杀王可的目的怎么解释？
　　“他们要抢王可的皮草！”圣子虚弱道。
　　“呃？”龙骨一愣，看向三大堂主。
　　“没错，乌有道他神经病，他要抢王可皮草！”朱红衣也瞪眼道。
　　乌有道：“………………！”
　　“乌有道？你要抢王可皮草？为什么？”龙骨也一脸不解道。
　　毕竟，并不是谁都知道那皮草是张离儿变的。龙骨不清楚，乌有道又不知道如何解释，说真相吧，教主万一问你先前为什么不说？
　　“教主，我，我就是看那皮草样式好看，想要！”乌有道面露古怪道。
　　龙骨：“…………！”
　　你有病啊，抢王可衣服干什么？
　　“教主，王可被金乌宗抓走了，既然他们要杀王可，那不正好？教主也请息怒！”乌有道恭敬道。
　　“息怒什么？黄有仙两次坏我之事，魔龙岛是他说来就来，说走就走的地方？你们回去备战！等我将伤势彻底恢复，就随我踏平金乌宗！”龙骨冷冷道。
　　“是！”乌有道皱眉应声道。
　　朱红衣、紫不凡相互看了看，教主不追究自己的冒犯了？
　　“是！”二人也应声道。
　　“朱红衣，我想去神龙岛住一段时间！”圣子虚弱道。
　　“好！”朱红衣点了点头。
　　龙骨看了眼圣子就不理会了：“哼！”
　　“教主，我等告退！”朱红衣深吸口气道。
　　说着，朱红衣抱着圣子，带着聂青青、紫不凡踏步离去了。
　　-----------
　　神龙岛，朱红衣行宫大殿。
　　“圣子，你好点了吗？”朱红衣给圣子运功了一会。
　　“好些了！呵……！”圣子露出一股苦涩。
　　想到被父亲抽光全身的鲜血，圣子心中就充满了难过，要不是魔尊帮自己解了身上封印，这一年多修为提高不少，这一身鲜血被抽光，自己恐怕就死了吧！
　　“不管如何，你是魔教的圣子，魔尊在世时说，你比任何人都重要，一再强调过，不管发生什么，让我们保护你的安全！”紫不凡深吸口气道。
　　“多亏了王可！”圣子苦笑道。
　　“唉！”众人微微一叹。
　　“圣子，你要跟我们来神龙岛，是不是有什么话要对我们说？”朱红衣好奇道。
　　“是，当时我没有仔细说，就是怕我爹……，我听到了，王可身上的皮草，其实是张离儿！”圣子虚弱道。
　　“什么？”三人一愣。
　　圣子将先前听到的一切都说了一遍。
　　“你的意思是，当时他们要杀王可，王可为了掩护你，自愿跟他们走的？”朱红衣惊讶道。
　　“嗯！”圣子点了点头。
　　三人相互看了看彼此。
　　“金乌宗太过分了！”聂青青瞪眼道。
　　“可现在能怎么办？王可应该被他们带入金乌宗了，我们就算想救也没办法了啊，我们是魔！”朱红衣郁闷道。
　　“魔？正道？对啊，王可既然落入正道手中，应该正道去救啊！”聂青青眼睛一亮。
　　“你什么意思？”朱红衣不解道。
　　“我写信给天狼宗，王可可是天狼宗的南狼殿主，我就不信，正道没人救他！”聂青青沉声道。
　　------------
　　佛头寺！
　　不戒和尚拿着一份传单，瞪大眼睛看向张正道。
　　“张正道，这传单上是真的吗？我怎么看的，这么邪乎啊？”不戒和尚茫然道。
　　“当然是真的，聂灭绝，不，聂青青写信，让神王公司送给慕容绿光和宫薇，宫薇刚出关看到王可被金乌宗抓了，顿时叫嚷着要过去！我当时就在场，后来慕容绿光说，要不多叫点各仙门王可好友一起去金乌宗要人，我还真没想到啊，慕容绿光也是玩阴谋的高手啊，啧啧！当时我们一合计，正好神王公司有印刷部门，上次不是帮你印刷宣传单页的吗，这次刚好，我通知了一下，神王公司就印了一批宣传单页，我们一群金丹境将传单发往各大仙门了啊，刚发完，累死我了，我先喝口水！”张正道喝着说道。
　　“可，你这宣传单页写的什么？金乌宗丧心病狂囚禁正道英雄？”不戒和尚惊愕道。
　　“神王公司有一个部门，都是负责搞宣传的！王可叫他们什么段子手，你看，这还有很多呢？”张正道又拿出一批。
　　“震惊！南狼殿主王可，大战魔教教主！”
　　“正道巨擘大战魔教教主受伤，遭到金乌宗暗算！”
　　“我们不能让英雄流血流汗再流泪？”
　　“英雄的没落，守护自己女人，决战魔教！却被背后冷箭所伤？”
　　“是道德的沦丧还是人性的扭曲，拿什么拯救你，正道的叛徒！”
　　“正道英雄即将被奸人所杀，正道走向黑暗，魔教借此大兴！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　不戒和尚看着一张张宣传单页，整个眼睛都瞪圆了。
　　“是不是瞎写啊？金乌宗怎么成了十恶不赦之地？”不戒和尚惊愕道。
　　“金乌宗抓了王可，要杀王可啊！这算什么？已经很克制了，王可手下那群段子手，还有更夸张的话呢，被我们按了下来！要不然，那些话一出来，更难听！”张正道说道。
　　不戒和尚看着这些宣传单页，面露古怪道：“啧啧，黄有仙，金乌宗的名声，这次要被搞臭了？”
　　“可不是，如今，以天狼宗宫薇领头，一大群正道弟子去金乌宗堵他们山门了！”张正道说道。
　　“堵山门？”不戒和尚惊愕道。
　　“我也不知道为什么，王可怎么会有这么大号召力，各大仙门，也就除了度血寺无动于衷，所有仙门都派代表前去了，甚至还有几个仙门宗主亲自前往，逼宫金乌宗，让他们放人呢！”张正道说道。
　　“张正道，你好像一点不担心王可安危？”不戒和尚好奇道。
　　“我担心？王可这么不要脸，他在魔教都能安然无恙出来，落在正道手中，还会出事？”张正道顿时摇了摇头。
　　“可是，万一呢？我看那黄有仙对王可，势在必得啊！王可也没有个防护的东西？”不戒和尚神色古怪道。
　　“嘶，你说的也对，对了，王可的定光镜、神王印，都在你手中吧？”张正道好奇道。
　　“在啊，王可让我保管的！”不戒和尚点了点头。
　　“刚好，我们想个办法，给王可送过去，也让他有个防身！”张正道想了想道。
　　“你不是说，各大仙门弟子前去堵山门都进不去金乌宗，你还能将定光镜送到王可手中？”不戒和尚一脸不信道。
　　“别担心，金乌宗有自己人！”张正道拍了拍胸部保证道。
　　“你逗我玩呢？金乌宗有自己人？你不会说张离儿吧？可是，她不是变成皮草了吗？按照我对瑶池神功的了解，短时间，她是变不回来的！”不戒和尚神色古怪道。
　　“她弟弟，张神虚！”张正道解释道。
　　PS：第一更！


第三百五十四章 金乌宗滚出十万大山
　　金乌宗，中心一座巨大的灵山！灵山上是金乌殿！
　　黄有仙带着金乌宗的高层们，站在金乌殿广场上，各自手中抓着一份宣传单页。一个个脸色漆黑！
　　“金乌宗不要脸，颠倒黑白，为魔做伥！”
　　“金乌宗英明扫地，囚禁正道英雄！”
　　“英雄悲歌，丧心病狂的金乌宗！”
　　“十万大山的叛徒，金乌宗？”
　　“诛魔没本事，残害正道英雄第一名！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　众人看着这宣传单页，四周气氛一阵凝重。
　　“师尊，您看到了吗？不仅仅这些宣传单页，还有，他们在外面拉起了条幅！写着，金乌宗滚出十万大山！还有写着‘打倒假正道仙门，拯救正道英雄！’！”田真指着远处说道。
　　“这是谁组织的？特么的，神经病啊，一个个跑我金乌宗门口喊什么口号？”紫重山瞪眼气愤道。
　　“他们是各大仙门的弟子！而且，每天来的人越来越多！好像，十万大山的正道仙门，都要派人来了！”田真苦涩道。
　　“是啊，师尊，宗主，我们现在都不敢出门了啊！都是同道，现在被他们追上门来指着鼻子骂，我们，我们要受不了了！”一个金乌宗弟子一脸郁闷道。
　　“被人指着鼻子骂？你就任凭他骂吗？”紫重山瞪眼道。
　　“宗主，这次，我们的确做得有些不地道，那王可在正道之中，名声是有口皆碑的，我们这囚禁他，还要杀他，我等理亏啊！”那金乌宗弟子苦笑道。
　　“放屁！理亏什么？他们说什么就是什么吗？”紫重山瞪眼道。
　　一群金乌宗弟子顿时低头不说话了。
　　黄有仙皱眉沉默了一会，转而看向田真：“你不是说，那王可贪财怕死，人人鄙夷吗？现在怎么这么多人拥护？你当初给我关于王可的情报，为什么和眼前的不一样？”
　　“我，我，弟子没有撒谎！”田真一脸郁闷。
　　“还有，你们不是说，当时秘密带走王可，没人知道吗？这叫没人知道吗？”黄有仙看向紫重山。
　　紫重山等人也是一阵郁闷，当时的确还有一个圣子，但，那模样好像都死了，大家都没在意，可，谁想到，这一个小疏忽，导致如今这么大麻烦？
　　秘密带走？现在全天下人都知道了！这才几天啊！
　　“师尊，我也没想到，短短几天时间，就传的十万大山各大仙门都是啊！天狼宗做事不地道，他们在妖言惑众，煽动正道各仙门的情绪！这才几天，已经……！”紫重山苦笑道。
　　“哼！”黄有仙一声冷哼。
　　“师尊，天狼宗主宫薇带头喊要见您，可要让她进来？”紫重山苦笑道。
　　“现在让他们进来干什么？还嫌不够麻烦吗？哼，等张离儿婴火成，再说吧！”黄有仙冷声道。
　　“是！”紫重山应声道，扭头看向一众金乌宗弟子：“继续封山，不许进出！”
　　“是！”众金乌宗弟子只能郁闷的应声道。
　　-------------
　　金乌宗外，一片林中。
　　黄有仙悄然而至，冷冷的看向乌有道。
　　“你这么看着我干什么？又不是我给各大仙门传的消息！”乌有道瞪眼道。
　　“我都将龙骨引开了，你当时怎么就没有杀了王可呢？你当时杀了王可，不就没这么多事了？”黄有仙瞪眼道。
　　“那王可在你手中，你为什么现在不杀？”乌有道瞪眼道。
　　“我会杀的！”黄有仙沉声道。
　　“那为什么现在不杀？”乌有道不屑道。
　　“我……！”
　　“别以为我不知道，杀王可容易！但，打断张离儿练功，若是导致张离儿的神功发生变故，你不好向上面交代，你怕吃罪不起！”乌有道冷笑道。
　　“哼，我才不在乎！”黄有仙沉声道。
　　“放屁，张离儿神功发生变故，你是不在乎！你在乎的是，导致变故的人是谁！我先前若是不顾一切的杀王可，张离儿神功有恙，那我就是罪人了。我就是考虑到了这一点，所以当时我要先将张离儿脱离王可身体，我才会彻底对王可下杀手！你那四个徒弟？显然也不是省油的灯啊！他们也不想背这个罪名，所以将王可带回了金乌宗，王可生死，在你一言而决！你是不在乎十万大山各大仙门，可你要考虑上头对你的看法，张离儿若真的因为你，神功有恙，不仅仅张离儿的父亲要找你麻烦，大公子也要让你吃不了兜着走吧！”乌有道不屑道。
　　“哼！你过来，就是要看我笑话的？”黄有仙冷笑道。
　　“不，看在兄弟一场，我是来给你送一个消息的！”乌有道沉声道。
　　“哦？”黄有仙眯眼看向乌有道。
　　“王可，是魔！”乌有道郑重道。
　　“魔？”黄有仙双眼一眯。
　　“我已经查清楚了，他就是魔！真元漆黑无比！而且极为暴戾！非有滔天罪孽不可能如此暴戾的。会燃烧，甚至会爆炸！”乌有道解释道。
　　黄有仙眯眼看向乌有道：“你确定？”
　　“我确定！怎么样？这个消息，是不是能让你金乌宗彻底化解眼前危机？”乌有道冷笑道。
　　“我不在乎这些危机！”黄有仙不屑道。
　　“你别跟我扯了，十万大山各大仙门来金乌宗闹事，你不在乎？那你杀王可后呢？你考虑陈天元的报复了吗？陈天元对这个弟子，可是宝贝的不得了！定光镜都越级送给他了！”乌有道不屑道。
　　黄有仙眯眼道：“你想要什么？”
　　“我的如来佛祖法相，需要金羽毛！我要三十根！你懂我的意思的！”乌有道郑重道。
　　“用王可是魔的消息，你想要换一批金羽毛？你可知道，那些金羽毛的珍贵？”黄有仙冷笑道。
　　“我知道！金乌宗现在还有不少！这对你来说，应该不是大事！”乌有道沉声道。
　　-------------
　　金乌宗，地牢之中！
　　这里是关押魔教弟子的地方，王可被紫重山用秘法封印了修为，也被关押在了这里。
　　当然，王可也只是假装被封印了修为，王可的浊真元吞噬一切力量，那封印力量不是瞬间被吞噬了？
　　此刻，一间牢房之处。王可披着皮草，看着面前的张神虚。
　　“外面看押你的弟子，我已经支开了！我姐真的变成这样了？”张神虚面露惊愕的看向王可神色的皮草。
　　“你姐的情况，你不知道？这瑶池神功，什么来头？”王可好奇的问道。
　　“你不知道？”张神虚不解道。
　　“我知道个锤子啊，人身上长羽毛，我还是第一次见到，不，上次你姐突破，也长了羽毛！邪了门，这是基因变异吧？”王可神色古怪道。
　　“这叫凤凰羽毛，可不是普通羽毛！”张神虚解释道。
　　“呃，凤凰羽毛？你吹什么牛皮啊！”王可瞪眼不信道。
　　“你还真是我姐的福星！我姐这神功可难练了，到你手中，却一再突破！”张神虚感叹道。
　　“什么叫到我手中啊，我这还奇怪呢！这瑶池神功，是什么明堂？”王可好奇道。
　　“你听过神仙住的天庭吗？”张神虚好奇道。
　　“废话，我以前在电视上看过不知多少！”王可不屑道。
　　“电视？”张神虚一愣道。
　　“别打岔，快点说！”王可催促道。
　　“天庭之中，谁主掌瑶池？”张神虚问向王可。
　　“瑶池是王母娘娘的啊！这谁不知道？”王可好奇道。
　　“没错，传说，这瑶池神功，就是王母娘娘修炼的功法！”张神虚说道。
　　王可：“………………！”
　　王母娘娘修炼的功法？你在还能再扯一点吗？
　　“对了，你看，我现在有什么不同？”张神虚忽然得意道。
　　“有什么不同？还不是和以前一样？你跑我这来得瑟什么？”王可一脸古怪道。
　　“你眼瞎啊，没看到我元婴境了吗？叫你们说我不争气，怎么样？我修炼快吧？”张神虚得意道。
　　“那你能救我出金乌宗吗？”王可问道。
　　“不能，现在全金乌宗的目光都盯着你，谁也带不走你，你不要想了，这地牢之中，也有禁法！”张神虚摇了摇头。
　　“连我都救不出去，你跑我这来干什么？出去出去，耽误我睡觉！”王可裹着皮草说道。
　　“我姐在旁边，你还有脸睡觉？”张神虚瞪眼道。
　　“呃，怎么了？你这话什么意思？”王可一脸不解。
　　“反正，你不许睡觉！我姐还在旁边呢，这以后要是说出去，我姐还怎么嫁人？和你睡一起了？呸！你不许睡！”张神虚瞪眼道。
　　王可看了看身上皮草，一脸郁闷：“你有病啊，我现在又出不去，不睡觉，能干什么？”
　　“哼，反正就是不许睡！还有，刚才我悄悄出山门，张正道托我带个盒子给你！”张神虚递出一个玉盒。
　　“哦？”王可好奇的接过。
　　打开一看，顿时发现，里面居然是神王印、定光镜。
　　“啊，哈哈，不戒和尚也来了？我的宝贝啊！终于回来了！”王可顿时惊喜的一把接过。
　　“你的法宝？这时候了，就算送到你手中又如何？黄有仙可是元神境，他坐镇金乌宗，又对各大仙门的抗议不闻不问，可见做事决绝，你跑不掉的！”张神虚摇了摇头。
　　“你不懂，你不懂，哈哈哈哈！”王可大笑道。
　　我要的是里面的功德！张离儿随时恢复人形，没人吸收我浊真元的火焰能量，那我不是要火化了？有了这些功德，我终于可以不用死了！
　　PS：第二更！


第三百五十五章 先天功德妙用无穷
　　金乌宗，地牢之中！
　　“那个，张神虚，我要练功了，你是不是该回避一下？”王可抱着定光镜和神王印问道。
　　张神虚脸色一僵：“我们这谈的好好的，你怎么忽然要练功了？”
　　“情绪来了，我也没办法啊！劳驾，回避一下，可好？”王可郑重道。
　　张神虚：“…………！”
　　你还能更扯一点吗？刚才说出不去，要睡觉，现在又情绪来了要练功？
　　“我这要练功了，给我点私人空间行不行？”王可问道。
　　张神虚黑着脸看了会王可：“哼，我可警告你，你不许对我姐做什么稀奇古怪的事情！”
　　“你姐现在就是一张皮草，我能做什么啊？我又不是变态！拜托，我灵感上来了，要急着练功啊！”王可催促道。
　　“哼，我在外面给你护法！别乱来，否则，我要你好看！”张神虚郁闷的一声冷哼。
　　说着，张神虚走出王可的牢房，并且真的给王可护法了起来。
　　王可一看四周没人，顿时取出定光镜。
　　“诛魔功德，入体！”王可兴奋道。
　　“呼！”
　　陡然，定光镜中的诛魔功德瞬间涌入王可体内。直冲浊真元而去。
　　虽然浊真元被张离儿抽吸着火焰能量，不是太热，但，这股功德入体，还是让王可无比舒坦。
　　“呼，真爽！”王可兴奋道。
　　“王可，你干什么？”陡然张神虚探出头来怒目道。
　　王可练功被打断，脸色一僵：“你要吓死人啊，我在练功啊，被你这一吓，差点走火入魔！”
　　张神虚盯着王可看了一会，脸色一阵古怪。
　　“还看，你看什么啊？不是说给我护法的吗？你这是要刺激我练岔气了啊？”王可瞪眼道。
　　“你，你刚才喊‘真爽’，我以为你对我姐……！”张神虚顿时神色古怪道。
　　“我有病还是你有病啊，一件皮草，我怎么亵渎啊？”王可瞪眼怒道。
　　“好，好，你继续，你继续！”张神虚顿时郁闷的再度退出牢间。
　　王可狠狠的瞪了眼，才再度看向定光镜。
　　“诛魔功德果然不够，还是需要动用先天功德了！”王可深吸口气。
　　“呼！”
　　顿时，滚滚先天功德被源源不断的引入王可体内。
　　王可盘膝而坐，心神沉浸在丹田之中，就看到，在滚滚功德涌入之后，真元在快速变色。
　　黑色、灰色、暗黄色、明黄色，最终变为了金黄色。
　　“轰！”
　　王可丹田一声巨响。
　　“啊！”王可发出一声痛呼。
　　但王可并没有太过紧张，这巨响并非坏事，而是丹田内的金丹，原本是虚丹，虚虚幻幻的金丹，此刻陡然一凝，凝结成一粒米粒大小的实体金丹了。
　　“突破了？金丹境第六重？实体金丹？”王可心中一喜。
　　心中喜悦的同时也仔细观察这粒金丹。金丹虽小，却有着澎湃的力量一般，这一粒比之之前全身真元还要多。
　　“好！”王可双目一开。
　　王可不是喜悦修为突破，而是喜悦真元恢复金黄色，终于不用火化了。
　　睁开眼睛，王可看向面前的定光镜和神王印。
　　“先天功德用去了一半？那么多先天功德啊，用了一半才让我度过此次难关，不，还没算上那些诛魔功德呢！一次比一次需要的都多。下一次我要多少功德啊，这里显然不够啊！这不是要我命吗？唉，以后可要小心，前往别再被人打了！”王可心有余悸道。
　　王可长嘘口气，轻轻动了动神王印。
　　“嗡！”神王印微微一颤。
　　王可一愣：“刚才是不是我眼花了？神王印好像变大一圈？然后又变小了？”
　　王可揉了揉眼睛，继续动了动神王印：“不对，刚才好似一缕功德入了神王印？我再试试！”
　　“呼！”
　　肉眼可见的，王可面前的神王印在引入先天功德后，快速变大，大，大，大，大，大！
　　转眼，神王印变成了两人高，如一座小山一样将牢房填满了。
　　王可：“………………！”
　　神王印还能变大？
　　“王可，你练的什么功啊？好强大的气息？”牢房外传来张神虚惊讶的声音。
　　被神王印挤到墙角的王可看着变大的神王印，面露古怪：“难怪你还叫番天印，这他娘的，和地球小说封神演义上那番天印一样，能变成小山砸死人啊？我以前以为神王印只能盖章，原来，还能当板砖，不，当板山砸死人啊？需要用先天功德灌入？原来如此，原来如此！”
　　王可兴奋无比，神王印可是自己的宝贝，有了此宝贝，我以后还怕啥？
　　“王可，你怎么不回我？你难道走火入魔了？我要进来了？”张神虚在牢房外问道。
　　张神虚要过来？这怎么可以？
　　“我在修炼呢，怎么回你话？有没有一点常识啊！给我守好了！”王可冲着外面喊着。
　　这样，外面张神虚才安静了下来。
　　“可是，变大了，怎么变小啊！”王可忽然皱眉道。
　　“功德功德，你回定光镜可好？”王可问道。
　　“呼！”
　　顿时，一阵金灿灿的功德涌入定光镜，那神王印就好像气球忽然漏气，快速瘪了下来。
　　“真的可以？还带这样玩的？”王可顿时惊愕道。
　　看着手中的定光镜和神王印，王可眼中一阵阴晴变幻。
　　“功德？功德可真是好东西啊！以前我都想着捞钱，以后要想尽办法捞功德才行，呃，当然，钱还是很重要的！都要都要，全都要！”王可欢喜的将两个法宝藏了起来。
　　也就在此刻，王可体表陡然一阵发热。
　　“热？怎么又热了？我的浊真元，不是已经变成金黄色了吗？怎么还热？好烫啊！”王可惊叫道。
　　哪里出了问题？
　　王可焦急的盘膝而坐，闭目感受丹田状况。
　　可是，丹田没有变化啊，没有特殊的啊，一切正常啊，怎么？怎么，咦？怎么我手中多了个东西？还滑滑的、嫩嫩的？还有弹性？
　　“啊，淫贼，受死！”一声女子尖叫响起。
　　“轰！”
　　王可被一掌打飞了出去，轰然撞在了墙上。
　　“王可，出什么事了？”外界传来张神虚的询问声。
　　“不许进来！”女子吒喝响起。
　　“啊？姐？姐，你醒了？”外界的张神虚惊喜道。
　　“轰！”
　　陡然，整个牢房被熊熊大火包裹而起。外界想要进来的张神虚顿时被熊熊大火冲撞了出去。
　　大火中心，张离儿快速穿着衣服。
　　没过多久，张离儿就已经衣服整齐了。
　　“呲吟！”
　　张离儿一剑指向王可咽喉。
　　“王可，你对我做了什么？”张离儿气势汹汹的怒斥道。
　　“我，我什么都没做，不关我事啊！”王可顿时说道。
　　倚靠在墙壁处，王可轻吁口气，还好，张离儿刚才的一掌太过惊慌，力度不够，自己修为并没有增加，不然自己就要哭了。
　　“那，那你看到了什么？”张离儿瞪眼道。
　　“我什么都没有看到！”王可马上摇头道。
　　摇头之际，王可两个鼻孔冒着鼻血。
　　张离儿因为瑶池神功，先前羽化的时候，衣服就烧光了，以至于刚刚神功有成，恢复人形的时候，除了储物手镯，身上什么也没有，这才让张离儿惊慌失措，打了王可一掌，同时不许弟弟进来。
　　“你什么都没看到？那你怎么流鼻血？”张离儿红着眼睛怒斥道。
　　你骗谁呢？你没看到？你没看到就热血上头？
　　王可摸了摸不争气的鼻子，果然有着鼻血流出来了。
　　“可能，刚才被你打的，我真的什么都没看到！”王可顿时解释道。
　　“你撒谎！”张离儿红着眼睛怒道。
　　“真的，你要相信我，就那一小会功夫，我能看到什么？”王可再度狡辩道。
　　“你怎么知道一小会功夫？你，你看到了对不对？”张离儿愤怒道。
　　“没有，绝对没有！我是清白的！那一小会，你要害部位都被火焰笼罩了，我什么都没看到！”王可马上再度狡辩道。
　　“你放屁！王可，我要挖了你的眼珠子！”张离儿气愤道。
　　“张离儿，你不能不讲理啊！你莫名其妙咬我一口，然后变成皮草粘在我身上，你变回来又不跟我打个招呼，我都以为我走火入魔了，我是无辜的啊，你挖我眼珠子干什么？我真的什么也没看到！”王可顿时辩解道。
　　张离儿怒气冲冲的用长剑指着王可，说要挖王可眼珠子只是气话，但，你这王可，明明什么都看见了，还装作没看见？这不诚心气我吗？
　　王可抹着鼻血，眼神坚定！没办法啊，你现在最多气一下，待会就气顺了，我若是说什么都看见了，那你就真的要挖我眼珠子了啊！再说了，这事真不赖我！我也是受害者啊！
　　“姐？你这是干什么？”牢房外，匆匆进来的张神虚惊愕的看着里面一幕。
　　张离儿眼中一阵阴晴变幻，最终只能狠狠的瞪了眼王可。
　　“没什么，我练练剑法！”张离儿收剑沉声道。
　　“练剑？在这？”张神虚一脸惊愕的看看四周。
　　“我怎么在这里？”张离儿好奇的看向四周。
　　“姐，你变成皮草这段时间，你不知道？”张神虚一愣道。
　　“什么皮草？”张离儿一脸不解。
　　张神虚马上将这段时间发生的事情给张离儿描述了一遍。
　　PS：三更毕！


第三百五十六章 老板娘可以
　　“我变成皮草，贴在王可身上整整半个月？”张离儿瞪眼看向张神虚！
　　“是的，姐！”张神虚点了点头。
　　张离儿双目喷火的看向王可。
　　“你别这样看着我，又不是我将你变成皮草的，是你自己变的！我也是受害者！”王可瞪眼道。
　　张离儿手中长剑捏的一阵直颤，最终重重的咽下了这口恶气。
　　“姐，你怎么想起来摄取王可体内丹火凝聚你的婴火的啊？人家修炼瑶池神功，摄取更高级的火种，你这怎么摄取更低级的啊？这说出去，以后会被人笑话的！”张神虚说道。
　　“放屁！我的事，轮不到别人来插嘴，再说了，王可体内的丹火，哪里低级了？”张离儿皱眉道。
　　“呃？你这是在夸我吗？”王可好奇道。
　　张离儿神色一阵古怪，这王可体内的丹火，超过自己预计太多了啊！
　　“姐，你是不是想多了？王可丹火能高级到哪里去？”张神虚好奇道。
　　“你才想多了呢，我现在，元婴境第十重，元婴境大圆满了！”张离儿说道。
　　“呃？不可能吧，姐，你才元婴境几天啊？”张神虚惊愕道。
　　张离儿皱眉道：“瑶池神功，元婴境因第一种婴火而会有大突破，火焰等级越高，突破的越快！就算我得到最想要的南明离火，修为也不可能一下子突破到元婴境大圆满啊，所以，王可的丹火，绝对不普通！”
　　“是吗？”张神虚看向王可。
　　“我哪知道！我又不修瑶池神功！”王可顿时神色古怪道。
　　张离儿也神色古怪的看着王可。
　　本来，只是看王可吐火，那火焰能无视元婴境罡罩，肯定不凡，但，张离儿也没想到如此诡异啊。
　　按道理，自己需要在元婴境收集三宗特殊火种才能达到元婴境大圆满，就算南明离火，也需要再补上一种才行啊，可，王可体内的丹火，直接让自己到了元婴境大圆满。而且，隐隐还感受到了玄关之劫？
　　“我修为，是因为王可体内丹火直接达到元婴境大圆满的，不许说出去，对外，就说我之前已经找到了三种火焰！用王可的丹火，只是添头而已！”张离儿想了想道。
　　“为什么？”王可好奇道。
　　“你要是想要被人解剖研究，我其实无所谓！”张离儿瞪了眼王可。
　　王可脸色一僵，财不露白？
　　“对，你说得对，我的丹火，只是添头！”王可马上拼命点头。
　　“可是……！”张神虚皱眉道。
　　“别可是了，张神虚，你要是说出去，回头看我怎么抽你，还有，就算爹问起来，你也说不知道，我自己去解释！”张离儿瞪眼道。
　　“好，好吧！”张神虚苦笑道。
　　“对了，姐，黄有仙他们要杀王可，之前……！”张神虚解释道。
　　“放屁！我还在这呢，谁敢杀王可？王可，我送你出金乌宗！”张离儿顿时瞪眼道。
　　“张离儿，没看出来，你这么仗义？”王可惊讶道。
　　“那是当然，我还要和你合伙开商号呢，不，合伙开你的公司呢！你死了，谁来帮我捞钱？”张离儿顿时沉声道。
　　王可黑着脸：“你还想入股神王公司？”
　　“怎么？不可以？王可，你别太过分！你都占我那么大便宜了，入股神王公司，怎么不行？”张离儿瞪眼道。
　　“姐，你因为王可修为大涨，应该是你占王可便宜吧？”张神虚一旁多嘴道。
　　“就你废话多，你哪头的啊？”张离儿瞪眼怒道。
　　王可面露古怪之色，最终摇了摇头：“入股，你就不要想了，我这是个人独资公司，不可能让人入股的，最多……！”
　　“最多什么？”张离儿盯着王可。
　　“我看你眼光挺不错的，可以做我们公司的投资顾问，我可以给你开工资，或者以后市场部经理，你也可以应聘！我们公司薪水很高的！”王可解释道。
　　“放屁，那才多少点钱？”张离儿瞪眼道。
　　王可却丝毫不让：“最多高工资，要股份？就算天王老子来了，我也不可能让进的！我又不缺钱，我请人过来分我的家产？我有病啊？”
　　张离儿瞪着王可，双目喷火！
　　“姐，姐，我们从长计议，你为了一点钱这样，说出去会被人笑话的！”张神虚劝道。
　　“你懂个屁，你知道神王公司一旦开出去，能捞多少钱吗？你懂个屁！你要是能懂事一点，会赚钱给我花，我用得着现在低声下气吧！看看人家弟弟，再看看你！”张离儿瞪眼道。
　　张神虚脸色一僵，我怎么又惹祸上身了？
　　“王可，你这神王公司，真的任何人都不会让入股？”张离儿恶狠狠的看向王可。
　　“这是我们老家的规矩，呃，当然有一种情况例外！”王可想了想道。
　　“什么情况？”张离儿眼睛一亮。
　　“在我老家，老板娘可以来分公司的！”王可回忆道。
　　张离儿脸色一僵，老板娘？
　　“王可，你做梦，我姐怎么可能嫁给你？”张神虚瞪眼怒道。
　　“所以啊，这不可能！”王可摇了摇头。
　　张离儿捏了捏拳头，这一次，却没有再逼问了。
　　“好了，好了，别废话了，走吧，王可，我送你出金乌宗，我看谁敢阻拦！”张离儿沉声道。
　　“姐，你真要放他走啊？”张神虚面露古怪道。
　　“废话，黄有仙要杀王可？别以为我不知道什么情况，他是冲我来的！黄有仙要去讨好那个混蛋！他娘的，那个混蛋，我都告诉他了，我爹的指婚，我不认！谁答应他的，让他娶谁去，爱谁谁，老娘可不伺候！”张离儿瞪眼道。
　　“姐，爹若是知道……！”张神虚还想劝。
　　“你闭嘴，有你说话的份吗？”张离儿瞪眼道。
　　张神虚：“…………！”
　　“走！”张离儿走在了前面。
　　二人顿时点头跟着了。
　　出了牢房，顿时，王可看到不远处一个金色的结界。结界不大，包裹着一个深坑。
　　看到这个结界，张离儿神色一阵复杂。
　　“姐，你又看着结界了？进不去的！”张神虚劝道。
　　“我就看看，有什么不可以？我现在都不需要进去了！”张离儿瞪眼道。
　　“这结界里，包裹着一个深渊？里面有什么？你姐那个眼神？”王可好奇道。
　　“这里面镇压着一个绝世魔头！”张神虚解释道。
　　“绝世魔头？”王可一愣。
　　“没错，金乌宗、天狼宗、度血寺，各镇压一个绝世魔头，天狼宗的龙骨逃出来了，我们金乌宗下也镇压一个呢！我姐时常过来，想要下去，可是……！”张神虚解释道。
　　“你懂什么，你以为我当初为什么来金乌宗修行？”张离儿深吸口气道。
　　“和这绝世魔头有关？”张神虚不解道。
　　“当然，我可是打探清楚了，这绝世魔头，拥有一股我想要的南明离火！我本来就是想要找机会，偷偷将那股南明离火偷来，凝为我的婴火的！可惜，这些年，怎么也进不去！金乌宗也不许人靠近！”张离儿叹息道。
　　“你要从被镇压的绝世魔头身上，抢火种？你那时才金丹境吧，你还真无法无天啊！”王可惊愕道。
　　“哼！要你管？”张离儿瞪了眼王可。
　　“姐，你现在的第一缕婴火，比南明离火还厉害，现在不用对此念念不忘了吧？”张神虚笑道。
　　“凭什么？我第二缕火种，也可以继续用南明离火啊！早晚有一天，我要破开这个结界，进入其中，我……！”张离儿话说到一半，脸色一僵。
　　“怎么了，姐？”张神虚不解道。
　　张离儿手再摸那结界，掌心笼罩一股火焰，继而穿透而入！结界根本阻拦不了张离儿。
　　“咦？姐，这结界有问题，你怎么穿过去了？”张神虚惊愕道。
　　张神虚也去摸，但，根本没用，结界还是将张神虚拦在了外面。
　　“无视罡罩结界？难道是王可丹火的缘故？”张离儿顿时惊喜道。
　　张离儿再度用火笼罩自己，真的可以随意穿透结界。
　　“哈哈哈，这什么火焰啊，为什么，为什么会这样？王可，这是为什么？”张离儿惊喜的看向王可。
　　王可面露古怪，也用手去摸。
　　浊真元轻而易举就穿透了，但，王可的身躯，怎么也穿不进去。
　　“为什么会这样？我为什么做不到？”王可惊愕道。
　　“你当然做不到啊，我的瑶池神功，与火相融，我的手就是火，火能穿透，我与火融合也能穿透，你真元能进去，肉躯又不可以变成真元，你当然进不去啊！”张离儿笑道。
　　“凭什么？特么的，你用了我的丹火，就能使用穿墙术，我为什么不可以？”王可郁闷道。
　　“因为你没有修炼瑶池神功啊，哈哈哈，放心，你们想要进去，我可以帮你们啊！”张离儿忽然得意了起来。
　　就在王可生着闷气的时候。
　　陡然四个身影走入了地牢。正是紫重山、田真、黑白二长老！
　　“刚刚狱卒来报，张神虚在牢房中和王可不知商量什么，还给王可护法！我就知道有事，原来是张离儿神功修炼告一段落了？好！”田真眼睛一亮。
　　“张离儿？你终于脱离王可了？”紫重山凝重道。
　　“宗主，张离儿安全了，我们不用再等了，快，按照师尊的命令，杀了王可！”田真顿时惊喜道。
　　“没错，动手吧！”黑白二长老也顿时叫道。
　　PS：第一更！


第三百五十七章 三足金乌
　　紫重山、田真、黑白二长老忽然出现，堵住了王可三人的去路，似要立刻杀了王可一般！
　　“住手，你们想要干什么？”张离儿瞪眼道。
　　“张离儿，你让开，这是家师的命令！”田真沉声道。
　　“放屁，有我在，我看谁敢动王可？”张离儿瞪眼道。
　　“看看，宗主你看看，我说的吧，张离儿对王可动心了！”田真顿时指着道。
　　“放屁，田真，你再污蔑我，我要你好看！”张离儿瞪眼道。
　　“张离儿，这的确是师尊的命令，还请让开！”紫重山沉声道。
　　“宗主，你现在怎么也黑白不分呢？黄有仙为什么要杀王可，你心里没数吗？我跟王可就没关系，你们凭什么滥杀无辜？”张离儿瞪眼气愤道。
　　“呲吟！”黑白二长老取出长剑。
　　“宗主！张离儿现在一门心思在王可身上，宗门外那般混乱，一旦让王可逃出去，恐怕再难有此机会了！”田真在旁劝道。
　　“田真，你这个小人！你们害怕黄有仙，就不怕我叫我爹找你们麻烦？”张离儿气愤道。
　　“张离儿，得罪了！”田真沉声道。
　　“你们！”张神虚也脸色无比难看的挡在王可面前。
　　“宗主，我现在也只要你一句话！你怎么说？这是金乌宗，金乌宗多年的规矩不要了？为了讨好别人，就可以滥杀无辜？”张离儿瞪着紫重山。
　　紫重山脸上一阵复杂。杀王可，紫重山没有心理负担，但，当着张离儿的面动手，恐怕……！
　　“宗主，别犹豫了！”田真催促道。
　　紫重山深吸口气，眼中一凝：“好吧！对不起了，张离儿！我知道，你肯定会怪我们，但，师命难为！很快就过去了！”
　　说着，紫重山双手一颤，露出两个紫色的雷环闪耀着大量的紫光。
　　“金乌宗的至宝，雷电双环？呵呵，宗主，你杀一个金丹境王可，连这法宝都要用上了？”张离儿脸色难看道。
　　“抱歉，张离儿，你让开，否则，伤到你，可别怪我！”紫重山沉声道。
　　张离儿脸上一阵强烈变幻，最终深吸口气：“好，是你们逼我的！”
　　“嗯？”众人神色一凝。
　　却看到，张离儿陡然周身冒出大量火焰，在张离儿清醒的控制下，这些火焰并没有烧到张离儿的衣服。
　　看着这火焰，所有人都知道张离儿要用大招了。
　　“宗主，你拖住张离儿，我们三人以最快的速度斩杀王可！”田真催促道。
　　“好！”紫重山应声道。
　　“做梦，看好了！”张离儿一声大喝。
　　王可、张神虚顿时戒备而起，等待张离儿放过大招后立刻出手。
　　就看到张离儿陡然周身火焰暴涨。
　　“起！”张离儿一声大喝。
　　“轰！”
　　无尽火焰笼罩王可和张神虚，就看到，二人身上忽然被张离儿点着了，好似被困入了火海一般。
　　紫重山、田真、黑白二长老尽皆一愣。
　　“什么，什么情况？张离儿要提前杀了王可？”黑长老惊愕道。
　　“她，她不是要保护王可吗？烧王可干什么？”白长了惊愕道。
　　“难道，我误会张离儿了？”田真也是一愣。
　　就看到，张离儿用大火包裹王可、张神虚后，猛地一抓二人。
　　“张离儿，你干什么？烧我干什么啊？”王可惊叫道。
　　“姐，你烧我干什么啊？”张神虚也惊叫道。
　　就看到张离儿一抓二人，猛地一后退。
　　“嘭！”
　　三人穿过了身后的结界，进入了结界内部。
　　“什么？”紫重山等人脸色一变。
　　“张离儿，你干什么？你抓我们一起跳崖？”王可惊叫道。
　　“啊！”张神虚也惊呼而起。
　　就看到三人进入结界，顿时向着那巨坑坠落而下。
　　“我虽然元婴境大圆满了，但，紫重山用了雷电双环，肯定能拖住我，三个元婴境刺杀你，你死定了啊，与其如此，还不如我们进入这深渊探险一下！”张离儿认真的解释道。
　　“放屁，三个元婴境，未必杀了的我！我未必会有事的啊！你要跳崖，你不跟我说一声啊，我不要啊！绝世魔头才是最恐怖的，我们这下去，才是真正找死啊！”王可郁闷的叫着。
　　“我这是为你好！”张离儿叫道。
　　“放屁！他们三个，我有办法应付的啊！我不知道绝世魔头性格喜好，我应付不了啊！”王可气愤的吼道。
　　“姐，我其实也可以帮你拖一拖的，没必要走这绝路啊！”张神虚也郁闷的叫着。
　　“你？你才什么修为？能帮什么？你争气点，我就不用这么动脑筋了！”张离儿瞪眼道。
　　“我……，我争气了啊，我都元婴境了！”张神虚郁闷道。
　　“你这叫动脑筋吗？动脑筋就是跳坑里吗？”王可坠落中郁闷的叫着。
　　“我在救你哎，王可，你怎么就不知道感激我呢？”张离儿气愤道。
　　王可：“………………！”
　　我现在有法宝了啊，我还有能变大的神王印，我不怕他们的，再说了，就他们那智商，我不会忽悠啊？只要闯出地牢，只要和外界宫薇他们联系上，我就安全了啊，现在这是掉魔窟里了，我还要感激你？这下面镇压的魔头，万一和龙骨一样是个变态，那我不是要暴露大日不灭神剑了？
　　“姐，你是为了南明离火吧？”张神虚问道。
　　“闭嘴！”张离儿恼羞成怒的喝斥道。
　　王可：“…………！”
　　原来，你真的是为了南明离火，故意拖我们下水啊！我特么的，果然，越漂亮的女人越会坑人啊！
　　------------
　　地牢之中。
　　紫重山、田真、黑白二长老怎么可能想到，张离儿忽然带着王可跳坑里了呢？
　　“站住！”四人一声惊呼。
　　“轰！”
　　四人撞击在了结界之上。
　　“进去了？他们怎么进去了？”田真郁闷的惊叫道。
　　“黑白二长老，这结界是你们负责的，快打开！下面是绝世魔头，张离儿要是死在里面，那我们都要吃不了兜着走！”紫重山焦急的叫着。
　　而此刻，黑白二长老却脸色一阵奇怪，相互看了看，摇了摇头。
　　“干什么？”紫重山瞪眼二人。
　　“宗主，这结界内的深渊是禁地，我们两是负责这结界，但，我们俩打不开！”黑长老摇了摇头。
　　“宗主，现在应该马上通知师尊！”白长老也说道。
　　“放屁，拖下去，张离儿就死了！到时，我们都要倒霉！你们打不开，就和我一起，合力将这个结界炸开，快！”紫重山吩咐道。
　　“不可！”黑长老顿时拦在结界之前。
　　“宗主，内部有着绝世魔头，你要放出他们，对十万大山都是灾难！”白长老也焦急道。
　　“放屁，那绝世魔头万一杀了张离儿，那一切都完了，就算放出绝世魔头又如何？大不了我去找张离儿的父亲，为了救张离儿而放出绝世魔头，她父亲肯定不会坐视不管的！”紫重山瞪眼道。
　　“不行，不行，没有师尊允许，宗主，您不能下去！”白长老焦急道。
　　“没错，宗主，请不要再闯了！”黑长老也拦在了前面。
　　“你们？你们要和我作对？”紫重山眯眼看向两个长老。
　　“宗主，我也觉得，应该通知师尊，张离儿应该不会死！”田真也拦在了结界面前。
　　紫重山陡然一怔，这是怎么了？这三人怎么约好的，不让我打破这结界？为什么？
　　“宗主，请通知师尊！”三人同时拦着紫重山。
　　-----------
　　深渊之中。
　　“啊呀！”
　　王可三人坠落在地。
　　三人到底部了。
　　这是一个巨大的洞穴，洞穴中底部颇为幽暗。
　　王可紧张的戒备四周，防备着绝世魔头的出手。
　　张离儿、张神虚却忽然倒吸口寒气。
　　“姐，这，这是那绝世魔头？”张神虚惊叫道。
　　“在哪？”王可紧张道。
　　张离儿一挥手，顿时无数火焰从其掌心飞出，飞向四面八方山壁之上，那些山壁上都有着灯台，瞬间点燃了所有灯台，灯火将这洞穴照射的通亮。
　　王可一扭身，陡然怔在了那里。
　　“这，这是什么？”王可惊愕道。
　　却看到这洞穴大厅极为宽阔，而在正北方，有着一只十丈高的巨鸟，巨鸟好似一只乌鸦，但，这只乌鸦有三只脚。
　　“三足金乌？”张神虚倒吸口寒气。
　　十丈高的三足金乌，被大量锁链吊在空中，锁链上有着无数道符。
　　“这就是金乌宗镇压的绝世魔头？三足金乌？”张离儿也惊愕道。
　　王可却是瞪眼道：“你们从哪看出这是三足金乌的啊？”
　　三足巨鸟，王可是看见了，关键，这哪里是金色啊？一身的鸟毛都被拔了干净，光秃秃一片啊。
　　这不是关键，关键是，这三足金乌好像已经死了，不仅仅死了，全身更是被肢解了，好几处，都已经断裂了，是用铁钉将碎片钉在一起连接上的。全身羽毛被拔光了，肉裸露出来。躯体剩下的，要不是森森白骨，要不已经化为了干尸鸟肉了。
　　“死了？这绝世魔头，死了？被肢解了？”王可惊愕道。
　　“为什么会这样？我查过资料，这绝世魔头，比龙骨还要厉害！金乌宗当年镇压它，极为费劲，好像是用魔教圣子做威胁，才让他甘愿被囚，镇压金乌宗灵山之下的！被镇压时，也是他最巅峰之时，连龙骨都活到了现在，他为什么死了？被肢解了？谁肢解了他，更拔光了他的羽毛，抽空了它的鲜血，就连肉，都剔去了大半？”张离儿惊叫道。
　　“死了？这绝世魔头，真的死了？我的神识扫过，他一点气息也没有了！”张神虚也惊讶道。
　　“这绝世魔头临死前，应该遭受了极为惨烈的折磨！”王可惊讶道。
　　PS：第二更！


第三百五十八章 金乌寂灭
　　金乌宗，地底深渊！
　　“这绝世魔头临死前，应该遭受了极为惨烈的折磨！”王可惊讶道。
　　“惨烈的折磨？”二人看向王可。
　　王可四处检查山洞内部。
　　“你们看着山壁之上，有鞭痕，凿击，剑痕、刀痕，呃，还有狼牙棒的痕迹？嘶~~~！”王可倒吸口寒气。
　　“山壁上有这些痕迹，有什么关系？”张神虚不解道。
　　“这你都不懂？就是在这三足金乌身上用了太多的酷刑，多到失手打歪了，打在山壁上，山壁上都有这么多痕迹，那这三足金乌身上该有多少啊！”张离儿也惊讶道。
　　“啊？果然如此，你看，这三足金乌的骨头上也有这些同样的痕迹！”张神虚惊讶道。
　　“这绝世魔头，是三足金乌？我以前小说中看过一些，是上古神兽啊！我在十万大山，也第一次看到！”王可惊奇道。
　　“这不是什么上古神兽，这是一个人！”张离儿说道。
　　“人？”王可一脸不信。
　　“是人，他名字叫龙乌，只是修炼的特殊的功法，即便在元神境，也能变化成这模样！”张离儿解释道。
　　“龙乌？人还能变成鸟？基因突变，也不可能这么夸张啊！”王可惊愕道。
　　“是功法特殊！”张离儿解释道。
　　“功法？功法就能基因突变，就能变……，呃，好像是可以！”王可愣了一下。
　　“王可，你怎么一下子就接受了？”张神虚惊愕道。
　　“龙骨能变成骷髅架子，你姐能变成皮草，我以前看电视剧上一只猴子因为特殊功法也能七十二变，这人变成鸟，应该不是那么不可能的！”王可神色古怪道。
　　“姐，这绝世魔头修炼的什么功法？”张神虚好奇道。
　　“佛门神功，大日如来神功！”张离儿解释道。
　　“大日如来神功？”王可好奇道。
　　“没错，肉身化为金乌，金乌一出，如昊日之火，大日炎炎，普照天地，元神是如来佛祖！为佛门诸多如来中的大日如来，当今世上，修炼此等功法之人，少之又少，威力浩大！怒火焚天！佛门火系功法之最！”张离儿解释道。
　　“元神是如来佛祖？等等，我记得乌有道的元神，就是如来佛祖！好像听他们说，得自金乌宗，难道就是这个绝世魔头的？”王可惊愕道。
　　“应该错不了！”张离儿点了点头。
　　王可探手取出一根金羽毛。
　　“我这根金羽毛，是从这绝世魔头身上拔下来的其中一根？”王可也露出惊讶之色。
　　“没错，你这根金羽毛是紫不凡的吧？我听说，这是这绝世魔头的眉心羽，品质最好的一根！”张离儿点了点头。
　　“这，这，你们金乌宗也太残忍了点吧？”王可面露古怪道。
　　“怎么残忍了？他是魔啊！”张神虚顿时不满道。
　　“可，我听张离儿刚才说，这个魔，当年是为了保护圣子，才甘愿被囚的！应该不会太坏吧！”王可神色古怪道。
　　“再不坏，也是魔！好了，王可，你哪头的啊！”张神虚神色古怪道。
　　“呃，不管如何，反正不是金乌宗这一头的！这绝世魔头也是人啊，你实在要诛魔，杀了便是，这是干什么？死后还挂在这里悬尸？肢解了还用钢钉钉起来做标本？他是人啊！这样做太没人性了吧，而且，还一根毛一根毛拔掉，换做你，你受得了？”王可面露古怪道。
　　张神虚脸色一僵。一根毛一根毛拔掉？谁受得了？
　　“死了吗？若是死了，金乌宗为何将其悬挂在此？”张离儿也不解道。
　　“姐，你要找的南明离火，恐怕没有！”张神虚说道。
　　张离儿深吸口气仔细又检查了一下，一步踏上了三足金乌的头顶。
　　“张离儿，你干嘛？”王可惊奇道。
　　“它脑袋上有个洞，果然如此！”张离儿惊讶道。
　　“脑袋上有个洞？”王可一愣。
　　王可和张神虚顿时一跳，跳上了三足金乌的头顶。
　　果然，在其脑袋头顶，有着一个窟窿。
　　“这，你们金乌宗也饥不择食了吧，连它脑袋都敲开？里面的脑袋都取了？”王可惊愕道。
　　“不，这不是金乌宗人取的，是龙乌最后选择了寂灭！”张离儿解释道。
　　“寂灭？”王可不解道。
　　“是，佛门有秘法，叫着寂灭！并非人人都可以的，只有修行到极致的人，加上特殊的佛门功法才行，这龙乌修炼的是大日如来神功，应该可以寂灭！”张离儿解释道。
　　“寂灭？自我毁灭？”王可好奇道。
　　“不，寂灭是死了，但，同时也是新生！佛门高僧寂灭后，可以找到他的转世灵童！”张离儿解释道。
　　“什么意思？就是灵魂转世？这世上有灵魂吗？”王可不解道。
　　“不一定是灵魂转世，我也说不上来，好像听我爹说，就是脑袋的一种波动转移！这种转移，只能转移到未出生的胎儿脑中，普通人有着自己的脑袋波动，寂灭的脑袋波动转移不过去！”张离儿解释道。
　　“脑电波？”王可一愣。
　　“呃？”
　　“寂灭，就是脑电波转移到未出生的胎儿脑中，然后，那胎儿就是转世灵童了？”王可惊愕道。
　　“差不多吧！”张离儿点了点头。
　　“姐，你的意思是，这龙乌通过那什么脑电波逃了？寂灭后，在某处变成了转世灵童？可能会回来报复？”张神虚好奇道。
　　“活该！你们金乌宗做事太绝了！”王可不屑道。
　　“若是寂灭，它什么也带不走的！南明离火也肯定带不走的！”张离儿皱眉道。
　　“南明离火，落在金乌宗的某个人手中了？”张神虚神色一动。
　　“我倒是觉得，南明离火还在这金乌尸体之中！”王可皱眉道。
　　“哦？”二人看向王可。
　　“既然有一天转世灵童会回来报仇，那为何留着这三足金乌尸体呢？变态心理？恐怕没那么简单，四周锁链束缚这具尸体，会不会是，南明离火在这尸体中的某处，可就是找不到，拿不出？所以不急着毁灭！或者，这尸体之中，还有什么别的秘密没有找到？”王可皱眉道。
　　就在二人沉思的时候，不远处忽然传来一个突兀的声音。
　　“呵，田真还真是无能！说你王可，行走天下全凭运气，脸皮厚，没节操！我看全是错了，你不是凭的运气，你是真聪明啊！只是你隐藏的很好！好到所有人都忽略了你的智慧！一个没有智慧的人，怎么可能得罪那么多人后，还能从容逃脱？王可，所有人都小看了你啊！”
　　突兀的声音传来，让三人都是神色一紧，一起低头望去，却看到，不远处的洞穴底部，正站着一个黄袍老者。
　　“黄有仙？”张离儿脸色一沉。
　　黄有仙踏步而来，看着金乌头顶的三人，双眼微眯。
　　“张小姐，这里不是你该来的地方！还请离开！”黄有仙郑重道。
　　“黄有仙，你为了讨好那混蛋，想要杀王可？”张离儿深吸口气道。
　　黄有仙看了看王可，深吸口气道：“本来，我不想说的，王可，你找惹谁不好，你招惹张离儿干什么？你不是有幽月公主了吗？还有那什么龙玉？你都两个女人了，你为什么要来勾搭张离儿？你知道她身份吗？你来勾搭她！”
　　“黄有仙？你误会了吧，我和张离儿是清白的啊！”王可瞪眼道。
　　“清白？你们要是清白的，张离儿会处处袒护你？”黄有仙冷声道。
　　“我不是袒护王可，我就是觉得你们做的不地道，黄有仙，你要是敢伤害王可，我就告诉我爹，说你欺辱我！”张离儿瞪眼道。
　　黄有仙深吸口气：“张离儿，你不需要用你爹来压我，没错，我是不如你爹，但，你爹也希望你嫁给大公子！你张家已经不是从前的张家了，张天师在世时，你张家风光无限，可如今？呵呵，你爹若是知道我帮你除了这个婚姻绊脚石，一定会谢谢我的！”
　　“你放屁！什么婚姻绊脚石？我才不会嫁给那个混蛋！”张离儿瞪眼道。
　　“这事，由不得你！当然，我也不会逼你怎么样，自然有人会来逼你！我只是受人之托，来解决王可而已！我只要他！”黄有仙冷眼看向王可。
　　“王可，你快走，我来拦着他！”张离儿沉声道。
　　“走？没用的，外界有我四个徒弟守着！王可走不掉的！今天，就是王可死期！”黄有仙冷眼道。
　　“你！”张离儿瞪眼道。
　　王可并没有畏惧，而是凝眉看向黄有仙：“黄有仙，你真要杀我？”
　　“受人之托，得罪了！你还有什么遗言？”黄有仙冷声道。
　　“没！我又死不掉，要什么遗言啊！倒是你，你还有什么遗言？”王可问道。
　　“呃？”黄有仙一愣。
　　张离儿、张神虚也神色古怪的看向王可。
　　“王可，你脑袋坏掉了？你问他有什么遗言？”张神虚惊愕道。
　　“张神虚，张离儿，我们也算有交情了，你们也看到了，这黄有仙要杀我，我正当防卫，没有问题吧！”王可看向二人。
　　二人：“………………！”
　　你想说什么？
　　“我的意思是，既然他要杀我，那待会我出手杀了他，你们俩帮我保密啊！出去以后，别说我杀的黄有仙，就说他自尽了，怎么样？”王可看向二人。
　　张神虚、张离儿瞪着王可，你，你在说什么？
　　“黄有仙，来吧！今日你我之战，既分高下，也决生死！刚好在这地底深渊，真是太好了，杀了你，也不会有人知道！”王可眼中闪过一股兴奋之色。
　　黄有仙瞪眼看着金丹境的王可，我是不是产生幻觉了？王可他说啥？
　　PS：三更毕！


第三百五十九章 转世灵童
　　金乌宗深渊之中！
　　张离儿、张神虚神色古怪的看着王可。
　　“你们看我干什么？”王可瞪眼道。
　　“不是，王可，你金丹境啊！你金丹境啊！你要和黄有仙斗？上一次，你和张正道两人都不是我对手！”张神虚一脸费解道。
　　“什么不是你对手，上次没对你下死手而已，又不是生死之战，随便打打就行了，现在不同啊，这黄有仙真的要我死啊！我当然要认真了！别废话了，你在一边看着就行！”王可瞪了眼张神虚。
　　张神虚：“………………！”
　　“呵，死到临头，你还嘴硬，王可，今天没人救得了你！你想死，我成全你！”黄有仙眼睛一瞪。
　　说话间，黄有仙一甩拂尘，身形化作一道流光直冲而来。
　　王可眼中一凝，全身戒备，手中捏着一个剑诀，只等着启动大日不灭神剑。
　　“蟠桃一颗三千年！”一旁张离儿陡然一声吒喝。
　　就看到，张离儿一剑斩出，似乎无尽火焰凝聚成一个蟠桃形状，从其剑尖撞出。
　　“张离儿，你初入元婴境也想挡我？今天，我是不会放过王可的！”黄有仙拂尘一甩。
　　顿时，一个罡罩挡在张离儿剑前，可，这火焰凝聚的蟠桃，却无视罡罩，瞬间穿透而过，直奔黄有仙面门而来。
　　“什么？”黄有仙眼中一瞪，这火焰剑法怎么穿透我的法术罡罩了？
　　仓促间拂尘甩过去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，气浪冲天，那蟠桃形状的火焰瞬间爆炸而开，让黄有仙瞬间倒退而回。
　　黄有仙踏在空中，眼中惊疑不定的看向张离儿：“元婴境大圆满？你怎么忽然到了元婴境大圆满？”
　　王可却神色古怪的看着张离儿，这姑娘，太仗义了吧，我都没说什么，你挡我前面？
　　“黄有仙，你再对王可动手，别怪我不客气！”张离儿冷冷的说道。
　　“瑶池神功？王可丹火？不可能，你一定是得到了这三足金乌里的南明离火，对不对？你怎么得到的？我们找了这么多年，都无法找到尸体中藏着的南明离火，你怎么找到的？”黄有仙惊讶道。
　　“你管我怎么得到的？黄有仙，我劝你现在就收手！否则，我与你不死不休！”张离儿瞪眼道。
　　“与我不死不休？无所谓，我不在乎你的态度！一个女人，又有何用？瑶池神功，等你入了大公子府上，你还有出来的机会吗？放心，我不会杀你，我这是为你好，王可今日必须死！”黄有仙冷冷的说道。
　　“张离儿，你也别管了，让我和黄有仙决战吧！我真的能杀他！”王可也郁闷的说着。
　　“你闭嘴！”张离儿顿时瞪了眼王可。
　　都这个时候了，你添什么乱啊？
　　“张神虚，你带王可离开，我拖着黄有仙！”张离儿叫道。
　　说着，张离儿再度仗剑冲向黄有仙。
　　“张离儿，你拦不住我的！”黄有仙一甩拂尘。
　　“嗡！”
　　好似一个气泡凭空而现，将张离儿困在了中央。
　　“我这法术，叫着龙王泡，元婴境想要出困……！”黄有仙正得意之中。
　　“嗡！”
　　就看到张离儿周身火焰笼罩，瞬间穿透了龙王泡，继而一剑冲向黄有仙！
　　“怎么回事？”黄有仙惊愕道。
　　“轰！”
　　拂尘与长剑相撞，二人一阵僵持！
　　“你怎么破解我的龙王泡的？而且，龙王泡并没有破坏啊？怎么这样？”黄有仙惊愕道。
　　“张神虚，你听不见啊，快带王可走！”张离儿叫道。
　　“走，哪里走！哼！”
　　“轰！”
　　黄有仙拂尘一震，轰然将张离儿炸开了。
　　“姐！”张神虚焦急的冲了上去。
　　“黄有仙，你这老东西，你敢伤我姐？少阳之火，风火同天！”张神虚愤怒的一声大吼。
　　就看到张神虚取出白纸扇，猛地一扇。
　　无尽狂风陡然席卷黄有仙而去，伴随着这狂风的还有无数火焰，瞬间将黄有仙笼罩其中。
　　“少阳扇？哼，就算你有少阳扇，你也不是我的对手！”黄有仙冷声道。
　　“蟠桃一颗三千年！”张离儿一剑斩去。
　　“轰！”
　　顿时，整个内部都好似出现了滚滚龙卷风包裹三人，无尽火焰笼罩，战况无比激烈。
　　张神虚、张离儿虽然实力强大，可，依旧不敌黄有仙一般。
　　王可站在三足金乌的头上，面露一股古怪：“你们怎么就不相信我呢？我真的能杀黄有仙啊！”
　　“王可，你快走！”张离儿叫道。
　　“黄有仙，你伤我姐，我跟你拼了，风火同天！”张神虚吼道。
　　“轰隆隆！”
　　混乱依旧，战况轰鸣。
　　黄有仙虽然实力更强，但，不敢伤这两个小祖宗，只能不断将二人拨开，可，二人此刻铁了心要护王可，让战况一阵纠缠。
　　王可深吸口气。
　　趁机逃跑？外面还有四个元婴境守着，我在外面暴露大日不灭神剑，不如在这暴露。
　　暴露就暴露吧，大不了回头做这对姐弟思想工作，让他们给我保密吧！
　　王可下定决心，双眼迸发出一股杀气。
　　大日不灭神剑，自己一只手拿就够了，另一只手总该那点法宝吧，不然就浪费了。习惯性的探手取出一根金羽毛。
　　“金羽毛？终究不如神王印，换一个吧！”王可深吸口气。
　　正要换成神王印，脚下一阵晃荡，王可眉头一皱的看向脚下的三足金乌尸体。
　　“你一具尸体，怎么颤动了？呃，这金羽毛，是你的衣服？按道理说，我不该动这恻隐之心，你都已经死了，这根羽毛也不是我拔下来的，我能感受到你承受的折磨，遭受的灾难，还有那久久不散的怨气，可，不是我欠你的啊！我完全可以装着看不见，但，多亏了这根羽毛，让我几次化险为夷，算了，这件衣服，小是小了点，借你穿一会，等我杀了黄有仙，再还给我吧！希望可以安抚一下你的怨气！聊表心意吧！”王可缓缓将手中金羽毛插在了金乌尸体的额头。
　　王可站起身来：“黄有仙，你总是欺负女人，算什么东西，过来啊！我就在这里，你过来啊！”
　　王可左手抓着神王印，右手捏着剑诀，只要黄有仙一冲过来，自己就放剑斩杀。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　黄有仙一掌轰出，轰然将张离儿、张神虚炸飞了出去，手中拂尘一甩，四周风火顿时消失了。
　　“哼，不知死活，王可，受死！”黄有仙眼睛一瞪。
　　“来啊！”王可瞪眼道。
　　但此刻，黄有仙却陡然脸色一变，忽然退后了一步，面露惊讶的看向王可。
　　王可一愣，你怎么不过来？
　　“来啊，你愣着干什么啊？”王可瞪眼叫道。
　　“怎，怎么……！”黄有仙惊叫道。
　　不远处的张离儿、张神虚也忽然不再出手了，也惊骇的看向王可。
　　“你们干什么？”王可面露惊愕道。
　　我这还没取出大日不灭神剑呢，你们怎么一个个很惊恐的表情？
　　“王可，你脚下的三足金乌，它，它的眼睛！”张离儿惊叫道。
　　却看到，王可脚下的三足金乌尸体，眼睛早已凹陷没有了，但，一双眼睛忽然冒出熊熊火焰一般。
　　“什么眼睛？”王可不解道。
　　“活了？这三足金乌，怎么活了？它不是死透了吗？”张神虚也惊叫道。
　　“轰咔！”
　　就在此刻，巨大的三足金乌，猛地一扇翅膀，捆缚它的锁链瞬间全部崩断而开，同时，三足金乌体表，忽然冒出无数火焰，一下子，好似将三足金乌尸体烧起来了一般，金乌翅膀一展，悬空而上。
　　王可也发现脚下三足金乌尸体动了起来，惊讶的看着脚下。
　　却看到，自己刚才插的那根金羽毛，此刻被一股蓝色光团包裹着。
　　“哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　三足金乌一声仰天长啸。
　　就看到，整个洞穴内部，都一阵地动山摇一般。
　　“不可能的，这三足金乌，都死了一百多年了，怎么可能活过来？”黄有仙惊慌失措的惊叫道。
　　“王可，你为什么体表周侧没有火焰？”张神虚惊愕道。
　　“是三足金乌体表的火焰，故意环绕王可。不想伤害王可！”张离儿惊叫道。
　　“为什么啊？”张神虚茫然道。
　　“我曾经听过一个传说，一个佛门高僧寂灭之后，他的转世灵童回到其尸体之处，那具尸体残余的信念，会激发出尸体全部力量，献祭给那转世灵童！也就是说，转世灵童，可以控制昔日自己寂灭的尸体！”张离儿说道。
　　“王可，你是这金乌的转世灵童？”张神虚惊叫道。
　　“你们想多了，我怎么可能是转世灵童？”王可面露古怪道。
　　我是从地球来的，不是你们这个星球的，是个屁转世灵童啊！这三足金乌尸体，莫名其妙啊！
　　“转世灵童可以操纵这具三足金乌！”张离儿叫道。
　　“操纵？不可能的，我不是转世灵童，操纵个毛线啊？不信你们看，金乌，对黄有仙那老东西吐口火看看！”王可笑道。
　　“吼！”
　　三足金乌忽然喷出无尽火焰，直冲黄有仙而去。
　　“怎么，怎么！”黄有仙一掌打出。
　　“轰！”
　　一声巨响，黄有仙倒退了两步，惊疑不定的看着那三足金乌。
　　金乌吐出的火的强度，比张离儿的都要强横，即便黄有仙都被撞退了。
　　这不是关键，关键是，王可能控制这火焰金乌？
　　“王可，你还说你不是转世灵童？你不是，怎么可能控制三足金乌？”张离儿惊愕道。
　　王可也懵了，为什么啊，我一个从地球来的炎黄子孙，跟你这星球的金乌有个毛关系啊！
　　“我也不知道啊，不过，没关系，这都不重要，哈哈哈，三足金乌，动手给我杀了黄有仙，他应该是当年折磨你的人之一，干死他，用你任何手段，动手！”王可大笑道。
　　还有这好事？暂时又可以隐瞒大日不灭神剑了？
　　“哇~~~~！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　三足金乌陡然爆发出滔天火焰，一瞬间将四周全部填满了，就连张离儿、张神虚都受灾了。
　　三足金乌轰然冲向黄有仙，似有一股滔天之怨气随之爆发而出。
　　“不可能的，你怎么还能有力量？”黄有仙惊叫道。
　　“轰！”
　　黄有仙的拂尘轰然撞在了金乌的一根爪子之上，就看到那拂尘之上瞬间被撞的龟裂而起。
　　“什么？”黄有仙脸色一变。
　　“吼~~~~~~~~！”金乌发出声嘶力竭的怒吼声。
　　PS：第一更！


第三百六十章 金乌出战
　　金乌宗外！
　　宫薇瞪眼看着山门大阵开启的金乌宗，一阵气愤。
　　四周，各大仙门弟子越聚越多，这转眼，就有上万人了！
　　宫薇怎么也没想到，那天只是随便合计一下，让张正道负责去问问各仙门的态度，可，谁也没想到来了这么多人啊！
　　四周更有王可属下拉起了横幅，句句诛心，让金乌宗滚出十万大山。
　　当然，宫薇虽然觉得有些不妥，但，各大仙门弟子支持，自己也只能当没看见了。
　　“黄有仙！你是金乌宗上代宗主，凭什么抓我天狼宗的南狼殿主，以为我天狼宗好欺负是不是？”宫薇吼道。
　　“就是，金乌宗了不起啊？我们宗门在十万大山外，也有后台的，快放了王可！”一个仙门宗主喝斥道。
　　“王兄弟不会已经死了吧？”
　　“金乌宗太丧心病狂了！”
　　“金乌宗若是真敢杀王可，以后金乌宗弟子，我看到一个打一个！”
　　“算我一个！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周一片喧闹。
　　宫薇脸色一阵难看，自己在这等几天了，金乌宗连面都不让我见吗？
　　“宗主，不用等了，再等下去，南狼殿主可能就死了啊！”一个天狼宗弟子说道。
　　“破阵吗？”宫薇神色一阵复杂。
　　同为正道宗门领袖啊，彻底撕破脸皮吗？
　　“破阵！”慕容绿光沉声道。
　　“破阵！”所有天狼宗弟子吼道。
　　“破阵！”四方各大仙门弟子也吼道。
　　宫薇眼中渐渐坚定了下来。
　　“破阵吧！”暗处一个声音传来。
　　宫薇陡然眉头一挑，四处找人。却看到人群之中，一个黑袍人，对着宫薇点了点头。那黑袍人手中，拿着大罗金钵？
　　“相公？”宫薇陡然眼中一亮。
　　黑袍人没有露面，但，那态度支持着宫薇。
　　“好，破阵，所有人随我一起动手！”宫薇吼道。
　　“好！”一万多人一起大吼道。
　　吼声震天，让金乌宗盯着的弟子露出焦急之色。
　　“怎么办？怎么办？快，快通知宗主啊！”
　　“宗主不见了！”
　　“那诸位长老呢？”
　　“诸位长老也不见了！”
　　“那现在怎么办？他们要破阵了啊！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　就在众金乌宗弟子焦急之际，山门之外的宫薇等人顿时动手了。
　　“一，二，三，破！”近乎所有人同时一声大吼。
　　“诛魔拔剑术！”
　　“大威天龙！大罗金钵！”
　　“天狼神拳！”
　　“相寸一击！”
　　………………
　　…………
　　……
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一万多人，同时重击金乌宗大阵。
　　就看到，这一次冲击下，这个金乌宗大阵一阵强烈摇晃。
　　“要破了！”金乌宗无数弟子惊叫道。
　　奈何，只是大阵强烈摇晃，看似要破了，是事实，并没有破开！金乌宗的守山大阵，可抵挡魔教冲击，怎么可能这么轻易破开？
　　宫薇脸色一变。正要让大家继续攻击。
　　就看到，眼前的金乌宗忽然地震了起来。
　　“轰隆隆！”
　　好似整个大地都在颤抖一般。
　　“怎么，怎么回事？”宫薇惊愕道。
　　“地震了？”慕容绿光惊讶道。
　　“震荡，好似从远处灵山传来的，那灵山在摇颤？”戒色和尚惊讶道。
　　……………………
　　………………
　　…………
　　好多人露出惊诧之色。
　　金乌宗弟子也惊讶的看向灵山方向。
　　“发生什么了？”无数金乌宗弟子惊愕道。
　　“呼！”
　　就看到，紫重山、田真、黑白二长老腾空而起，惊骇的看向那摇颤中的灵山。
　　“是灵山底部镇压的绝世魔头吗？师尊说独自下去面对魔头？难道在和那魔头大战？”紫重山惊讶道。
　　“不可能啊，没道理啊，绝世魔头不是早就……！”田真惊愕道。
　　可话说到一半，田真自知失言马上捂起了嘴巴。
　　“黑白二长老，你们负责那个结界的，快打开，我要下去与师尊一起对付绝世魔头！”紫重山看向黑白二长老。
　　黑白二长老脸色一阵难看。
　　“愣着干什么？快啊！”紫重山瞪眼吼道。
　　“宗主，可能不是那绝世魔头！”白长老说道。
　　“什么不是？这么大动静，没听到？”紫重山瞪眼道。
　　“可是，可是……！”白长老一阵焦急，不知道如何解释。
　　“吼~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨吼之声从地底传来。
　　“开启灵山镇压大阵，快，小黑，小白，快点，打开灵山底部的镇压大阵！”地底传来黄有仙的大吼之声。
　　“什么灵山镇压大阵？不是一直镇压着底部的绝世魔头吗？怎么还有大阵？”紫重山看向黑白二长老。
　　“宗主，你别打岔，回头让师尊给你解释吧！”黑长老焦急道。
　　“放屁，你们一定有什么事瞒着我？说，到底什么事？这都是怎么回事？”紫重山焦急道。
　　“宗主，你别打岔啊，听师尊之令啊！”田真一把拉住紫重山。
　　“你们到底在干什么？”紫重山一脸不解。
　　自己可是金乌宗宗主，有什么事，一定要瞒着我啊。
　　黑白二长老冲向灵山上的金乌殿，好似要开启某个阵法一般。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　也就在这一刻，灵山顶部的金乌殿，轰然爆炸而开，两大长老顿时被恐怖的余波炸了出去。
　　“啊！”
　　大量灵石炸向四方，无数金乌宗弟子受到波及一阵惨叫。
　　“嗡！”
　　灵山受损，金乌殿爆炸，一时间，整个金乌宗的守山大阵轰然崩散而开，好似阵法被破坏了一般。
　　宫薇等人惊愕的看着面前，这阵法破了？
　　“快，快过去找王可，王可说不定已经遇害了！”人群中不知谁喊了一句。
　　“王可？”宫薇脸色一变扑了过去。
　　“不许过来！”一个金乌宗弟子焦急的挡在面前。
　　“滚一边去！”
　　“轰！”
　　一万人的愤怒大军直冲而出，瞬间将一群阻拦的金乌宗弟子撞飞了。
　　一起急匆匆的要去找王可尸体。
　　也就在此刻，灵山顶部，原先金乌殿所在，好似火山喷发一般，顿时火焰冲天。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声震天巨吼，那火焰之中，黄有仙被巨大的冲击，冲击的倒飞而出。
　　“噗！”
　　半空中，黄有仙一口鲜血喷出，面露惊骇之色的捂着胸口。
　　而紧随其后的是一团金色的火焰，火焰之中一只十丈高的巨鸟冲天而上，那巨鸟只剩下白骨和干尸之肉了，无数火焰裹在其身，好似一身火焰羽毛一般，狰狞咆哮的冲出。
　　“吼！”
　　火焰巨鸟再度一声巨吼，轰然撞向半空中的黄有仙。
　　“师尊！”紫重山等人惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　黄有仙再度被巨大的力量撞飞了出去。
　　“吼！”
　　火焰巨鸟发出巨吼之声，咆哮的继续冲撞黄有仙。
　　而此刻，外界所有人都好似惊呆了一般。
　　“这，这到底发生了什么？这什么玩意？”张正道惊愕道。
　　“金乌宗镇压的绝世魔头？龙乌？”宫薇陡然瞳孔一缩惊叫道。
　　“什么？”众人看向宫薇。
　　“可是，这火焰巨鸟，怎么好像只剩下干尸和白骨了啊，这，这到底怎么回事啊？”宫薇惊愕道。
　　“王可，快看，是王可！”张正道惊叫道。
　　所有人望去，这才看清，火焰巨鸟的头顶，居然还站着王可！
　　“金乌吗？你太给力了，哈哈哈哈！给我干死他，黄有仙，你不是要杀我吗？来啊，哈哈哈！”王可大笑道。
　　“吼！”火焰巨鸟一声大吼，继续扑杀而去。
　　“混账！”黄有仙愤怒的大吼之中。
　　“轰隆隆！”
　　金乌宗上空之中，一声声滔天巨响，火焰巨鸟大战黄有仙之中。
　　而此刻，下方的所有人都已经看呆了。
　　“不是说，金乌宗抓了王可，囚禁了王可，随时宰杀吗？”
　　“这黄有仙，不是说已经元神境了吗？怎么被王可……！”
　　“这到底怎么回事啊？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　好多人无法理解这一幕，到底哪个环节出问题了？王可这是要死了吗？为什么我们看到的王可，正在肆无忌惮的大闹金乌宗呢？
　　“快，拦住王可！”紫重山一声大喝。
　　紫重山冲天而上，想要去帮助黄有仙。
　　“蟠桃一颗三千年！”一声断喝响起。
　　“轰！”
　　张离儿陡然一剑，将冲天的紫重山撞了回来。
　　“张离儿，你干什么？”紫重山瞪眼惊叫道。
　　“我让你们住手！”张离儿吼道。
　　张神虚飞在其身侧。
　　“张离儿，你要背叛金乌宗吗？”紫重山吼道。
　　“不是我背叛金乌宗，是黄有仙，他为了讨好别人，故意要杀王可，你们都是帮凶！我会告诉我爹，让我爹惩罚你们！你们太过分了，王可招惹你们了吗？凭什么要杀王可！”张离儿吼道。
　　“你！”紫重山等人脸色一变。
　　而张离儿的声音很大，远处宫薇等人全部听到了。
　　“张离儿，你说的是真的？”宫薇瞪眼怒道。
　　“没错，他们全部要杀王可，他们得了失心疯，为了讨好一个混蛋，故意听黄有仙命令，刺杀王可！若非王可是转世灵童，引动了这具金乌尸体爆发出全部力量，刚才已经死在黄有仙的手中了！”张离儿叫道。
　　“金乌宗，果然不是东西！”
　　“保护王兄弟！”
　　“哼，黄有仙为了讨好别人，杀王可？现在遭到报应，活该！”
　　“谁也不许去帮黄有仙？给我全部拦住！”
　　“没错，拦住紫重山、田真，还有这黑白二长老！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　群情激奋，宫薇、戒色等个强者，顿时冲天将金乌宗一群元婴境拦了下来。
　　“张离儿，你到底是不是金乌宗弟子？”田真焦急道。
　　“呸！老娘是金乌宗弟子，但，不是你们这群混蛋的走狗！金乌宗少了你们这群混蛋，还是金乌宗！你们少了金乌宗，就是一群鹰犬，所有金乌宗弟子听令，不许插手天空之战，所有人都给我待着！”张离儿吼道。
　　无数金乌宗弟子相互看了看，一时不知如何是好。
　　王可引动火焰巨鸟大战黄有仙就不说了，各大仙门前来围困也不提了，这金乌宗内部，怎么就内讧了呢？
　　PS：第二更！


第三百六十一章 天师音符
　　金乌宗上空，王可操纵火焰巨鸟大战黄有仙！
　　说是操纵，只是王可给出一个指令而已，火焰巨鸟自己在战斗，哪怕早已经死了，但，肉体有着战斗的本能，每次出击无比犀利凶猛。好似有着一股大怨气缠身，火焰巨鸟对黄有仙分外的凶狠。
　　“这金乌这么厉害？一具尸体，都能爆发出如此恐怖的战斗力？”王可惊愕道。
　　“南明离火，王可，你们是怎么找到这具尸体里的南明离火的？我们找了这么多年，都找不到！你是如何找到的？”黄有仙吐了口血惊叫道。
　　“我？”王可面露古怪。
　　我哪知道什么南明离火？这金乌尸体忽然听我话了，我也很意外啊，本来，我还准备用大日不灭神剑呢，但，一切都峰回路转了？
　　“王可是它的转世灵童，当然可以操纵这具金乌！”远处飞近的张离儿瞪眼道。
　　“转世灵童？哼，不可能！”黄有仙一脸不信。
　　“吼！”
　　火焰巨鸟一声大吼，顿时，巨大的金乌爪带着无尽火焰向着黄有仙抓去。
　　“轰咔！”
　　黄有仙手执的拂尘轰然炸裂而开。
　　“什么？”黄有仙惊叫道。
　　利爪袭来，黄有仙双掌擎天。
　　“轰！”
　　一声巨响，黄有仙倒飞而出。
　　“噗！”
　　黄有仙大吐一口鲜血，身上的伤势惨重。
　　“师尊！”紫重山、田真等人焦急道。
　　但，这群金乌宗元婴境，被宫薇、戒色、慕容绿光和各宗强者拦着之中。
　　什么意思？你们要杀王可，就可以肆无忌惮，现在，王可占据上风了，凭什么让你们阻止王可啊！
　　张离儿、张神虚姐弟看着王可占据上风，虽然恼恨黄有仙，但，没有落井下石，也没有去帮黄有仙，就这么远远的看着。
　　看着高空中的生死搏杀。
　　王可也没有客气，这时候，我还有什么不好意思的？你都要杀我了？我还给你留情？
　　“金乌，加把劲，将黄有仙干掉！”王可狰狞道。
　　“哼，王可，你以为你能杀得了我？你自己找死，休要怪我了！”黄有仙狰狞道。
　　狰狞中的黄有仙，顿时取出一个玉制符箓。看着玉符，黄有仙一脸的不舍得。
　　“临兵斗者皆阵列前行，拙！”黄有仙一声断喝。
　　“嗡！”
　　就看到，那玉符忽然爆发出万千青光。同时，一阵嗡鸣响起，那嗡鸣之声，有点像王可以前听广播时，广播发出刺耳的嗡鸣声。
　　“天师音符？”张离儿眼睛一瞪。
　　“王可，小心，快躲开，天师音符，是天师级别法宝！快躲开，快~~~~~~~~~~！”张离儿惊叫道。
　　奈何，已经迟了。
　　“嗡！”
　　那天师音符顿时产生一股诡异的声波，直冲王可和金乌而来。
　　“轰隆隆！”
　　好似一股海啸巨浪一般，冲击的金乌顿时一颤，身形无法再进一步了一般。
　　“啊！”王可也是一阵惨叫。
　　却是这诡异的声音冲击脑海，巨大的声波好似大锤敲击王可脑袋一般，让王可痛苦无比。
　　“这是超声波？好痛！”王可惊叫道。
　　“天师音符，我这么多年，就得到这一枚而已，王可，你害我浪费了这一枚天师音符，你活该！我要你在这音波之中，爆炸而死！”黄有仙吼道。
　　“住手！”张离儿、张神虚冲了过去。
　　“滚开，吼！”黄有仙探手一掌。
　　“轰！”
　　张离儿姐弟顿时被一掌打的倒飞而出。
　　黄有仙此刻发疯了，好似一定要杀了王可一般。
　　在这巨大的音浪之中，金乌尸体的火焰摇摇颤颤，好似随时崩溃一般，而王可也痛苦的捂着耳朵。
　　音波冲击肉躯，对王可来说并不疼，因为自己的功法可以吸收音波冲击，只是这超声波刺耳，似乎震荡脑袋，让王可一时痛苦不堪。
　　“吼！”金乌陡然一声大吼。
　　大吼之中，金乌脱离了王可，背对黄有仙，帮王可挡下大部分音波，同时用热浪托着王可浮在空中，面对王可，发出一声凄厉的悲鸣。
　　“金乌？你这是？”王可惊讶道。
　　却看到，那本来早就凹陷的眼中，忽然流出两滴犹如岩浆一样的泪水，继而，金乌张口吐出一个蓝色的透明圆球，有西瓜大小。
　　透明圆球浮空，内部好似燃烧着汹汹蓝色火焰一般。
　　蓝色透明球，缓缓落在了王可手中。
　　“这是，给我的？”王可捂着脑袋惊讶道。
　　金乌没有说话，只是忽然用翅膀指了指自己的脑袋之上。金乌脑袋之上，是一根金羽毛，就是王可先前插在其脑袋上的金羽毛！
　　“那根金羽毛？你是因为这根金羽毛，才听我话，守护我的？”王可惊讶道。
　　“哇！”金乌发出一声凄厉的乌鸦叫声。
　　没有回答王可，而是陡然一转身。
　　“轰！”
　　陡然，金乌周身爆发出万丈火光。这一次与刚才的不同，刚才的火焰只是力量的聚现，而此次，却好似剩余的干尸、骨头，都在焚烧一般。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~！”
　　金乌冲着黄有仙发出声嘶力竭的悲吼，一拍翅膀，轰然扑了过去。
　　“什么？”黄有仙惊叫道。
　　顶着那无数音浪，顶着那滚滚超声波，金乌冲撞之际，好似全身都在崩碎一般，每向前一分，身躯都会碎裂损耗一分，但，金乌一点没有退缩，好似携带者无尽的怨气，不顾一切的冲击之中。
　　“轰隆隆！”
　　金乌冲撞的音波发出阵阵轰鸣之声，这种碰撞，炸响天地。
　　也就在这一小会的功夫，金乌拼着身躯损耗大半，终于到了黄有仙面前。
　　“不，不，不可能的，天师音符，临兵斗者皆阵列前行！”黄有仙惊叫道。
　　“吼~~~~~~~~~~~！”
　　金乌发出一声声嘶力竭的巨吼，继而周身忽然自爆而开。
　　“不~~~~！”黄有仙惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　金乌大爆炸，与黄有仙同归于尽。那一霎那的爆炸，震动的虚空巨颤，犹如一轮昊日在天空之中绽放一般。
　　这爆炸力道之恐怖，让金乌宗所有人都一阵眼盲，刺亮的盖过了真正的太阳。而巨大的冲击波，即便离王可很远，也将王可冲击的倒飞而出！
　　“嘭！”
　　千钧一发之际，张离儿到了近前，一把托住了王可。
　　“啊，头好痛！”王可捂着脑袋叫道。
　　“当然了，那是天师音符，你还没有达到元婴境，神识未生，无法抵挡的，按道理，普通金丹境遭受天师音符冲击，当场毙命的啊，你承受了那好一会，居然还安然无恙，你怎么做到的啊？”张离儿也一脸惊愕。
　　“王可！”“师尊！”
　　一声声呼喊响起。
　　却看到远处僵持的众人顿时分了开来。
　　宫薇、慕容绿光、戒色、张正道、各种强者，顿时冲向王可。
　　而紫重山、田真、黑白二长老却是冲向火焰中心。
　　大爆炸结束了，火焰中心的火光也在急速减少。
　　巨大的金乌尸体，已经彻底化为灰烬，那半空中的天师音符，也碎成了齑粉。
　　大爆炸中心，黄有仙披头散发，浑身是血，好不惨烈。
　　“噗！”黄有仙再度一口鲜血喷出，身形一阵摇晃。
　　“师尊！”紫重山顿时扶住了黄有仙。
　　“我的天师音符，噗，我的天师音符！噗！”一边吐血，黄有仙依旧念念不忘。
　　这一次，黄有仙伤的太惨了，昔日与龙骨战斗，都没有这么惨烈过，却是差点栽在了王可手中。
　　“师尊，你怎么样？”田真焦急道。
　　“王可呢？咳咳！”黄有仙虚弱道。
　　“还活着，在那里捂着头，好像很痛的样子！”田真说道。
　　“还活着？他怎么可能还活着？我连天师音符都用上了，他怎么还活着？咳咳咳！”黄有仙面露愤恨道。
　　“是真的，他们落在金乌宗山门外的广场了！”紫重山苦笑道。
　　众人怎么可能想到，一个小小王可，怎么这么难杀？
　　“南明离火？南明离火呢？咳咳咳！”黄有仙陡然一激灵。
　　“什么南明离火？”紫重山不解道。
　　“师尊，你说的是，王可怀中抱着的那透明圆球？里面好像有着蓝色火焰在燃烧？”田真看向远处。
　　“对，那就是南明离火，快，带我过去！咳咳咳！”黄有仙顿时激动道。
　　“师尊，您现在伤势惨重，王可已经被他们护起来了，恐怕今天杀不死王可了！”紫重山说道。
　　“带我过去，快，带我过去！一百多年了，为了这具金乌尸体，耗了一百多年了，原以为被张离儿吸收了，没想到还在，被王可捡去了大便宜？凭什么是他王可？快带我过去，咳咳咳！”黄有仙咳嗽中。
　　“师尊，要不等你伤势好了，我们再从长计议，毕竟……！”紫重山还想再劝。
　　“带我过去，我能拿得回来！”黄有仙瞪眼紫重山。
　　“是！”紫重山只能应声道。
　　由紫重山、田真、黑白二长老四人护送下，浑身是伤的黄有仙，面露愤恨的飞向了远处巨大的广场。
　　“王可，你怎么样？”众人焦急的围着。
　　“王可中了天师音符，脑袋疼的要命！”张离儿解释道。
　　“定心咒，般若波罗蜜！”戒色在旁好似念着佛法。
　　“啊呦，戒色，没用，你这玩意不灵，念了头还疼！”王可捂着脑袋郁闷的叫着。
　　戒色一阵焦急。
　　“让我自己恢复吧，我现在满脑子无线电波的声音，啊呦！”王可捂着脑袋痛苦道。
　　“嘭！”
　　就在此刻，紫重山等人顿时抵达。
　　“小心，黄有仙又来了！”慕容绿光叫道。
　　“混账，你们还敢来？”宫薇一声大喝。
　　顿时，一群人将王可护在了身后。
　　PS：三更毕！


第三百六十二章 五百万斤灵石
　　“混账，你们还敢来？”宫薇一声大喝。
　　顿时，一群人将王可护在了身后。
　　这一刻，所有正道弟子都是瞪眼怒视黄有仙。
　　“你们让开，让我杀了王可！咳咳咳！”黄有仙咳嗽之中，似无比虚弱。
　　“黄有仙！你敢公然撕毁十万大山的正道联盟条约！为了一己私欲，想要杀我南狼殿主？你以为，你可以无法无天吗？你以为，你就可以只手遮天了？我天狼宗就任凭你欺辱？你从十万大山外回来，我天狼宗就没有前辈是元神境？你敢肆意杀王可，我拼着这身宗主身份不要，也要去十万大山外告你一状，不摘了你的人头，誓不罢休！”宫薇瞪眼怒斥道。
　　“没错！”一众正道弟子吼叫道。
　　“我没有为了一己私欲！咳咳咳！”黄有仙虚弱的咳嗽道。
　　“他有！我可以证明！”张离儿忽然瞪眼说道。
　　“张离儿，你是哪边的？”紫重山怒道。
　　“我不是哪边的，你们想要强迫我嫁给那个混蛋，要杀王可这个绊脚石？哼，你们颠倒黑白，滥杀无辜！我凭什么要站在你这边？我就可以证明！我就要为王可证明！你们想怎么样？除非，你们连我一起杀了！”张离儿吼道。
　　“你！”紫重山瞪眼怒道。
　　“咳咳咳，我没有滥杀无辜，王可是魔！我诛魔，哪里有错？咳咳咳！”黄有仙咳嗽之中。
　　“魔？呸！”正道之中，无数人顿时一阵嘲讽。
　　“放肆！”紫重山愤怒道。
　　但，黄有仙却拉住了紫重山，虚弱中看向众人。
　　“我说王可是魔，他就是魔！我没有说谎！咳咳咳！”黄有仙虚弱道。
　　黄有仙记得乌有道对自己的描述，一再肯定王可就是魔，这就是自己回来的依仗。
　　“你说王可是转世灵童？哼，转世灵童就算前世是魔，转世灵童之后，也恢复成人了，王可不是魔，你想用那金乌之魔构陷王可罪名？做梦！”张离儿瞪眼道。
　　“王可是转世灵童？”宫薇等人惊愕的看向王可。
　　“啊，头好痛，张离儿，你别给我瞎解释，我不是转世灵童！那金乌跟我没关系，只是金乌以前被黄有仙折磨的太狠了，死不瞑目，怨气滔天，才发疯攻击黄有仙的！”王可捂着脑袋痛苦之中。
　　“你不是转世灵童？怎么，怎么可能？”张离儿依旧不相信。
　　“真不是，哎呀，你别给我加属性了！不然到时一群和尚听说我是转世灵童，一起过来逼我去当和尚，那我不是亏大了？我还没娶老婆呢！别给我添乱！”王可捂着脑袋叫道。
　　娶老婆？
　　顿时，所有人神色一阵古怪，这么严肃的场合，你头都疼成这模样了，你还心心念念的不忘娶老婆？
　　“咳咳，我不是说那金乌的缘故，我是说王可，他此时此刻，就是魔，你们都被他骗了！”黄有仙咳嗽中虚弱的狰狞道。
　　“放屁，你才是魔，你们全家都是魔！特么的，污蔑我，也不会找个好借口，你之前有能力杀我的时候，怎么不说我是魔？现在变的无能了，还想泼我脏水？你知道，这些年，多少人骂我是魔了？但，我还是我，你们骂了，也没人相信！”王可捂着头痛苦的叫道。
　　“没错，黄有仙，你这老不要脸的，你以为我们会相信？”人群中有人叫道。
　　“王可卧底魔教，不知道被多少人怀疑，我们要是相信，岂不是傻子？”
　　“就是就是，你实力强，就可以指鹿为马吗？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人分明不信！
　　“我有证据，我可以证明，王可，你可敢展露你的真元，让我们所有人看一看，你的真元到底有没有黑色的魔气？咳咳咳！”黄有仙咳嗽中狰狞道。
　　“我特么神经病，衣服脱光了给你看？我的真元，凭什么给你看？老东西！”王可捂着脑袋痛苦之中。
　　“你不愿意展露，就是你心虚了！”黄有仙叫道。
　　“放屁，你才心虚了，我就是不愿给你看，怎么了？你这次，害我损失惨重！我还要无偿配合你？你做梦！”王可捂着脑袋痛苦道。
　　“师尊，这王可非常贪财，你这样是不行的！”一旁田真说道。
　　“什么意思？咳咳？”黄有仙看向田真。
　　“王可，这样，你若是真元没问题，我们赔你五十万斤灵石！如何？”田真问道。
　　“你们放屁，五十万斤灵石，就想王可向你们低头？”宫薇瞪眼怒道。
　　“五百万斤灵石！我给你们看一眼！”王可捂着头叫道。
　　所有人：“………………！”
　　王可，你这也太没节操了吧？真的花钱，就可以？
　　“我要将这笔钱，放在保险业务的理赔金池里，用来给更多牺牲的正道弟子作为理赔金，给他们家庭更多的保障，我低个头算什么？只要为了正道昌荣，我义无反顾！”王可捂着头痛苦道。
　　顿时，大量正道弟子惭愧的低下了头。王兄弟原来是为了正道烈士们才低头的啊，我刚才居然那样想王可。我真是以小人之相度君子之腹了！
　　“王兄弟，我等佩服！”
　　“王兄弟，这次来援，是我这些年做的最光荣的事情！”
　　“没错，王兄弟，我支持你！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群人说完，对面田真面部一阵强烈抽搐，特么的，王可，你能要点脸吗？讹钱就讹钱，用得着说这冠冕堂皇的理由吗？除了那些脑残被你洗过脑了，谁信啊？
　　“五百万斤灵石，就看一眼你的真元？你做梦！”田真叫道。
　　“给他！”黄有仙叫道。
　　“什么？师尊，王可这明显在讹钱啊！”田真惊叫道。
　　“咳咳咳，给，拿去，快点，将你的真元展露出来！哼，我就怕你拿不走！”黄有仙虚弱的狰狞道。
　　说着，黄有仙丢来一个储物手镯。
　　“啪！”
　　张离儿一把接过，一番检查。
　　“没错，是五百万斤灵石！”张离儿郑重道。
　　“好！”王可伸手去拿。
　　张离儿却是一脸不舍，同时眼放红光。捞钱啊，为什么王可捞钱这么容易啊！五百万斤灵石啊，几句话就捞到手了？为什么我想捞钱就那么难？
　　“姐，你愣着干什么啊？”张神虚顿时将张离儿手中的储物手镯拿放到王可手中。
　　王可一检查，顿时收了起来。
　　张离儿却是瞪眼怒视这个弟弟，你神经病啊，为什么拿给王可？特么的，他都头疼的不行了，存我这边不行吗？说不定他头一疼，就忘了这笔钱呢？你到底是不是我弟弟啊！这败家玩意！
　　“好了，王可，你的真元呢？咳咳咳！”黄有仙咳嗽中死死盯着王可。
　　五百万斤灵石，自己赔得起，但，王可，你也拿不走，因为，一会证明你是邪魔，那你就要连本带利还回来，甚至，那南明离火也是我金乌宗的，也要留下。
　　黄有仙死死盯着王可，所有人都看着王可。
　　“好，我王可，说一不二，想看就看吧，没什么大不了的！”王可说道。
　　说着，掌心一凝，一个真元球凝聚掌心，浊真元此刻，已经再度回到了金灿灿之色。
　　这浊真元一出，光耀万千，金色之光，更是有着惶惶光明！
　　那一瞬间的暴露，看的正道弟子无不露出惊叹之色。
　　只有黄有仙，忽然瞪大了眼睛：“咳咳咳咳，黑色的呢？黑色的魔气呢？”
　　“什么魔气？我是正道弟子，哪来的魔气？你说什么胡话呢？你是想要栽赃我不成？还想抢正道烈士理赔金的钱？”王可头疼欲裂的瞪眼怒斥道。
　　“不可能，一定被你裹在中央了！”黄有仙不信道。
　　“我转给你看！”王可再度说道。
　　就看到，王可的浊真元快速翻转，里面翻到外面，外面翻到里面，金灿灿的，哪里有一丝黑色啊？
　　“不可能的，不可能的，他骗我？他骗我？噗！”黄有仙顿时气急攻心，一口鲜血喷出。
　　乌有道这混蛋，不是说王可真元漆黑无比，还会烧会爆炸吗？这黑个屁啊！我被乌有道骗了？还赔了五百万斤灵石？
　　“哼，看好了，这是我天狼宗的正气剑，可以测试正魔！”慕容绿光也叫道。
　　王可收起浊真元，顿时抓住慕容绿光递来的正气剑。
　　“嗡！”
　　正气剑上，白光四射，正气炳然。
　　“黄有仙，你还真不要脸啊！居然还好意思诬蔑王兄弟？”
　　“就是就是，这要不是正道，那世上还有正道弟子吗？”
　　“不要脸，活该！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　四周众人群情激奋。
　　王可将正气剑递还给慕容绿光。
　　“哎呦，我这头好疼啊，宗主，带我回去疗伤吧，这金乌宗太黑了，我待不下去了！”王可捂着头说道。
　　刚捞了五百万斤灵石，还是快离开这里吧！
　　“不许走！咳咳咳！”黄有仙惊怒道。
　　“凭什么？你真要撕毁盟约吗？黄有仙，看在金乌宗前些日子去天狼宗帮忙的份上，我们可以从长计议，你再一意孤行，别怪我们将金乌宗除名！”宫薇瞪眼道。
　　“没错！”一群人应喝道。
　　“王可拿了金乌宗的东西，他刚才手中的那个蓝色的球，是我金乌宗的！”黄有仙指着王可说道。
　　“你还真幽默，那是金乌给我的，所有人都看到了！什么你的？”王可捂着头怒斥道。
　　“没错！黄有仙，你再无理取闹，别怪我们不客气！”宫薇瞪眼道。
　　“不行，不许带走！我就是让金乌宗脱离十万大山的正道联盟，也要将那东西留下来，那不属于王可，是我金乌宗的！”黄有仙瞪眼道。
　　“你要金乌宗脱离十万大山的正道联盟？”宫薇瞪眼道。
　　“没错！”黄有仙瞪眼道。
　　四周气氛一阵紧张。
　　也就在此刻，陡然一声朗笑从不远处响起。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！金乌宗？我还在想着，如何破了你的守山大阵呢，你这自己给我打开了？哈哈哈哈！”大笑声从远处传来。
　　所有人扭头望去。
　　却看到，远处半空中一片无数蝙蝠堆积的乌云之上，龙骨坐在宝座之上，带着魔教的三大堂口席卷而来，乌有道、紫不凡、朱红衣，还有无尽的魔教大军，全部席卷而至。
　　“魔教，龙骨？”所有人脸色一变。
　　黄有仙更是咳嗽了两声瞪大了眼睛，这是屋漏偏逢连夜雨？本来已经重伤了，金乌宗大阵也毁了，更和正道联盟撕破脸皮了，这时候，你魔教举教入侵？这特么，是人做的事情吗？
　　PS：第一更！


第三百六十三章 谢谢你八辈祖宗
　　金乌宗争端之际，龙骨带着魔教群雄，恰在此刻抵达！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！金乌宗？我还在想着，如何破了你的守山大阵呢，你这自己给我打开了？哈哈哈哈！”龙骨大笑道。
　　“龙骨？”所有人尽皆脸色一变。
　　“啊，脑壳好疼，是龙骨来了？特娘的，他怎么这个时候来了？”王可捂着脑袋痛苦道。
　　“王可，你不要说话！”张离儿拉着王可要往后走。
　　“哈哈哈，王可？我还要杀你呢，你想逃到哪里去？哈，还有这个小美人？啧啧，上次在周京，王可护着你，现在你搀扶王可了？还真是郎情妾意啊，不过，今天我来了，注定要棒打鸳鸯了，哈哈哈，王可必须死，小美人，你跟了我，我可以饶你不死啊？”龙骨顿时大笑道。
　　“你敢！”张离儿瞪眼道。
　　“我怎么不敢了？在这十万大山，有什么是我不敢的？不要指望黄有仙了，他现在都虚成那样了，还想挡我？不，他在逃跑，你看到了吗？黄有仙在退缩，他在向人群后方逃，你看到了吗？哈哈哈哈哈！”龙骨大笑之中。
　　众人望去，果然，黄有仙撑着虚弱的身体，从紫重山手中站起，向着后方退缩之中，他要逃跑？
　　本来，黄有仙有机会逃跑的，可龙骨一喊，四周所有人顿时看来，一个个露出鄙夷之色，而黄有仙四周的金乌宗弟子，纷纷退了开来。让黄有仙僵在那里，一时不知往哪去退。
　　“咳咳，龙骨，你不是要杀王可吗？王可就在这，你怎么还不动手？”黄有仙咳嗽中叫道。
　　“动手？当然要动手，王可不知死活，我都封他为神龙堂主了，他居然敢顶撞我？为了一个女人，想要忤逆我？找死的东西！而你黄有仙，哼，两次莫名其妙的攻击我，你也必须死！当年，你在我面前连狗都不如，现在，还敢辱我？今天，本教主就做三件事，杀王可，杀黄有仙，还有带着我的小美人回去！”龙骨狰狞道。
　　“你做梦！”张离儿瞪眼道。
　　“我做梦？哈哈，小美人，今天没人能救你，我看上的女人，谁也跑不掉！黄有仙已经要逃跑了，你的情人王可呢？他……！”龙骨得意中说到一般，忽然脸色一僵。
　　原以为王可要怕的要死的，结果，王可莫名其妙又歪歪斜斜的走上前来。
　　“都怪黄有仙这蠢货，弄的我头疼，害得我不得不暴露了，特娘的，来啊！龙骨，今天不是我死就是你亡！追追追，天天追，你追魂呢啊！有种，我们找个地方单挑啊！在这里喊什么？啊！”王可气势汹汹的吼道。
　　众正道弟子和无数魔教弟子都瞪大眼睛，大家虽然在宣传单页中看到过宣传，可，没有现场见过啊。面对教主的气势，王可真的在骂战？
　　“王可，你脑袋糊涂了啊？”张正道惊叫道。
　　“王可不是脑袋糊涂了，他是在保护张离儿！你没看宣传单页吗？”一个正道弟子瞪眼道。
　　“王兄弟和魔教教主硬杠，果然不是吹的！”
　　“为了自己的女人，无所畏惧！王兄弟果然有大气魄！”
　　………………
　　…………
　　……
　　张正道：“………………！”
　　宣传单页上，都是我们吹的啊，你们也相信？
　　“脑壳好痛，来啊，龙骨，我和黄有仙都在这，我们两个一起动手，定要你今日，有来无回！”王可捂着脑袋叫道。
　　一旁黄有仙面部抽搐了一下，你发神经的要单挑龙骨，别拉上我好不好？
　　龙骨面露一阵古怪看着王可。
　　“为了守护张离儿，你居然还真不怕死。好，好，好，我成全你们，你和黄有仙都有种！你们想死，我成全你们！”龙骨眼睛一瞪的站起身来。
　　“龙骨，正魔两道弟子中，有我的兄弟，我不希望他们今日有所损耗，你若是有胆量，我、黄有仙，和你一起找地方单挑如何？那边，金乌宗的灵山地穴，我们现在就下去！生死看淡，不服来干！”王可吼道。
　　“王可，你替我做决定干什么？咳咳咳！”黄有仙愤怒的一阵咳嗽。
　　王可没有理会黄有仙，特么的，今天被你害惨了，当然要拖着你啊！到时将你一起干掉！
　　“其他人，所有人都给我待在这，龙骨都说了，他今天只要完成三件事，来啊！三件事，也需要踏着我和黄有仙的尸体上过去啊！走啊！”王可吼道。
　　龙骨瞪眼看向王可，你特娘的，现在怎么变的如此硬气。
　　黄有仙惊怒不已，本来，还指望一群正道元婴境拖住，自己好借机逃跑呢，现在算什么？王可让所有人不要动，我们三个人来一场说死就死的决战？你特么的，神经病啊！
　　“王可？你……！”宫薇无法理解道。
　　“宗主，我为我说过的话负责，你们冲出来不值当，听我的，都别动，当初放了龙骨，都怪我！今天，我就将他收拾了，你们看好了！”王可叫道。
　　宫薇：“………………！”
　　你特么的这么能吹？
　　“走啊，龙骨、黄有仙，我们三个人的生死之战，拉上别人算什么本事，我话撂在这了，就我们三人，哪个不要脸的找帮手！就是孙子！”王可吼道。
　　龙骨面部一阵古怪，黄有仙面部一阵抽搐。
　　你玩真的？
　　“走啊！我脑壳很疼的，随时可能晕倒，快点啊，别折腾了，一会打完了，我还要回去洗一把澡，睡一觉呢！走啊！”王可在前面走着，同时催促着二人。
　　“王可，我陪你去！”张离儿叫道。
　　“呃？你？你来干什么？爷们的事情，你一个娘们来凑什么热闹？”王可瞪眼郁闷道。
　　我待会要暴露大日不灭神剑啊，龙骨和黄有仙，杀了也就杀了，你来了，回头我还要堵你嘴，这不是给我添乱吗？
　　“不行，你是为了保护我才送死的，我张离儿也不是吓大的，他娘的，你去哪，我去哪！”张离儿叫道。
　　“呵呵，还真是郎情妾意啊！”龙骨狰狞道。
　　“哼，你不是说三件事吗？杀他们俩，抓我回去？我跟你们一起走，就看你今天抓不抓的走！”张离儿瞪眼道。
　　“姐，你别热血上头了啊！”张神虚焦急道。
　　“你闭嘴，老娘虽实力不够，但，绝对不是孬种！你一会跟着其他正道弟子离开！不许管我！”张离儿瞪眼道。
　　“姐！”张神虚焦急道。
　　“你闭嘴！”张离儿瞪眼道。
　　张离儿扶着王可，王可一阵无奈，这是被张离儿赖上了啊？算了，张离儿这么讲义气，自己心里还是挺感动的。一会想办法堵张离儿的嘴吧，别再拖延时间了，一会龙骨不耐烦，当众出手，就全完了。
　　“张离儿，我现在脑壳疼的厉害，你带我飞过去，就是金乌殿下的那深渊洞穴，那就是我们的战场，走！”王可催促道。
　　“好！”张离儿带着王可飞天而起。
　　“王可！”所有人焦急道。
　　“听我一句，所有人不要劝了，也不要打生打死了，等我、黄有仙与龙骨决战之后，你们再做打算！”王可呼吁道。
　　一群正道弟子一阵焦急，不远处，一群魔教弟子也一脸惊愕。
　　朱红衣、紫不凡面露焦急之色，但，此刻不知道王可葫芦里卖的什么药，一时克制着自己。乌有道也一脸茫然，这王可到底发什么神经啊。你还真和龙骨决斗啊！
　　王可、张离儿已经飞到了灵山之上。
　　“黄有仙、龙骨，你们赶紧的，还不快来！要我去请你们吗？不就是个生死决战吗？拖拖拉拉，干什么？哎呦，脑壳好痛啊！肯定被你们气的，更疼了！能不能让我省点心啊！”王可在远处喊着。
　　龙骨：“…………！”
　　龙骨无法理解王可的思路，你这样解决问题，让我很难做啊，为我考虑的这么周到？不用担心你们跑了，还能完成我的三个目的，这，这到底为什么啊？
　　黄有仙：“…………！”
　　王可，我谢谢你八辈祖宗！决斗？决斗个屁啊！你到时被龙骨瞬杀，是我要独自面对龙骨啊，我现在重伤了啊，他还在巅峰时刻，我怎么斗啊？
　　“既然王可说了，走吧，黄有仙！”龙骨踏步飞天。
　　龙骨为什么会答应王可这可笑的决定？不是真的被王可说动了，而是为了黄有仙！黄有仙就算是重伤了，也是元神境，待会逃跑了，自己未必追的上，现在，我们一起进入那个洞中，我看你怎么跑！
　　“咳咳咳咳！”黄有仙一阵咳嗽。
　　你还真的同意了？
　　黄有仙郁闷的飞起，此刻，不仅仅是王可、龙骨的逼迫了，所有正道弟子都看着自己啊！这特么的，怎么变成这样？
　　郁闷的黄有仙，也飞向王可。
　　去那深渊下面决战？
　　黄有仙不知道王可什么目的，但，黄有仙不想去啊！下面镇压金乌的阵法已经被破坏了，下去有个屁用啊？
　　打定主意，黄有仙在飞离一段时间，陡然眼中一凝。
　　“去你的大决战，我才不陪你们玩这游戏！”黄有仙一声怒喝。
　　“轰！”
　　黄有仙顿时向着远处遁逃而去。
　　“哈，哈哈哈，黄有仙，你还真是个孬种，连王可都不如，逃跑？逃不掉的！”龙骨大笑道。
　　远处即将入那灵山洞口的王可也是脸色一僵：“黄有仙，你神经病啊！决战都不敢？”
　　远处飞遁的黄有仙扭头看了眼王可，你才神经病！我怎么遇到你这种奇葩？特么的！
　　但，黄有仙再快，他也重伤了。哪里快的过龙骨。
　　就看到龙骨身形一晃，好似化作两道流光，变成两个龙骨一般，一个冲向了黄有仙，一个冲向了王可。瞬间到了二人的面前。
　　“都怪你，黄有仙，进洞再打不就没事了？这大庭广众之下，你害死我了！”王可郁闷的吼道。
　　两个龙骨顿时对着王可、黄有仙打去！
　　PS：第二更！


第三百六十四章 人没了
　　“王可！”
　　远处众人一片惊呼！
　　“啊，脑壳更疼了，不管了，来！”王可却是郁闷的踏前一步。
　　算了，暴露就暴露吧，大不了，进入跑路模式。
　　也就在王可要冲上前之际，一股大火骤然爆发挡在了王可面前。
　　“张离儿？”远处很多人惊叫道。
　　“蟠桃一颗三千年！”张离儿一剑斩去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声震天巨响，张离儿一剑和龙骨的一击相撞而起。
　　就看到火焰炸开，滔天气浪。
　　张离儿虽强，但也只是元婴境啊，龙骨元神境强者，岂是她可以抵挡的？
　　瞬间，火焰蟠桃炸开，张离儿的剑也炸碎，恐怖的力量余波，更是冲击到了张离儿和王可身上。
　　二人瞬间在这股巨大的力量下抛飞而出。
　　“姐~~~~~~~~~~~~！”张神虚惊恐的呼喊着。
　　紫重山面露惊恐的扑了过去。宫薇、戒色、朱红衣、紫不凡、乌有道尽皆扑了过去。
　　“什么？龙骨消失了？”飞过去的宫薇脸色一变。
　　龙骨刚才一分为二，一个追向黄有仙，一个打了张离儿一掌。这个打了张离儿的龙骨，在打完之后，忽然化成一阵烟雾消散了。
　　“那不是龙骨本体，龙骨用力量凝聚了一个残影分身罢了！龙骨本体追杀黄有仙去了，龙骨自信一个残影分身就能杀王可，所以，只是一个残影分身！”戒色说道。
　　“残影分身？”众人神色一凝。
　　扭头望去。
　　果然，远处龙骨本体在追杀黄有仙之中。
　　“轰！”
　　二人一次相撞，黄有仙吐血中狼狈逃窜。
　　“站住！”龙骨大吼的继续追杀之中。
　　“所有魔教弟子听令，抓王可，抓张离儿！”乌有道一声大吼。
　　“所有正道弟子，随我救王可、张离儿离开！”宫薇一声大喝。
　　“轰！”
　　顿时，正魔两道弟子一起向着金乌宗扑了过去。
　　准确的说，是向着王可、张离儿抛飞之地而去。
　　那是一个隐秘山谷。
　　抛飞途中，王可又是郁闷又是感动。
　　“张离儿，你要不要这么讲义气啊！都被打晕了？我都说了，我能搞得定！”王可苦笑道。
　　被张离儿猛地撞击头部，王可本能的抱住张离儿。将其护在怀里。
　　“嘭！”
　　王可坠落在隐秘山谷之中。脑袋好似撞到了大树。这点冲击，若在平时不算什么。但，这一刻，本身就头痛欲裂，这股疼痛下，即便王可也很难承受，顿时眼睛一闭，昏死了过去。
　　王可不知道，他自己昏死的容易，但，自己已经成为正魔之战的焦点，多少强者直扑而来。
　　“轰！”
　　半空中，戒色一拳轰击扑来的乌有道。
　　“色欲天，你的力量怎么暴涨到了这么多？”乌有道惊叫道。
　　“阿弥陀佛，妖孽，受死！”戒色大吼道。
　　“相公，我来助你！”宫薇大喝一声。
　　“南无如来佛祖！”乌有道一声大喝。
　　“轰隆隆~~~~~~~！”
　　金乌宗正魔之中轰鸣而起。
　　混战之中，谁也没有发现，那昏迷中的王可与张离儿，被一个身影忽然抱走了，那身影形如鬼魅，似对金乌宗无比熟悉一般，几个扭身动作，借着四周林木遮蔽，居然诡异的避开了所有人消失了。
　　--------
　　十天后！
　　正魔之战已经结束了，金乌宗一片狼藉。无数山峰都被大火焚烧了。一间还算完好的大殿之中。
　　黄有仙捂着胸口，好不容易将一口气理顺了。
　　“师尊，您能缓过来，太好了！”紫重山惊喜道。
　　黄有仙面露一股苦涩：“那龙骨发什么神经，追了我五天五夜，要不是我有秘法，这一次恐怕彻底栽了！”
　　“我等想要去追上师尊，可惜修为不够！”田真苦笑道。
　　“现在什么情况？”黄有仙缓了一口气道。
　　“现在？那天，龙骨追杀师尊离去！正魔就在金乌宗大战了，导致金乌宗受到这场劫难，正魔都有伤亡，最终罢手离去！”紫重山沉声道。
　　“什么叫罢手离去？”黄有仙捂着胸口看向紫重山。
　　“因为，王可和张离儿失踪了！我们打着打着就一起开始找王可、张离儿了，这打着打着，就分开了，最后没找到王可、张离儿，您和龙骨都没有再出现，我们等了等，就各自撂了一些狠话，然后就各自撤了！”紫重山解释道。
　　“王可？张离儿？怎么失踪了？龙骨那一击，他二人就算不死，也重伤了啊！”黄有仙瞪眼道。
　　“我们也不知道，有人说王可和张离儿已经逃出去了！”紫重山说道。
　　“逃出去了？你们那么多人，那么多人，怎么会让两个大活人消失了？你们的神识呢？怎么让人丢了？咳咳咳！”黄有仙咳嗽中焦急道。
　　紫重山等人一阵沉默。
　　“师尊，如今，正魔两道都在四处搜索王可、张离儿，那张神虚更是发疯了出去找，而且，还带走了一批金乌宗弟子！”田真说道。
　　“等等，什么叫带走了一批金乌宗弟子？”黄有仙不解道。
　　“就是……！”田真一时有些难以启齿。
　　“说啊！咳咳咳！”黄有仙愤怒道。
　　“他们说，金乌宗的领导层，颠倒黑白，为一己私欲，残害忠良，做此丧心病狂之事，他们羞于我们为伍，愿追随张神虚、张离儿姐弟，自立门户！”田真面露古怪道。
　　“反了他们！”黄有仙愤怒道。
　　“师尊，他们带走了一半弟子！”紫重山苦笑道。
　　“咳咳咳咳！”黄有仙一阵剧烈咳嗽。
　　“师尊，那张神虚带人四处搜寻王可、张离儿呢，现在去将他们拿下，恐怕……，我担心张神虚发起疯来会……，毕竟他们张氏姐弟的身份比较特殊，这次，我们有错在前！就算闹到十万大山之外，我们也……！”紫重山苦涩道。
　　黄有仙脸色难看的一阵喘息，过了好一会才压下心中恶气。
　　“紫重山，继续给我找，派出全部弟子，也要给我找到！”黄有仙沉声道。
　　“找张离儿？”紫重山点了点头。
　　“不仅仅张离儿，还有王可！你现在就去下令，所有金乌宗弟子，全部出去找！”黄有仙沉声道。
　　“是！”紫重山应声道。
　　紫重山离开了殿中，殿中只剩下田真和黑白二长老了。
　　“师尊，那王可怎么变成转世灵童了？”田真惊奇道。
　　“屁的转世灵童！”黄有仙瞪眼道。
　　“不是转世灵童，那他怎么能操纵那具金乌尸体？”白长老好奇道。
　　“而且，他还得到了金乌尸体的馈赠，吐出了一个蓝色透明球，那里面……！”黑长老皱眉道。
　　“没错，那就是我们一直找不到的南明离火，还有金乌的一部分修为力量！”黄有仙沉声道。
　　“师尊放心，我等一定全力找到王可，追回南明离火！”田真郑重道。
　　黄有仙摇了摇头：“不，南明离火出世了，这事捂不住了，龙骨肯定很快就能知道怎么回事，到时若被龙骨抢去就糟了！我们？不够，需要去请人回来！”
　　“去十万大山外，请人？”众人神色一凝。
　　“没错，去请我师兄过来！这事不能对他隐瞒了，我师兄若是知道南明离火出世，一定会发疯的过来，他等的太久了！”黄有仙眯眼道。
　　“师尊，请师伯？”田真脸色一变。
　　“金乌宗的开宗师伯？”白长老也惊讶道。
　　“没错，金乌宗就是他当年一手创建的，我当初跟着师兄一起来的十万大山，师兄当年带领我们，亲手将那只金乌镇压，肢解金乌之后，我们各有所得！师兄对南明离火更是求之不得，如今南明离火现世，师兄肯定过来！”黄有仙瞪眼道。
　　-------------
　　魔龙岛！太阴殿！
　　龙骨满脸怒火，下方站着三大堂主。
　　“好，好个混账黄有仙，连王可都有担当，他却逃跑？有本事不要跑啊！”龙骨郁闷的吼道。
　　比实力，当时受伤的黄有仙比自己差远了，可，却从自己手中逃跑了，自己追了五天五夜啊，何等气人啊。
　　“王可、张离儿，找到了吗？”龙骨瞪眼三大堂主。
　　“还没，如今正魔两道弟子，都在找！他们好像凭空消失了一般！”紫不凡皱眉道。
　　“放屁，怎么可能有人凭空消失了？继续找！”龙骨瞪眼道。
　　“是！”三人应声道。
　　“教主，您刚才说，王可之前操纵的金乌是……？”朱红衣好奇道。
　　“我们去迟了一步，要不然我就看到了！三足金乌？是他，龙乌！”龙骨眼中一阵阴晴变幻。
　　“龙乌？”三人看向龙骨。
　　龙骨眼皮一阵狂跳，深吸口气道：“龙乌？我们这太阴魔教，一开始，就是他创立的！想不到，他也有今天？”
　　“我们的太阴魔教，是龙乌创立的？”三大堂主惊讶道。
　　“没错，可惜，他命不好，哈哈哈哈，当年看不起我，现在呢？我还活的好好的，而他，却死的如此之惨！活该！呸！要你当年看不起我！特么的！你也有今天！”龙骨恶狠狠道。
　　“教主，您说，龙乌与黄有仙同归于尽前，将南明离火给了王可？”乌有道压着心中的一丝激动道。
　　“根据你们打探到的描述，那就错不了了，哈哈，乌有道，你的元神法相是从金乌宗偷的？这元神法相，可是龙乌当年的元神啊！别人的元神，永远是别人的，你虽然能操纵一些，但，不可能如臂指使，不能发出其全部力量，但，你若是得到了南明离火，你就可以操纵自如了，从此，这如来佛祖法相，就彻底变成你的了！”龙骨笑道。
　　“属下不敢！”乌有道马上低头。
　　“哈哈哈，我不在意的，这龙乌当年就看不起我，我看到他死，别提多开心！”龙骨笑道。
　　乌有道低头不敢说话，但，一双眼睛却不断变幻之中。
　　PS：三更毕！


第三百六十五章 讲义气的紫不凡
　　“嘶~~，我这是宿醉吗？头好痛！”王可捂着脑袋缓缓睁开了眼睛。
　　王可自己也不知睡了多久，也不知道在哪，就是脑袋疼！非常疼！
　　睁开眼睛了好一会，王可才想起来，自己不是宿醉，而是被黄有仙的天师音符所伤。
　　“什么玩意啊！睡了一觉还疼？”王可揉了揉太阳穴。
　　终究好出很多了，不似那天那般痛苦。
　　王可也好奇的看向四周。
　　“这是哪？是一个大房间？”王可惊奇的看着这个大殿。
　　房中，有着两张床，自己睡一张，另一张床上，似有一人浑身被羽毛包裹，也沉睡不醒。
　　“张离儿？应该是张离儿吧，这熟悉的皮草，不，熟悉的凤凰羽毛！”王可面露古怪道。
　　缓缓从床上起来，王可跌跌撞撞的走向窗口。
　　这是一个二层阁楼之上，透过窗户，隐约能看到远处有着一个宫殿群。
　　“上仙，您醒了？”一个声音从身后门口传来。
　　王可扭头望去，却是两个侍女，对着王可恭敬一拜。
　　“这是哪？我睡了多久？”王可好奇的问道。
　　“启禀上仙，这里是大紫王宫！我们不知上仙睡了多久，但，我们已经服侍二位上仙一个月了！”其中一个侍女恭敬道。
　　“我睡了一个月了？”王可惊愕道。
　　我不就是一个偏头痛吗？睡了一个月？
　　那侍女恭敬有礼的拜下。
　　“大紫王宫？凡人区，三大王朝，大周王朝，大青王朝，这是大紫王朝？紫京？”王可惊愕道。
　　“是的！这里是大紫王朝的国都，紫京！”那侍女点了点头。
　　“我怎么在这？”王可好奇道。
　　“我们不知道，我们只是被安排前来服侍二位上仙！”那侍女马上摇了摇头。
　　王可一脸奇怪，那天那么混乱，谁将自己带来这里的？
　　看了眼张离儿，王可神色变幻，不管了，先离开这里再说，莫名其妙来这里，没有安全感，大紫王朝，也有我王家子弟的，先去王家大宅修养。
　　“你们出去吧，这里不要你们服侍！”王可挥了挥手。
　　“是！”两个侍女退出了房间。
　　二女退出房间，王可正要带着张离儿离开，陡然一个身影出现在窗口。
　　“啊！吓我一跳，紫不凡？”王可顿时惊叫道。
　　紫不凡一步跨入房中，惊讶的看向王可：“你居然这么快就醒了？”
　　王可黑着脸：“你说什么呢？我都睡一个月了，你还想我睡死了啊？”
　　紫不凡摇了摇头：“黄有仙那级别的天师音符，我可听说了，金丹境基本就碎了！而传说，有一个元婴境巅峰当初用神识挡了下来，可即便如此，也睡了一年才醒过来，你还真是奇怪！”
　　“一年？那不是植物人？我可能天赋异禀吧！对了，是你将我带来这大紫王宫的？”王可好奇道。
　　“当然，我在金乌宗修行多年，对里面最熟悉不过了，在所有人混战的时候，我悄悄将你带走了，你都昏迷了，都死死抱着张离儿，啧啧，你们感情挺炽烈的啊！”紫不凡笑道。
　　“呃，我要跟你说，我和张离儿是清白的，你信不信？”王可郑重道。
　　“你觉得，我会相信？”紫不凡不屑道。
　　“真是清白的啊！你怎么就不信呢？污蔑我就算了，总不能诬蔑人家女孩子清白吧！”王可马上劝道。
　　“好了，别跟我说这些没用的了，你们的感情生活，我不管！你赶快养伤，外面因为你，都闹翻天了！”紫不凡不屑道。
　　“什么意思？”王可好奇道。
　　“你的二号神王大厦，已经被乌有道的属下，带人捣毁了！”紫不凡说道。
　　“什么？乌有道毁了我的二号神王大厦？他神经病啊，去拆我大楼干什么？”王可瞪眼惊怒道。
　　“当然是逼你露面啊！可惜，你一直昏迷，根本就不知道！”紫不凡摇了摇头。
　　“乌有道，这老东西！我的人怎么样了？”王可气愤道。
　　“你放心，朱红衣、聂青青出面，将你的属下们全部护了下来，暂时没有危险！不过，不保证乌有道会继续狗急跳墙！”紫不凡说道。
　　“特娘的乌有道！给我逮到机会，看我不弄死他！”王可瞪眼道。
　　紫不凡面部抽动了一下：“你这吹牛皮的毛病，一点没变啊！”
　　“谁吹牛了啊！我是说真的！”王可瞪眼道。
　　紫不凡：“………………！”
　　你猜我信不信？
　　“对了，我的大表哥、大表姐，现在怎么样？就是大青王朝、大周王朝那边！”王可问道。
　　“他们，还好？色欲天此刻坐镇周京！一些乌有道属下去了，都是有去无回，宫薇坐镇青京。而且，我和朱红衣也约束着属下，暂时他们还算安全！不过，我可不保证接下来会怎么样！”紫不凡解释道。
　　王可点了点头：“这次麻烦你了！”
　　“麻烦？你麻烦我的还少吗？哼，不过算了，老娘我恩怨分明，当还你的！”紫不凡摇了摇头。
　　“紫不凡，还是你讲义气！你放心，朱红衣那边，我继续帮你想办法！”王可顿时拍了拍胸脯道。
　　紫不凡翻了翻白眼。
　　“你和张离儿消失这段时间，正魔两道都在寻找，其实，包括我和朱红衣，也被乌有道和教主怀疑的，所以，这里我待不了太长时间，我回来看看，一会就走，省的被人查出你们下落！”紫不凡想了想道。
　　“这么多人找我？”王可惊愕道。
　　“你根本不知道现在正魔两道找你的热情，悬赏，都已经达到百万斤灵石了！”紫不凡摇了摇头感叹道。
　　“只要举报我和张离儿的下落，就可以领赏一百万斤灵石？”王可惊愕道。
　　“不，是你们任何一人的下落，都是一百万斤灵石的悬赏，两个人，就是两百万斤灵石！”紫不凡摇了摇头道。
　　“呃，那，我可不可以去领赏？”王可心脏噗噗直跳。
　　紫不凡：“………………！”
　　你有病吧，你去举报自己的下落领赏？
　　“你还是想想接下来怎么办吧，你被龙骨盯上了，你算是在十万大山待不下去了，我在十万大山外认识一个朋友，要不要我帮你写一份介绍信，你好跑路啊？”紫不凡问道。
　　“跑路干什么？这十万大山的基业不要了？开什么玩笑！龙骨算什么？我干掉他只是分分钟的事情，那天，若不是黄有仙莫名其妙跑了，只要进入了深渊，我就能将他们俩一起干掉！”王可瞪了眼道。
　　紫不凡面露古怪的看着王可：“你的脸皮，怎么这么厚呢？”
　　“你不相信就算了，总有一天你会知道我的厉害！”王可不屑道。
　　紫不凡：“………………！”
　　“对了，你怎么将我安排在这里？这大紫王朝？你很熟悉？”王可好奇道。
　　“大隐隐于市吧，而且，为了领赏一百万斤灵石，多少正魔两道弟子蹲守着你可能出现的所有地方，你王家子弟，王家各处大宅，肯定被第一时间监视了！正魔两道弟子，有些人是真心为你好，但，更多的是为了钱，为了这一百万斤灵石！你还是悠着点吧！这里，应该安全！你先好好养伤！”紫不凡解释道。
　　“这里为什么安全？大紫王朝？紫不凡？难道，这是你的世俗亲人？”王可神色一动。
　　“你说呢？”紫不凡笑道。
　　“呃，肯定错不了了！一个王朝，要有正魔两道庇佑，正道有紫重山，魔道有你紫不凡，这大紫王朝果然稳如泰山！你紫家都已经这般基业了，当初大青王朝，你那侄孙，怎么去跟我大表哥争江山啊？还死缠烂打的！”王可神色古怪道。
　　“儿孙多了，权利不够分，当然要去外面拓展啊！你不用管，这里很安全就是了！”紫不凡沉声道。
　　“你确定很安全？”王可皱眉依旧有些担心。
　　“我说很安全，就很安全，大紫王室，分两个派系，一部分听我的，一部分听我哥的，这里没人知道，知道你们来此的人，是我心腹的心腹！给你安排服侍的人，更是不许离开，你放心，就算是紫重山，也休想知道这里！”紫不凡自信道。
　　王可面露古怪之色：“紫不凡，牛皮不要吹的太大！会炸的！”
　　“呵，谁吹牛皮了？也就你王可，成天吹牛皮，我都说了，不可能有人知道你的下落，就绝对不可能！”紫不凡瞪眼道。
　　“那窗外的是谁？”王可面露古怪道。
　　紫不凡扭头望去。
　　却看到，窗外临空站着一个紫袍身影，不是紫重山又是谁？
　　“紫重山？你，你怎么在这？”紫不凡惊愕道。
　　王可咽了咽口水，面露古怪道：“你们果真是亲兄妹啊，这出场的方式都是一模一样，这有正门啊，你们俩都不走，都喜欢挂在窗户外吓唬人？”
　　“都什么时候了，你还废话！”紫不凡瞪了眼王可。
　　窗外，紫重山也是深吸口气，眼中一瞪的看向王可：“王可，你还真是让我好找啊！”
　　“好不好找不重要，重要的是，我现在还有机会自首吗，不，我现在还有机会举报我自己，然后领赏一百万斤灵石吗？”王可面露期待道。
　　紫不凡：“………………！”
　　紫重山：“………………！”
　　PS：第一更！


第三百六十六章 兄妹情深
　　紫不凡如临大敌的看着紫重山！王可却并不是很紧张！
　　“不凡，你知道你在干什么？”紫重山瞪眼道。
　　“比你知道！紫重山，其他人呢？和你狼狈为奸的田真呢？还有黄有仙呢？”紫不凡瞪眼道。
　　“放肆，师尊的名讳，也是你这样叫的？”紫重山瞪眼道。
　　“师尊？他根本不配为我的师尊，人呢？都出来啊！”紫不凡冷声道。
　　紫重山神色一阵复杂：“不凡，你是疯了吧！”
　　“你才疯了呢！你们怎么知道这里的？”紫不凡瞪眼道。
　　“外面没有人，我刚才朝窗外看过了，不用担心！”王可忽然开口道。
　　紫不凡：“…………！”
　　“紫重山？来，快进来，你这挂在半空中，容易暴露，快进来吧！”王可邀请道。
　　紫重山：“………………！”
　　“王可，你是不是虎啊，紫重山要杀你啊！”紫不凡瞪眼道。
　　“没事，他杀不死我的！我都跟你们说了多少遍了，你们怎么就不相信呢？”王可顿时劝道。
　　紫重山：“………………！”
　　“愣着干什么？来都来了，快进来，跟我们说说，紫不凡的万无一失，到底是哪里出了纰漏，是谁背叛了紫不凡！”王可催促之中。
　　紫重山：“…………！”
　　“看什么啊？快点啊！你们兄妹见面，我能看出你们眼中的情绪，又不是生死之敌，亲兄妹啊，有什么话不能说的？快点啊！”王可催促之中。
　　紫重山面部抽搐了一下，这才踏步进入房中。
　　“张离儿也在这？”紫重山看向另一张床上的张离儿。
　　“她被龙骨那一掌打伤了，我检查过，她在自我疗伤之中！”紫不凡沉声道。
　　“瑶池神功，如今道门最顶级的功法，的确疗伤第一！只是，为什么王可你先醒了？”紫重山冷冷道。
　　王可一愣：“我先醒了，有什么不可以吗？”
　　“你不该继续睡下去吗？”紫重山皱眉疑惑道。
　　你不该伤的更重吗？
　　“你有病啊，我又不是植物人，睡什么睡！”王可瞪眼道。
　　“哼！”紫重山一声冷哼。
　　扭头，紫重山看向紫不凡：“不凡，跟我回金乌宗！给师尊赔罪！”
　　“放屁，黄有仙那老匹夫，还想我跟他赔罪？”紫不凡瞪眼道。
　　“不凡，你忘记了？当年你我出生在凡人家族，是师尊将我们抱上金乌宗的，给我们传授功法，给了我们一切，你怎么能说出这种话！”紫重山瞪眼道。
　　“黄有仙，他只是利用我而已！没错，我承认，以前他是对我非常好！可是，自从有一天，我们两个一起争夺雷电双环之后，他就变了！他对我变的冷漠了，甚至，一次带我外出的时候，一个大家族的登徒子看上我的容貌，黄有仙为了讨好那登徒子，准备将我送给那登徒子，甚至为了让我听话，还给我下药，我是好不容易才逃出来的！”紫不凡瞪眼道。
　　“不凡，你怎么可以诬蔑师尊？”紫重山瞪眼道。
　　“我没有诬蔑，我跟你说了，你不信！你非要相信黄有仙那伪君子！他若是不害我，我怎么可能不幸入魔？”紫不凡瞪眼道。
　　“师尊不会的！”紫重山咬着嘴唇，一脸不相信。
　　“咦，这个，我要说个公道话了，黄有仙为什么不会？他为了讨好那个什么大公子，连我这正道之楷模，都下的了毒手，对紫不凡做的那事，明显小儿科啊！”王可一旁多嘴道。
　　“你闭嘴！”紫重山瞪眼道。
　　“你恼羞成怒干什么？我们就事论事啊，你的私人情感容不得黄有仙品格有丝毫玷污，但，是事实，他自己都做了，你还维护什么？更何况，紫不凡是你亲妹妹啊，你亲妹妹差点被糟蹋了啊！你一点也不在意吗？”王可追问道。
　　紫重山脸色一阵难看。
　　“对了，紫不凡，你说黄有仙以前对你非常用心，只是你和你哥争夺雷电双环之后，忽然对你态度判若两人？雷电双环？就是紫重山手中带着的镯子？”王可好奇道。
　　“此乃金乌宗至宝，雷电双环！得此雷电双环者，当为金乌宗宗主！”紫重山沉声道。
　　“又是黄有仙告诉你？哼，我这也有一个！”紫不凡沉声道。
　　“胡说八道！”紫重山瞪眼道。
　　“不信，你自己看！”紫不凡不屑道。
　　说着，紫不凡取出自己的闪电神鞭，轻轻一催动。
　　“嗡！”
　　就看到，十一个闪电神鞭，忽然合而为一，诡异的化为一个紫色的圆环！
　　王可瞪着眼：“皮鞭变手铐，还能这样玩？”
　　“不可能的，怎么这么像？”紫重山惊讶道。
　　“你自己看！”紫不凡瞪眼道。
　　将手中的紫色圆环递给了紫重山。
　　紫重山抓在手中，又看了看自己手腕之上。几乎一模一样。
　　“我这闪电神鞭，是从黑白二长老手中抢来的！我早已将其炼制的如臂指使，我这闪电神鞭，天生与我亲近，拥有闪电神鞭的时候，我实力可以暴涨无数，当初魔尊被你和色欲天算计的时候，我和莫三山打个平手，但，我要是有闪电神鞭，我就可以轻松打败他！你那雷电双环，是金乌宗至宝，只有一对吗？那我这闪电神鞭算什么？”紫不凡不屑道。
　　紫重山神色一阵复杂，真的一模一样。师尊告诉我只有一对的，怎么还有第三个？难道师尊骗我？
　　“不可能的，师尊不可能骗我的！他传我雷电双环，将我当儿子一样养，怎么可能，一定是你故意……！”紫重山依旧无法接受这个事实。
　　“哥，要真说起来，当初，你我争夺雷电双环的时候，还是我让的你！要不然，你也休想得到雷电双环！”紫不凡气愤道。
　　紫重山一阵沉默。
　　“黄有仙是个伪君子，我劝你，最好离他远点，否则，早晚你要倒霉！”紫不凡说道。
　　“已经倒霉了啊，这次若不是黄有仙，金乌宗也不会蒙受这么大损失！”王可在旁说道。
　　紫重山瞪了眼王可，要你多嘴？还不都是你害的？
　　“对了，紫重山，你还没说呢，是谁出卖了紫不凡？将我的位置暴露给你的？”王可好奇道。
　　紫不凡也看向紫重山，显然一脸疑惑。
　　“是紫王！我堂弟的孙子！”紫重山说道。
　　“紫王？那孙子？他答应我将王可在这里的消息烂在肚子里的啊！”紫不凡眼睛一瞪。
　　王可一脸古怪，大紫大王是你的侄孙，果然是你孙子。
　　“哼，这里是大紫王宫，紫王是跟你更亲近，但，他也是我侄孙！怎么敢瞒我？”紫重山沉声道。
　　“这紫王，不靠谱啊！亏的你们俩这么庇佑他，他却对你们当面一套背后一套？”王可好奇道。
　　紫不凡皱眉思索，眼中一阵阴晴不定。
　　紫重山却瞪了眼王可：“哼，王可，你是在挑拨我紫家内部吗？”
　　“没有，我只是就事论事，虽然是你俩的侄孙，但，答应紫不凡了，还去你这主动告密，就有些……！”王可摇了摇头。
　　“哼！”紫重山一声冷哼。
　　“不凡，跟我回去！你我是双胞胎，爹娘临死前，我曾经对爹娘发过誓，一定会照顾好你的！你放心，我是金乌宗宗主，我护着你，没人敢伤你！”紫重山郑重道。
　　“呵，不必了，黄有仙的话，你都不敢违背，你还护着我？开什么玩笑！田真更是对我下药，你也不管不顾，我要你这个哥哥有何用？”紫不凡不屑道。
　　紫重山脸色一阵难看。
　　“你要是真的还想认我这个妹妹，现在，妹妹要向王可报恩，你就装作没看见，从哪来，回哪去，今日看到的，全部烂在肚子里！”紫不凡沉声道。
　　“师尊要王可，还有张离儿！”紫重山面露一股不情愿。
　　“你不认我这妹妹，那就动手！”紫不凡红着眼睛沉声道。
　　“嗡！”
　　闪电神鞭再度飞入紫不凡手中，似乎，为了维护王可，要和紫重山不惜一战。
　　紫重山脸上露出一股痛苦之色，盯着王可和张离儿看了一会。
　　“好，我就当没来过，但，我跟你说，你护不住王可的！他闯的祸，没人能救他！”紫重山捏了捏拳头沉声道。
　　“这个不用你管！”紫不凡沉声道。
　　紫重山死死盯着妹妹看了一会：“你好自为之！”
　　紫不凡咬着嘴唇，眼中闪过一股难过之色
　　紫重山扭头，踏步冲出了窗外，瞬间消失在天际，不见了！
　　“紫不凡，你哥对你还是挺好的？”王可劝道。
　　紫不凡深吸口气：“好？就是太迂腐了！”
　　“好了，你哥走了，我们也走吧，这里已经不安全了！”王可说道。
　　紫不凡摇了摇头：“放心，我哥答应了我，就不可能食言的，不会再有人知道这里了，你们安心在这里修养就行！”
　　“你确定安全？”王可露出一丝怀疑。
　　“比任何地方都安全，外面，你还能去哪？多少人盯着你呢，好了，我现在心情不好，先走了，你要相信我，就待在这里，你要不相信我，那随便你了！”紫不凡深吸口气道。
　　说着，紫不凡也从窗户飞走了。
　　王可目送紫不凡离去，神色一阵古怪：“你哥只是不愿意相信你的话而已，用得着这么难过吗？”
　　王可看了看不远处张离儿，沉思了一会：“我可不喜欢将安危寄托在别人的人品上，外面没地方去，我和张离儿不会易容吗？”
　　王可拿出一瓶过敏药，正要使用。忽然，王可脸色一僵，因为王可看到不远处另一座阁楼了。
　　那阁楼之上，站着一个人。
　　“田真？是田真？特么的，紫重山，我白给你说好话了啊，这叫没人知道这里？”王可脸色一阵难看。
　　PS：第二更！


第三百六十七章 我说的是真的
　　“王可，想跑？来不及了！”远处阁楼之上，田真冷冷一笑。
　　王可脸色一沉，紫重山带来的？这老小子，也太不是东西了吧？
　　“放开我！”下方一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　一阵土石崩碎，伴随着一片惨叫之声。
　　王可低头一看，顿时脸色一变。
　　却看到，紫不凡被一张大网笼罩，那大网之上放着金光，死死的捆缚着紫不凡！四周站着一群将士，抓着木杖，将要挣扎扭动逃跑的紫不凡推回大院中央！
　　“紫重山，你这个混蛋，给我出来！”紫不凡吼道。
　　“不要喊了，紫重山已经走了！”田真忽然冷笑道。
　　紫不凡在大网之中挣扎，可，怎么也无法挣开。
　　“没有用的，这叫困仙网，是师尊从十万大山外带回来的，元婴境入内，几乎都是无法挣脱的，你不要挣扎了，越是挣扎，这困仙网勒的越紧，哈哈哈哈！”田真大笑道。
　　“田真？你怎么在这？”紫不凡依旧不停的挣扎，怒吼道。
　　“我？你觉得呢？”田真露出一丝得意。
　　紫不凡看向四周用木杖对着自己的将士们，此小院中负责服侍的那些下人，也纷纷恭敬的退到了边上。好似知道眼前一幕一般。
　　骤然，紫不凡一抬头，还看到不远处一个身穿龙袍的男子，那男子站在田真身后，眼中闪过一股慌张之色。
　　“哈，哈哈，我每次来王宫，都会用神识扫一圈，这次也不例外，我确定了没有仙门之人在王宫，我才来见王可的，我已经很小心了，但，我却没想到，以前对我忠心耿耿的紫王，对我百般讨好的紫王，你居然敢背叛我？你忘记你的一切，都是我给你的吗？”紫不凡瞪眼怒道。
　　紫王朝着田真身后靠了靠，似乎极为害怕一般。
　　“紫王，你不用怕的，也不用担心，你这次做的好！至于紫不凡，以后你也不会再看到她了！”田真却是安慰道。
　　“是！”紫王对着田真恭敬道。
　　“为什么？紫王，你为什么背叛我！你是我的侄孙，为何听田真的？难道是紫重山安排你的？不可能的，他怎么会这么做！”紫不凡瞪眼愤怒道。
　　紫王不敢说话，只是缩在田真身后。紫不凡赤红着眼睛，死死盯着紫王，在寻求一个答案。
　　“紫不凡，你不要再逼他了，这紫王，恐怕都不是你的侄孙！”一旁二楼窗口的王可皱眉道。
　　“你说什么？”紫不凡瞪眼看向王可。
　　“我的属下给过我紫王的资料，说，紫王极为谨慎，心思深沉，凡人区三大王朝中，最懂权术之君王，这样的君王，应该最懂得审时度势，最懂得利害关系！只要不是神经病，都会明白，你和紫重山，才是他最大的依仗，特别在魔教方面，他更缺不了你，但现在，他直接就出卖了你，这还不能说明问题吗？你被他骗了！他根本就不是你紫家的种！”王可皱眉分析道。
　　“什么？”紫不凡瞪眼看向紫王。
　　紫王脸色一变，顿时退后一步。
　　“呵，王可就算知道了，又能怎么样？紫不凡，你今天休想走了！我已经得到师尊的允许，师尊准将你赏赐于我了！哈哈哈！”田真大笑道。
　　“紫王？你不是我紫家子孙？不可能？紫重山呢？紫重山哪去了？给我出来！”紫不凡吼道。
　　“呼！”
　　顿时，天边飞来两个身影，正是金乌宗的黑白二长老。
　　“怎么样？”田真看向二人。
　　“宗主已经走远了，放心！”黑长老说道。
　　“你们跟踪我哥？”紫不凡瞪眼无法理解。
　　“紫王来信，我们都知道你将王可、张离儿安顿在此了，紫不凡，你还真仗义啊？哈哈，我们给紫重山一个机会，让他来带王可、张离儿回去的，可惜，紫重山他没有按照我们的想法去做！不得已，只能我们亲自出手了！”田真冷冷的说道。
　　“我去，你们金乌宗的人物关系，好诡异啊！宗主是你们操纵的傀儡不成？一群长老操纵宗主？上次刺杀魔尊，不会也是你们操纵紫重山去做的吧？”王可惊愕道。
　　“田真，你告诉他们的？”黑长老皱眉道。
　　田真：“…………！”
　　我告诉个屁啊，是你刚才暴露了。
　　“我猜的是真的？一切都是假的？紫重山看到的世界都是假的？难道说，这紫氏家族，也是你们故意让人假扮的？为的是用感情拖住紫重山、紫不凡，好方便你们监视？”王可惊奇道。
　　“田真，你怎么什么都跟王可说了？”白长老一瞪眼。
　　田真：“………………！”
　　我没说啊，都是他猜到的！还有，他只是猜，是你暴露了的。
　　“假的？都是假的？不可能的，不可能的，怎么会是假的？紫氏家族，是我和我哥看着成长的，是我们帮他们崛起的，我的爹娘死后，我那个堂弟，我们看着他们生老病死的，我们……！”紫不凡一脸不信。
　　“对了，紫不凡，你爹娘为什么会死？你们不能帮他们踏足修行界，给些延年益寿的丹药，也能让他们活的很滋润的啊，紫重山先前的话语，我听出来了，你当年叛出金乌宗前，你爹娘就死了？按道理，你爹娘不应该死的那么早啊？”王可好奇道。
　　紫不凡一激灵，扭头看向田真三人：“是你们，是你们，你们害死了我的爹娘？”
　　“田真，你怎么什么都跟王可说？”白长老气愤道。
　　“没错，田真，你当年杀死宗主父母，还让我们不许说出去，现在，你自己告诉王可了？”黑长老瞪眼道。
　　“放屁，你们没听出来吗？王可猜的，王可猜的，你们为什么要配合他！”田真瞪眼气愤道。
　　“猜的？”黑白二长老惊愕道。
　　“你们刚才瞧瞧监视宗主离开这一会，我跟王可就没说话，我什么都没有跟他说，我告诉他个屁啊！”田真瞪眼愤怒道。
　　黑白二长老脸色一僵。
　　“我可以给他作证，田真就跟我说了一句话，其它没说！”王可点了点头。
　　田真：“…………！”
　　你给我做个屁证啊？
　　“我爹娘，是你害死的？我哥是你们的傀儡？不可能，哈哈哈，不可能，怎么可能，紫氏家族，都是假的？”紫不凡眼若发狂的看着田真。
　　“田真，别废话了，以免节外生枝，快点，将他们带回金乌宗！”白长老说道。
　　“这紫不凡，是我的！”田真看向二人。
　　“放心，师尊都答应了的，谁会跟你抢？你带回去，好好调教吧！现在，杀了王可，带着张离儿回去！”黑长老沉声道。
　　“南明离火不要了吗？先拿到南明离火，再杀王可！”白长老说道。
　　“好！”黑长老点了点头。
　　一时间，三大元婴境，一起看向王可。
　　紫不凡骤然听到父母身死的秘密，满眼怨恨的看着田真，此刻恨不得将田真大卸八块，可是，被困入大网之中，根本动惮不得。
　　“王可，你自己快走！”紫不凡红着眼睛狰狞道。
　　“走？走什么？我又不怕他们！”王可愣了一下。
　　“你，都到这个时候了，你还吃什么牛皮啊！”紫不凡瞪眼恼怒道。
　　“你怎么就不相信我呢？我王可什么时候吹牛皮了？”王可瞪眼道。
　　“你……！”紫不凡想要反驳。
　　可，忽然间，紫不凡找不到词了，因为，王可吹的每一个牛皮，最后都实现了！为什么？
　　“哈哈哈哈，王可，你还真是得了失心疯，我们三个围着你，你还不怕我们？现如今，没人能庇佑你了，今日，就是你的死期！马上交出南明离火，我可以给你个全尸！”田真冷冷的说道。
　　“你，还真幽默啊！田真，我都跟你们说了多少遍了，黄有仙，龙骨，我都不怕，我会怕你们三？”王可不屑道。
　　“呵呵，那上次在魔龙岛，为何见到我们，你就束手就擒啊？”白长老不屑道。
　　“上次？上次我在魔龙岛待腻了，跟你们去金乌宗换换环境而已，你们还真以为我怕你们吗？”王可不屑道。
　　“一天到晚，就知道吹？我看你今天怎么死！”白长老冷声道。
　　“是啊，王可，你能对付我们？那来试试啊！”田真冷笑道。
　　“你们看！”王可探手一挥。
　　“呼！”
　　好似什么东西被王可抛上了高空。
　　所有人抬头看向天空。
　　“神王印，镇！”王可一声断喝。
　　就看到，高空中的一个小黑点顿时坠落而下，坠落而下之际，忽然间，那小黑点快速放大。
　　大、大、大、大……！
　　转眼，犹如一座小山一般从天而降，速度之快，让所有人都脸色一变。
　　“不对！”白长老惊叫道。
　　“小心！”田真惊叫道。
　　“快躲开！”黑长老惊叫道。
　　三人想要跳开，但，来不及了，那一座山一样大小的神王印速度太快了，近乎瞬间就砸在了田真所在的阁楼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，那巨大的阁楼瞬间碾为碎末，从上而下，瞬间压扁了。
　　“啊~~~~~~~~~~~~！”
　　阁楼中传来一阵惨叫之声，最凄厉的就是紫王了，瞬间压扁，甚至脑袋都压的断裂冒出，滚到了小院广场之上，鲜血溅的众将士一脸。
　　而田真、黑白二长老更是被压得吐血，此刻，因为外逃，只露出一个头或者半截身子在外面，剩下半截身子，被镇压在了巨大的神王印之下。
　　“噗！”
　　三大元婴境尽皆口吐鲜血，瞪眼不可思议的看着压着自己的一座大山。
　　“噗，这，这不可能！”
　　“噗，怎么会这样？番天印？番天印！”
　　“不可能的，噗！神王印怎么变的如此厉害？”
　　田真和黑白二长老，吐着血惊骇欲绝之中。
　　一众将士，看到地上紫王的半截脑袋，一个个更是吓的连连后退。
　　“大、大、大王！”四周侍从、侍女更是瘫软在地。
　　紫不凡也瞪眼看着这巨大的神王印，一座山一样的压下，镇压之力，瞬压三大元婴境？这，这怎么可能？
　　“紫不凡，这下你们相信了吧？我没吹牛！我说的是真的！”王可说道。
　　紫不凡瞪眼看向王可。田真、黑白二长老也瞪眼看向王可。为什么你没吹牛皮？为什么啊？
　　PS：三更毕！


第三百六十八章 我能烧不代表你也能烧
　　“紫不凡，这下你们相信了吧？我没吹牛！我说的是真的！”王可说道。
　　紫不凡瞪眼看向王可。田真、黑白二长老也瞪眼看向王可。为什么你没吹牛皮？为什么啊？
　　谁能想得到，王可真的能将元婴境干爬下啊，而且，一次还是三个？
　　“我不信，我不信这是真的，给我破！”田真大吼道。
　　“起！”黑白二长老也是一声大吼。
　　一股股庞大的力量从三大元婴境身上爆发，奈何神王印纹丝不动！只是金光直冒。
　　王可眼皮一阵狂跳，你们不要挣扎啦，一挣扎就是消耗的我的功德啊！
　　“嘭！”
　　王可从窗口跳了下来。
　　“还愣着干什么？紫王都死了，你们还不跑路？要我杀你们啊？”王可瞪了眼一众将士和侍从。
　　“走！”一众将士、侍从顿时惊恐向外逃着。
　　对付这些普通先天境，王可只要放出飞剑就行了，但，完全没必要！弄死他们又没好处，他们也只是听命行事。
　　“紫不凡，现在相信我了吧？”王可走到紫不凡面前。
　　“你，你怎么做到的？”紫不凡依旧有些无法相信。
　　“都跟你说了，我很厉害的，你偏偏不信！别动，我帮你将这什么网解开！”王可说道。
　　“解不开的，这是困仙网，除非有特殊禁法！”紫不凡焦急道。
　　“呃，还真是解不开，本来还想捞个法宝，算了，就烧断吧！”王可说着，一股股浊真元注入其中一断。
　　“斩不断的，这困仙网的材质是……，呃，你说的不是斩断，是烧断？”紫不凡一愣。
　　“嗤！”王可划破一根火柴，用小火苗靠了上来。
　　不远处被镇压的田真、黑白二长老都瞪眼看向王可。
　　“王可，你，你，你想用火柴将困仙网烧断？你别做梦了！我师尊一会就到了，你们一个也别想走！”田真狰狞道。
　　“王可，你在干什么？脑袋有问题吧，用火柴能烧断吗？”紫不凡瞪眼怒道。
　　“嘭！”
　　就看到，火柴点的那一截网，顿时烧了起来，肉眼可见的快速通红。继而，啪的一声，断了。
　　紫不凡：“………………！”
　　田真：“…………！”
　　黑白二长老：“…………！”
　　“松一点了吗？”王可看向紫不凡。
　　紫不凡面露古怪，真的被你烧断了？这玩意，用火柴烧就行了？
　　“用烧的，就行？”紫不凡茫然道。
　　“这网缠的你太紧，我不好大范围烧，不然连你一起烧了，别动，我再给你烧断几根，你应该就能脱困了！”王可叫道。
　　“不需要，你的火柴都能烧的断，我也能烧的断，雷火！”紫不凡眼睛一瞪。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　紫不凡顿时周身被熊熊雷火包裹，一时间，电流四射，炸的王可头发炸竖而起。
　　“你慢点，我能烧的断，不代表你也烧的断！”王可连连跳开。
　　“放屁！我的雷火还比不了你的一根火柴？”紫不凡一脸不信，周身雷火暴涨。
　　王可连连后退。郁闷中只能看向田真三人。
　　三人看到王可过来，顿时脸色一变。
　　“王可，你别乱来，我师尊马上就到了！”田真愤怒道。
　　“你觉得，我不应该现在干掉你们，而是坐等黄有仙救你们出来，再让你们干掉我？”王可冷笑道。
　　“你，你不要过来！”田真脸色一变。
　　“受死吧，飞剑！呼！”
　　王可顿时大袖一甩，一群飞剑直冲三人而去。
　　“死！”王可眼睛一瞪。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，一群飞剑瞬间炸飞而出。
　　王可脸色一变，惊讶的看向半空中一人。就是他打飞了自己的飞剑。
　　“三个废物！”那人冷声道。
　　“乌有道？”王可瞪眼惊愕道。
　　“乌有道？”所有人都惊讶的看向乌有道。
　　“乌有道，你也是金乌宗弟子？”王可瞪眼的看向乌有道。
　　紫不凡、田真、黑白二长老尽皆黑着脸看向王可，你这瞎扯淡吗？乌有道怎么可能是金乌宗弟子？
　　“黄有仙？这个混蛋，是他告诉你们的？不是说好，不暴露我的吗？这混蛋！”乌有道却是脸色一沉道。
　　王可：“…………！”
　　众人：“………………！”
　　“你们这看我这什么表情？难道，是王可猜的？”乌有道脸色一僵。
　　“我，我只是随口一说而已！而且，我说的是疑问句！”王可面露古怪道。
　　乌有道：“…………！”
　　“他们是金乌宗长老，我只是气愤，你一个魔教堂主，为什么要帮他们正道长老！我是气愤，是嘲讽，说了句，乌有道，你也是金乌宗弟子吗？我只是嘲讽的疑问句！”王可再度强调道。
　　乌有道面部一阵抽搐，你刚才的原话，没有这个‘吗’，好不好，这是你刚加上去的。
　　“乌有道，你是金乌宗弟子？”田真神色复杂道。
　　乌有道恨恨的看了眼王可：“哼，暴露就暴露了吧，反正就你们几人知道，王可、紫不凡，你们也活不过今天，无所谓！”
　　“你真的是金乌宗弟子啊？你这是金乌宗潜伏在魔教的卧底吗？”王可惊愕道。
　　“乌有道？你什么时候来的？”田真惊讶道。
　　乌有道冷冷的看了眼田真：“你们三个还真是废物，哼，我早就来了！看着你们三个，蠢的作死！”
　　“啊？”田真三人惊愕道。
　　“黄有仙出十万大山外，特地招呼我一声，让我盯着点金乌宗，别出事了，你们收到紫王消息，我全知道！哼，这点小事都办不好！”乌有道冷声道。
　　“你，你……！”田真三人顿时一阵脸色难看。
　　“王可，这就是你的依仗啊？番天印？哼！”乌有道一声冷哼。
　　探手一掌打去。
　　“轰！”
　　小山一般的神王印一阵摇颤，但，依旧未动。
　　乌有道：“………………！”
　　众人：“…………！”
　　“我的神王印，这么厉害？”王可惊喜道。
　　连乌有道都撼动不了？
　　“番天印，只有灌入了功德，才会有大镇压之力，越多的功德，威力越大，你这里面，到底灌了多少功德？居然如此浪费？”乌有道惊讶道。
　　提到功德，王可心就在滴血，王可将定光镜中的所有功德都灌入其中了，这可是功德啊！要不是如今浊真元是金色的，自己才不可能如此大手笔的用。
　　“乌有道，快帮我们搬开，用你的元神法相！”田真叫道。
　　乌有道瞪了眼田真：“你懂个屁，番天印，专克灵体，我那元神法相，似虚似幻，怎么搬得动？”
　　“那怎么办？”田真焦急道。
　　“王可死了，这番天印自然就废了！”乌有道说道。
　　说着，乌有道再度冷冷的看向王可。
　　“轰隆隆！”
　　一旁紫不凡焦急的用雷火焚烧困仙网。
　　“怎么破不开？王可，你先前怎么烧断的啊？”紫不凡郁闷的叫着。
　　“我……！”
　　“他？他之前用火柴，只是障眼法而已，我若猜的不错，王可，你用的是南明离火吧！”乌有道冷声道。
　　“我用南明离火？”王可一怔。
　　“哼，没错，就是那三足金乌尸体毁灭前，给你的南明离火！也只有南明离火，才会如此霸道，拥有毁天灭地之神威！”乌有道眼中闪过一股兴奋之色。
　　这要王可怎么解释？说我的是浊真元烧的？以王可性格，能不让对手知道自己底细，自然要误导一下啊！
　　“你说得对！”王可点了点头。
　　“对吧？那将南明离火拿出来吧！”乌有道沉声道。
　　“为什么？”王可皱眉道。
　　“因为，现在将南明离火给我，我可以给你一具全尸！”乌有道冷声道。
　　“王可，你有没有办法快走？你先走！快去找朱红衣来救我！”紫不凡焦急道。
　　王可看了眼紫不凡：“我刚才说的话，你忘记了？”
　　“说的什么？”紫不凡惊愕道。
　　“我不怕他们的，他们打不过我的！你担心啥！”王可说道。
　　紫不凡：“………………！”
　　乌有道：“………………！”
　　田真：“………………！”
　　这王可，又要开始吹了？
　　“都这个时候了，你怎么……！”紫不凡还想数落。
　　可，数落到一半，紫不凡看向不远处神王印，刚才自己就不相信王可，结果被他打脸了，难道，王可真的有应付乌有道的办法？
　　“哼，王可，你镇压田真他们，只是你的运气，因为你有番天印，你难道还有一枚番天印不成？”乌有道不屑道。
　　“乌有道，你不相信，那来吧，我给你见识见识！”王可踏步跳回二楼窗户之中。
　　王可准备将乌有道引入屋中，再用大日不灭神剑，毕竟，到时神剑一出，光耀天地，太扎眼了，有房子遮盖，终究能遮盖一点。
　　“哼，装神弄鬼，王可，你还真以为我会怕你？”乌有道一声冷哼，踏步直冲那屋中而去。
　　也就在乌有道冲入屋中的一瞬间。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，带动一股滔天气浪，王可所在的屋中忽然被这气浪冲击的爆散而开，而乌有道，更是一口鲜血喷出，倒飞而出。
　　“噗！”
　　乌有道吐血中在半空中抛飞之中。
　　紫不凡、田真、黑白二长老都瞪大了眼睛。是真的吗？王可在小黑屋，将乌有道打飞了？这特么就好像做梦一样！
　　PS：第一更！


第三百六十九章 金乌宗的阴谋
　　“轰！”
　　王可所在的房屋轰然崩塌炸开。而乌有道更是被打的一口鲜血喷出倒飞而出。
　　“王可？你，你怎么做到的？”紫不凡无法理解。
　　刚才还可以归咎于神王印，其实，紫不凡已经想明白了，神王印的功德，取自上次天地无极超度大会，这已经不是秘密了，只是自己没有想起来。
　　可现在怎么回事？乌有道可是接近元婴境大圆满啊！王可怎么一击将其打飞了，更打的吐血的？
　　“为什么会这样？”田真三人也哀嚎中不可思议。
　　“张离儿，噗，你，你什么时候变的这般实力的？元婴境大圆满？不可能！”落地的乌有道惊叫道。
　　却看到，那房屋崩塌之后，露出了内部的王可和张离儿。
　　张离儿踏步空中，拉着王可。
　　“张离儿，你什么时候醒的？”王可也惊愕道。
　　刚才也将自己吓了一跳。
　　自己将乌有道引入房中，还没开始出手，身旁忽然多出一人，迎面一掌打向后入房中的乌有道。
　　轰鸣一击，顿时将乌有道打飞了，更崩塌了这个二层房屋。
　　“我刚醒，一醒就听到你们争斗了！王可，你可真能惹事啊！”张离儿惊愕道。
　　“不是我惹事，是他们追杀来的，还有，能不能不要搂着我的腰，这高度，我摔不死，你搂着我的腰，会显得我很娇弱的！”王可面露古怪道。
　　张离儿一看王可，的确，刚才房屋炸开，自己护住王可同时，也拉着王可的，这拉着的部位，刚好是王可腰部。
　　张离儿顿时脸色一红，松开了手。
　　“嘭！”王可坠落而下。
　　而乌有道落地也是眼中一瞪。
　　“南无如来佛祖！”乌有道一声轻喝。
　　“呼！”
　　十丈高的如来佛祖法相顿时出现在众人面前，并且瞬间向着王可所在扑去。
　　“小心！”张离儿一退王可。
　　“嘭！”
　　王可被推的摔了一跤。
　　“你让我小心，你推我干什么？我又不怕这元神法相！”王可郁闷的叫着。
　　“蟠桃一颗三千年！”张离儿一剑斩去。
　　“轰！”
　　如来神掌与之相撞。
　　顿时气浪滔天，冲击波更是让大紫王宫大片狼藉。
　　“哼，张离儿，我不知道你怎么忽然达到元婴境大圆满的，我刚才只是大意了，但，你不是我元神法相的对手！”乌有道冷冷的说道。
　　一边操纵如来佛祖法相，乌有道顿时扑向王可。
　　王可眼中一凝，临阵以待。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　一声巨响，却看到，乌有道并没有扑向王可，而是忽然一脚踩在了紫不凡的身上，痛的紫不凡一声惨叫。
　　“乌有道，你干什么？你不是来找我打一架吗？你踩着紫不凡干什么？”王可惊叫道。
　　乌有道死死盯着王可：“王可？呵，你到是运气不错，每次死到临头，都有贵人相助？一个月前金乌宗，是紫不凡救了你！你想看到她死吗？”
　　“你用紫不凡威胁我？”王可脸色一阵难看。
　　“没错，你若是不想看到紫不凡死，交出南明离火！”乌有道冷冷的说道。
　　王可脸色一阵阴沉。
　　“啊咔咔咔！”紫不凡被踩着脖子，痛苦的声音都扭曲了。
　　“拿出来！”乌有道伸出右手。
　　“轰隆隆！”
　　远处，如来佛祖法相，不愧是元神境强者的元神，威力浩大，即便张离儿也处处受制。甚至被打的连连后退。
　　王可深吸口气。死死盯着乌有道。
　　“你不相信我会杀紫不凡？你看！”乌有道冷笑道。
　　冷笑之中，探手取出一剑。
　　“呲！”
　　“住手！”王可惊叫道。
　　奈何，乌有道动作太快了，那一剑已经刺入了紫不凡的胸膛，将紫不凡钉死在地上。
　　“咳咳，噗！”
　　紫不凡一口鲜血吐出，连声音都发不出来了。身上被困仙网束缚，脖子被乌有道踩着，更被一剑钉死在地上，好似随时都可能毙命一般。
　　“你不给，我就刺她第二剑！你可要想清楚，紫不凡救过你的命啊！你要眼睁睁看着她死吗？”乌有道冷笑道。
　　“王可，不要听他的，他会出尔反尔！”远处传来张离儿的呼喊声。
　　奈何，张离儿也自身难保了。
　　王可脸色一阵难看，却看到乌有道拔出紫不凡身上的剑。
　　“呲！”
　　长剑拔出，鲜血四溅。
　　“这一次，我斩她一手！”乌有道狰狞道。
　　“给你！”王可一声大吼。
　　“哦？”乌有道忽然一停顿，看向王可。
　　王可脸色难看的取出一个西瓜大小的透明圆球。透明圆球之中，似有滚滚蓝色火焰燃烧一般。
　　乌有道眼睛一亮，但，下一刻却皱眉道：“王可，你不会拿个假的吧？”
　　“假的？你有病啊，我从哪给你变个假的来？”王可瞪眼道。
　　“你上次的大罗金钵，就有一堆假的！”乌有道冷声道。
　　王可：“………………！”
　　你这是被我旅游纪念品吓怕了？
　　“那你说怎么办？”王可脸色一阵难看道。
　　“算了，先扔过来，我看看！”乌有道沉声道。
　　“我给你了，你不放了紫不凡怎么办？”王可沉声道。
　　“你没有别的选择，现在不给我，我就再刺一剑紫不凡，她死了，我还可以再抓你！”乌有道沉声道。
　　说着，乌有道举起长剑，一剑刺下。
　　“好，拿去！”王可脸色一变。
　　“嘭！”
　　手中的透明圆球瞬间抛向了乌有道。
　　乌有道眼冒精光，露出一股兴奋之色，正要去抓！
　　“斩！”
　　陡然一道剑光从天而降，直冲乌有道而来。
　　“什么？”乌有道脸色一变，一掌冲天。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，乌有道再度一口鲜血喷出，倒飞而出。
　　“谁？”乌有道惊怒道。
　　却看到一个紫袍身影从天而降，不是紫重山又是谁？
　　紫重山探手接住王可抛出的圆球，惊慌的看向脚下的紫不凡。
　　“不凡，你怎么样？”紫重山惊叫道。
　　“紫重山？你怎么回来了？”田真惊叫道。
　　紫重山抱着重伤的紫不凡，眼中阴晴不定的看向四周。
　　“我也就是放心不下，再来看看，你们，你们这是……！”紫重山瞪眼惊怒道。
　　“哥，咳咳咳！假的，全是假的！大紫王朝是假的，我紫氏家族，全是假的，爹娘是被田真亲手杀死的，是他们，他们用阴谋骗了我们，哥，爹娘死的好惨！哥！是他们！”紫不凡吐着血，红着眼睛道。
　　“你说什么？”紫重山茫然道。
　　“哥，先离开这里，带着我和王可，还有张离儿，先离开这里！我担心，他们还有别的算计，你我这些年，只是圈养的傀儡罢了，哥，快走，快走！”紫不凡悲声叫着。
　　紫重山眼中一阵阴晴不定，不明白发生了什么，但还是愿意相信妹妹，抱起紫不凡，就要离开。
　　“想走？哼，紫重山，你走不掉了！”乌有道一声断喝。
　　“你们谁也拦不住我！”紫重山瞪眼道。
　　“嗡！”
　　就看到，紫重山手中的圆球忽然颤动而起。
　　“不好，那南明离火受到宿主感应，要融入紫重山体内了！”田真惊叫道。
　　“什么？”紫重山一脸不解。
　　“临兵斗者皆阵列前行！锁！”乌有道陡然一声大喝。
　　“嗡！”
　　就看到紫重山浑身一颤。
　　“啊~~~~~~~！”
　　紫重山忽然痛苦的一声惨叫，惨叫中，手中的紫不凡、蓝色圆球忽然跌落而下。
　　紫重山更是痛苦中浮空而起。
　　“啊，我的雷电双环，啊！”紫重山痛苦的叫着。
　　就看到，紫重山双臂之上，雷电双环忽然放出无数雷电，电光闪耀之际，好似两个手铐，将紫重山吊了起来。
　　“哥！”紫不凡惊叫道。
　　“我的雷电双环？这是宗主之物，为什么？为什么不受我控制？还对我施法，锁我身体，啊~~~~~~！”紫重山痛苦的惨叫之中。
　　一时间，紫重山好似动惮不得一般，呼喊不已。
　　“雷电双环？当然被我们下过法术了啊！”乌有道冷笑道。
　　“你说什么？你能控制雷电双环？”紫重山惊叫道。
　　“不止我可以，黄有仙也可以，这被镇压的三个蠢货，他们也可以，随时随地，将你控制，龙乌！”乌有道冷笑道。
　　“你说什么？你说什么？龙乌？你叫我龙乌？”紫重山瞪眼不可思议道。
　　“憋在我心里这么多年了，说出来真舒服，说出来也无所谓了。当年肢解金乌宗镇压的绝世魔头龙乌，三足金乌！金乌不堪其辱，选择寂灭，寂灭逃脱？哪有那么容易，当年我们可是布下了天罗地网，怎么可能让他轻易逃脱？寂灭可以，但，转世灵童在哪，我们也能追踪到！金乌的记忆脑波，进入了一个紫姓夫妇家里，也就是你们的爹娘，你娘当初怀胎十月，刚好生出你来！不，你娘生的是双胞胎，生了你紫重山和紫不凡，我们当初，可是久久分辨不出谁才是真正的转世灵童，所以，将你们一起带入了金乌宗圈养！”乌有道冷笑道。
　　“你说什么？你说什么？圈养？”紫重山惊骇道。
　　“你们兄妹，有一个，一定是金乌的转世灵童，所以，我们才慢慢等待，甚至传你们修行方式！让你们修炼！因为，我们要取南明离火，必须要转世灵童协助才行！你们毫无修为时，就带你们去摸过金乌尸体，可惜没用，所以才任凭你们修炼，谁知道，你们两个都是天赋异禀啊，甚至，紫重山，你的天赋更强！即便如此，我们都不敢肯定，你一定是转世灵童，所以，我们拿出了雷电双环！”乌有道冷笑道。
　　“雷电双环？不是金乌宗至宝？”紫重山瞪眼惊愕道。
　　“当然不是，这是那金乌当年的法宝，只有金乌的转世灵童，才会让它们认主，哈哈哈，雷电双环认主了，是你，紫重山！你就是转世灵童！那紫不凡就无所谓了！将她送人也好，她入魔也好，都不重要！只要操纵你紫重山，就有一天可以取出南明离火，只是，我们都没想到，王可为什么能取出来，那金乌尸体，为什么对王可青睐？”乌有道看向王可。
　　“我，我也不知道啊，我就借了件衣服给金乌尸体穿一会！我哪知道……！”王可古怪道。
　　当初，我将紫不凡用过的那根金羽毛插在金乌尸体身上，谁知道，那金乌尸体忽然就听我话了呢？难道转世灵童，也带认错人的？
　　“雷电双环，被我们下了秘法，以前是金乌的法宝，现在是转世灵童的手铐！哈，哈哈哈，转世灵童，你已经没有利用价值了！南明离火已出，你可以死了！”乌有道狰狞道。
　　PS：第二更！


第三百七十章 真正的转世灵童
　　“雷电双环，被我们下了秘法，以前是金乌的法宝，现在是转世灵童的手铐！哈，哈哈哈，转世灵童，你已经没有利用价值了！南明离火已出，你可以死了！”乌有道狰狞道。
　　“不，这不是真的，这不是真的！”紫重山吼道。
　　“不是吗？你问田真他们，他们还在那呢？”乌有道冷笑道。
　　紫重山看向田真和黑白二长老，三人即便被神王印压着，也是低着头，眼中一阵变幻。
　　“哈，哈哈哈哈，我是转世灵童？我是转世灵童？”紫重山狰狞道。
　　“好了，话也说完了，我心里也舒坦了，哈哈哈，你一死，王可、紫不凡都算得了什么？”乌有道冷笑道。
　　“吼，乌有道，你这个贼子！”紫重山大吼道。
　　“轰！”
　　紫重山周身都爆发着无尽雷电，但，两个雷电双环就好像手铐一般，拉扯着紫重山，让其动惮不得一般。
　　乌有道一步一步走来。
　　也就在此刻，不远处王可脸色一变跳了开来。
　　“什，什么情况？”王可惊叫道。
　　“轰~~~~~~！”
　　却看到，紫不凡周身忽然被无数蓝色火焰包裹，却是刚刚坠落在其身侧的透明圆球，诡异的融入了紫不凡的体内，甚至无视困仙网，就这么融入紫不凡体内消失了，继而，紫不凡周身蓝色火焰滔天。
　　“怎么回事？”田真等人也惊叫道。
　　“南明离火，南明离火怎么钻入紫不凡体内了？为什么会这样？”乌有道惊怒的对王可吼道。
　　“你有病啊，你问我？我问谁啊！”王可瞪眼怒道。
　　“我的南明离火，我的南明离火！”乌有道顿时扑上前去。
　　“嘭！”
　　紫不凡体表的蓝色火焰猛地一阵暴涨，将乌有道顿时逼了开来。
　　“紫不凡？”王可叫道。
　　此刻，紫不凡被南明离火入体，好似整个人都在抽搐一般。
　　“南明离火，只会融入转世灵童体内，紫重山被困住了啊，为什么？为什么？”黑长老惊讶道。
　　“小妹！”紫重山忽然瞪眼看向紫不凡。
　　“错了，全错了，全部弄错了！”乌有道忽然惊恐道。
　　“转世灵童不是紫重山，是紫不凡？紫不凡才是转世灵童？这怎么可能，这怎么可能？”田真惊叫道。
　　金乌宗忙了这么多，结果忙错了？这简直是奇耻大辱啊！
　　“你居然不是转世灵童？你居然不是转世灵童？”乌有道冲着紫重山吼道。
　　“呃，乌有道，你们之前没告诉紫重山他是转世灵童啊，他也不好给你解释啊？是你们自己弄错了，又不是紫重山说自己是转世灵童的啊，你冲他喊什么？这不是你们自己的失误吗？”王可在奚落道。
　　乌有道面部一阵抽搐，这特么的。弄错了？
　　“哼，弄错就弄错，无所谓，反正，紫不凡也要死！”乌有道狰狞道。
　　“既然无所谓，你生这么大气干什么？是不是南明离火融入转世灵童身体，你们就很难取出来了？”王可兴奋道。
　　乌有道红着眼睛看向王可：“今天，就是紫不凡将南明离火融入体内，我也要将她肉躯碾碎，将南明离火取出来！”乌有道狰狞的再度向着紫不凡扑去。
　　紫重山陡然一声大吼，伴随着无尽雷电爆发而出，轰然间炸向乌有道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　雷暴笼罩四方，乌有道瞬间被这恐怖的雷电轰然炸飞了出去。
　　“噗！”
　　半空中，乌有道再度一口鲜血喷出。
　　“不可能，紫重山，你不是被雷电双环锁住了吗？你怎么脱困的？”乌有道惊叫道。
　　却看到，紫重山浑身是血，周身雷电闪耀，面露狰狞的看向那要乌有道。
　　“紫重山，你，你还真是狠啊，自断双臂？”田真惊叫道。
　　王可也是惊呆了，不远处，雷电双环依旧浮在空中，上面还悬浮着两个半截手臂。鲜血四洒，让人心骇。
　　“紫重山，你还真是个狠人啊！”王可也惊讶道。
　　紫重山自断双臂，逃出了雷电双环的手铐。
　　刚才千钧一发之际，爆发出滔天之威，炸开了乌有道。
　　紫重山扭头看着被越来越多南明离火包裹的紫不凡，脸上露出一股凄厉的惨笑。
　　“小妹！哥这些年误会你了，哥这些年听信了黄有仙的话，哥错了！你是我唯一的妹妹，我不管你是人还是魔，你都是我妹妹！我答应过爹娘，一定要保护好你！哥这些年没有做到！但今天，哥就是死，也不会让人再伤你一根汗毛！”紫重山脸上露出一丝温柔的笑容。
　　扭头，紫重山红着眼睛看向乌有道，脑海中尽是昔日的一幕幕温馨的画面。
　　-----
　　“哥，今天师尊教的道诀，你又没背好？又被罚站了？嘻嘻，看，我给你带来的包子！还热乎呢，快吃，别给师尊看到！”
　　“哥，我要那个花灯，我就要，我们难得才从山门里逃出来玩一趟，我要那个花灯，我要嘛？”
　　“爹死了，娘死了，我没有爹娘了，呜呜呜呜！”
　　“田真对我毛手毛脚的，哥，你不管管？”
　　“哥，师尊他要将我送给那个淫贼，还给我下药，我不要，呜呜呜，哥，你为什么不相信我？哥，你帮帮我！”
　　“这金乌宗主，就这么重要吗？哥，我恨你！”
　　“我入魔了，以后再也不要你管了，你还是做你的宗主吧！”
　　“哥，祝你前程似锦！”
　　………………
　　…………
　　……
　　--------
　　一幕幕画面在脑海中不断回荡，紫重山此刻双目充血，周身雷电越涨越多。
　　“想杀我妹妹，我要你死，吼~~~~~~~~~~~~~！”紫重山陡然一声大吼。
　　“轰隆隆！”
　　紫重山整个人都好似一个巨大的雷电球一般，凶猛撞向乌有道。
　　“紫重山，你不是我的对手！”乌有道大吼道。
　　“轰！”
　　两人虚空相撞，无尽雷电轰然炸向四方。
　　紫重山双臂断裂，实力大打折扣，但，这一刻的紫重山却将生死置之度外，根本不顾其它了，整个人哪怕耗尽全部力量，也要将这伤害紫不凡的凶手炸死。
　　“轰隆隆！”
　　紫京上空雷光闪耀，一次次冲击，震荡出滔天气浪。
　　另一边，如来佛祖法相也彻底压制了张离儿，让张离儿连连后退，好不狼狈。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，张离儿倒飞而出。一口鲜血喷出。
　　“张离儿，你到我这来，我来干掉这元神法相！”王可吼叫道。
　　紫重山现在疯了，自己肯定喊不住，而且和乌有道都战斗的跑远了。自己又要守护紫不凡的蜕变，只能喊张离儿过来了。
　　“王可，你对付的了吗？”张离儿在远处叫道。
　　“废话，我早就跟你说了，没问题的，来！再说了，我还有神王印！神王印里还有一些功德呢！”王可吼道。
　　“轰！”
　　远处张离儿再度被如来佛祖发现一掌打飞，显然是不敌了。一咬牙，顿时直冲而来。
　　王可一看如来佛祖法相飞来，探手一挥：“神王印，起！”
　　“呼！”
　　就看到神王印顿时飞起，迎向如来佛祖法相。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，如来佛祖法相猛地一顿。
　　“神王印，这么厉害？”王可惊喜道。
　　张离儿也顿时跌落王可一旁，扶着王可肩膀。
　　“不，你这神王印是番天印，番天印最克灵体，元神法相，属于半灵体范畴！所以才能起到巨大作用！”张离儿说道。
　　“是吗？”王可眼睛一亮。
　　顿时操纵神王印一次次撞向如来佛祖法相。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，神王印将如来佛祖法相挡在了五十丈之外。
　　“不好，田真、黑白二长老，别给他们跑了！刚才操纵神王印太急了，根本来不及杀他们，你看着点。”王可叫道。
　　此刻，田真、黑白二长老浑身是血，神王印一动，三人就逃了出来，但，各自浑身是血，惨不忍睹。
　　“快！杀了紫不凡，阻止她继续吸收南明离火里的能量！”田真狰狞道。
　　“没错，快动手，紫不凡一旦恢复龙乌记忆，恢复龙乌修为，我们都要惨了！”黑长老焦急道。
　　“杀！”白长老吼道。
　　此刻，三人即便浑身重伤，惨烈至极，也毫不犹豫的扑向了中心，向着紫不凡所在杀来。
　　“蟠桃一颗三千年！”张离儿一剑斩去。
　　“轰~~~！”
　　“啊~~~~！”
　　三人一片惨叫，倒飞而出。
　　张离儿也是气喘吁吁，显然先前被如来佛祖法相重伤了。
　　“王可，你行不行啊？刚才如来佛祖法相还在五十丈外，现在怎么只剩下四十丈了？”张离儿叫道。
　　王可也是脸色一阵难看：“神王印里的先天功德，消耗的差不多了！”
　　张离儿瞪眼看向王可：“你这是不行了？”
　　“放屁，我怎么可能不行了？我只是不舍得啊！”王可郁闷道。
　　不到万不得已，王可不想使用大日不灭神剑神剑啊！特娘的，先撑着吧！
　　“神王印威力减小了，我们继续！”田真吼道。
　　“好！”黑白二长老从血泊中爬了出来，继续重新王可所在。
　　“轰隆隆！”
　　田真三人也是拼了，不拼不行啊，丢了南明离火是大罪，更可怕的是，一旦紫不凡掌握龙乌的一切，那报起仇来才是最恐怖的。
　　天空，乌有道、紫重山拼命大战。
　　地上，张离儿带伤斗战三个元婴境，同时守护王可身旁。王可操纵神王印抵挡越来越近的如来佛祖法相。
　　王可身后，紫不凡周身的火焰越来越旺盛，越来越大，南明离火暴涨，一股股强大的气息从王可身后传来。
　　“紫不凡的气息在变强？她的修为在暴涨？”张离儿惊讶道。
　　“废话，那南明离火里，有着金乌当年封存的修为力量，紫不凡在获取自己的传承，能不快速暴涨修为吗？”王可理所当然道。
　　PS：三更毕！


第三百七十一章 紫不凡的玄关之劫
　　紫京上空，天崩地裂的大战！紫京百姓更是仓皇而逃。
　　王可所在，因为有张离儿守护在侧，田真、黑白二长老怎么也冲不到近前来。
　　而神王印虽然专克灵体，但如来佛祖法相实在太强了，一次次冲击下，神王印上的功德消耗越来越多，先前距敌五十丈开外，到现在只剩下十丈了。
　　“王可，你这神王印要扛不住了，快走吧！”张离儿催促道。
　　王可脸色一阵难看。这要挡不住了吗？
　　“再撑一会吧，你不是说，紫不凡此刻修为已经暴涨到元婴境巅峰了吗？她一旦醒来，就可以帮我们了啊！”王可郁闷道。
　　“她刚才偶尔泄露的气息，是到了元婴境巅峰，和我一样了，可，谁知道她什么时候醒来啊？”张离儿郁闷道。
　　陡然，众人头顶一声巨响。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　却看到，一个雷电火球从天而降，坠落大地。瞬间，将王可不远处地上砸出了一个大坑。
　　大坑之中，紫重山已经彻底没了人样，浑身是血，瘫软如泥，只剩下一双眼睛，还能转动一般。
　　“还是这么怨毒的看着我？紫重山，你本来实力就不如我，自断双臂，还想打败我？你做梦吧！”半空中传来乌有道狰狞的声音。
　　乌有道也浑身是血，刚才一战，惨烈至极。不过，乌有道赢了。紫重山输了。
　　乌有道浑身是血的脸上露出一股狰狞之色：“田真？你们这群废物，到现在都没有杀了紫不凡吗？”
　　“张离儿疯了，还有，你这如来佛祖法相不是也没用吗？”田真郁闷的叫着。
　　乌有道扭头看向战场，就看到紫不凡周身蓝色火焰越来越大了。
　　“不能再等了！南无如来佛祖！”乌有道忽然双手合十。
　　“嗡！”
　　就看到如来佛祖法相骤然爆发出万千金光，十根手臂冒出，十道如来神掌轰然击来。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响重击神王印，就看到，神王印金光大放，迎了这一击后，瞬间缩小，回到了王可手中。
　　“我的功德？我的先天功德，全没了？”王可脸色一变。
　　“王可，现在怎么办？我带你跑路吧！”张离儿焦急道。
　　张离儿不怕乌有道，但，张离儿不敌如来佛祖法相啊，现在神王印都没用了，再撑下去就惨了啊。
　　“跑路？今天，谁也跑不了！”乌有道狰狞道。
　　“轰咔！”
　　也就在这一刻，陡然间，众人头顶忽然乌云密布。
　　众人一愣，什么情况，乌云怎么来了？
　　所有人抬头望天，却看到，乌云中电闪雷鸣，一股恐怖的压迫气息直冲所有人而来，一时间，众人心中一禀。
　　“这是……！”田真瞪眼不可思议道。
　　“玄关之劫？”乌有道瞪眼惊讶道。
　　说着，所有人全部看向张离儿。
　　“不是我，不是我的玄关之劫！”张离儿马上说道。
　　“不是你的？那是谁的？紫重山只剩下一口气了，乌有道也不可能啊，难道……！”王可脸色一变。
　　所有人都是脸色一变，一起看向王可身后那团蓝色火焰。
　　“嘭！”
　　暴涨的蓝色火焰之中，紫不凡缓缓浮空而起，其体表的困仙网早就已经被烧没了。
　　紫不凡一点一点的向着上空浮着，南明离火环绕其身侧，将其包裹，涌向玄关之劫的劫云。
　　一时间，所有人都瞪大了眼睛。
　　“紫不凡？紫不凡在渡玄关之劫？”田真惊恐的叫着。
　　乌有道也骤然头皮发麻：“玄关之劫？玄关之劫？不，不……！”
　　“哈哈哈哈，噗，哈哈哈哈，小妹！”浑身是血的紫重山虚弱艰难的大笑之中。
　　“紫不凡，好像不需要我们保护了？”王可惊愕道。
　　“轰咔！”
　　乌云之中，一道天雷轰然劈向紫不凡，紫不凡依旧双目紧闭，但，其体表冒出南明离火瞬间将其撞开大半，只有少许雷电落在紫不凡体表。
　　“玄关之劫？紫不凡一旦渡过……？”乌有道眼中闪过一股惶恐。
　　踏步，乌有道要冲向紫不凡，可，刚刚飞起，脸色一沉，不能这么去，太危险了。
　　“南无如来佛祖！”乌有道一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到，如来佛祖法相骤然间冲天，十个如来神掌轰然重击紫不凡而去。
　　“小心！”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　一声巨响，十个如来佛祖的手掌轰然贴在了南明离火身上，如来佛祖法相忽然不动了。
　　“怎、怎么会？不，不，这不是真的！”乌有道惊叫道。
　　乌有道快速催动法术，好似在拉扯如来佛祖法相一般。
　　“嗡！”
　　如来佛祖法相周身顿时冒出万千金光，金光万丈之际，隐约显露出其体表好似有着一根透明的巨大锁链。那透明锁链一头连着如来佛祖法相，一头落在乌有道的手中。乌有道就是通过这锁链控制如来佛祖法相的。
　　轰的一声巨响，如来佛祖法相一震，束缚自己的锁链瞬间爆炸而开，一瞬间如来佛祖法相自由了。
　　“啊！”
　　“噗！”
　　乌有道被这锁链爆炸反噬的倒飞而出，一口鲜血喷出，跌倒在地。
　　“不，不，是我的，如来佛祖是我的！”乌有道吼叫道。
　　就看到，高空中的如来佛祖法相，忽然间进入紫不凡的后背消失了。
　　仅仅一小会功夫，如来佛祖法相再度又出现了，只是此刻的如来佛祖，已然没了先前的暴戾之相，而是化为慈悲之相。
　　如来佛祖法相盘膝坐在半空之中，其脑袋后面，忽然冒出一个巨大的光圈，好似一轮蓝色的太阳在其后脑勺凭空而现一般。
　　紫不凡踏步坐在其后脑勺的昊日光辉之中。一时间，一股佛门庄严，随着这如来佛祖气息忽变爆发而出。
　　“轰咔咔咔！”天空，乌云不断劈下雷电。
　　奈何，此刻不仅有南明离火护体，更有如来佛祖法相护体，紫不凡更加安然无恙了。玄关之劫，也不过如此。
　　“大日如来？大日如来？”田真惊叫道。
　　“我的，是我的，我的元神法相！”乌有道惊恐的吼道。
　　“乌有道，这元神法相，是我妹妹的，我妹妹的，哈哈哈哈哈，我妹妹的，噗！”地上的紫重山吐血中狂笑之中。
　　乌有道一脸懊恼，这次不但南明离火没有抢到，还丢了元神法相？乌有道发现自己再也感应不到元神法相了。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！噗！”紫重山吐血中大笑之中。
　　“要你笑，我要你笑！”乌有道一扭头，愤怒的要将火气撒在紫重山身上。
　　也就在乌有道扑向紫重山之际，那蓝日之中，紫不凡双目一开，这一霎那，如来佛祖的双目，从慈悲也忽然变成了愤怒。
　　“哼！”紫不凡一声冷哼。
　　就看到如来佛祖忽然探手一指，这一指，一个南明离火凝聚的指罡射出。
　　“轰！”
　　南明离火所向披靡，瞬间，洞穿了乌有道的胸膛，让扑向紫重山的乌有道瞬间定在了半空中，惊骇的看向自己胸口的大洞。
　　“走啊！”田真、黑白二长老惊恐的调头就跑。
　　“田真？杀我爹娘，你还想走？”紫不凡眼睛一瞪。
　　说话间，探手一挥，如来佛祖陡然一个手刀从天而降，一瞬间，好似化为一道天崭蓝刀一般。
　　“不~~~~~~~~~~~！”田真发出一声凄厉的惨叫之声。
　　“轰！”
　　田真骤然被如来佛祖的手刀一劈两半，瞬间鲜血四溅，炸射而开。身死当场。
　　黑白二长老被田真炸开的鲜血溅了一脸，惊恐的速度再度加快。
　　另一边，乌有道胸口一个大洞，也惊恐的明白，此刻不是报仇的时候了，再不走，就走不掉了。
　　乌有道也冲天向着远处逃去。
　　紫不凡面露狰狞似要再下杀手，而此刻，乌云之中，雷光闪耀，似乎要降下最强的雷暴一般。
　　“哼！”
　　紫不凡一声冷哼，探手一挥。
　　如来佛祖法相骤然打出三个如来神掌。
　　三个如来神掌比乌有道催动的要强出无数，更不再是金色，而是变成了蓝色，三个如来神掌骤然追向远处乌有道、黑白二长老。
　　“不！”三人在远处逃窜之中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　三个如来神掌轰然重击三人后背之上，三人尽皆被淹没在了大火之中，继而一头栽入了远处的山林之中。
　　也不知三人是死是活。
　　此刻，紫不凡也不去追捕了，因为，滚滚雷电奔腾而下，轰然将紫不凡淹没其中了。
　　“轰隆隆！”
　　紫不凡淹没在了天劫雷暴之中了。
　　王可看着天空紫不凡，面部一阵抽动。
　　“紫不凡现在也发达了啊！这么猛？以后朱红衣的好日子，看来要到头了！”王可面露古怪道。
　　另一边，张离儿走向紫重山之地。
　　紫重山虚弱待死，张离儿取出一枚丹药给其服下，并且催动法力，给紫重山疗伤之中。
　　这时候，谁还敢来找茬？
　　紫京四周，也有一些普通仙门弟子、魔教弟子，可，谁敢上前来？找死啊，这大战已经天崩地裂一般强横了，乌有道都生死不知，田真当场毙命，紫重山虚弱待死，紫不凡渡玄关之劫，谁敢来捡便宜？
　　现在只能王可自己捡了，王可快速走到田真尸体之处，一再确认其死透了，才摘下他的储物手镯。
　　“呸，害我损耗了全部先天功德，只留下一个储物手镯，便宜你了！”王可气愤道。
　　何止是损失先天功德啊，那南明离火，本来也可以是自己的啊。都怪这群混蛋。
　　PS：第一更！


第三百七十二章 我是拯救苍生
　　紫京上空！
　　“轰隆隆！”
　　一番天雷过后，紫不凡渡过了玄关之劫，天空乌云缓缓散去，紫不凡闭目坐在高空久久不下来。
　　“这不结束了吗？还不下来？”王可好奇道。
　　“她在稳固修为，又或者，南明离火之中，还封存着昔日龙乌的力量，她还没吸收完全！”张离儿解释道。
　　“你的意思，她的修为还会再涨？”王可惊讶道。
　　“应该是吧！”张离儿吃了一枚丹药也点了点头。
　　过了两个时辰，紫不凡才忽然睁开眼睛。
　　“嗡！”
　　陡然，如来佛祖法相，连同其脑后的光圈，全部涌入紫不凡体内消失不见了。
　　“哥！”紫不凡顿时扑了下来。
　　“他还有一口气呢，不肯立刻闭目疗伤，非要看着你渡完劫才行！”王可在旁说道。
　　“哥，没事了，都没事了！”紫不凡眼中湿润道。
　　“不凡，哥哥对不起你，以前不该不相信你！”紫重山红着眼睛湿润道。
　　“都过去了！哥！”紫不凡红着眼睛道。
　　兄妹二人，相拥而泣，正在倾诉心中的感动，一旁王可却不适时宜的走了过来。
　　“别哭了，哭个锤子哦！还不帮你哥将手臂装上去，刚才那么多雷电炸，皮都脆了，再不装上去，肉都要炸熟了！你们闻到肉香了吗？”王可一旁打断二人。
　　紫不凡松开紫重山，狠狠的瞪了眼王可。
　　但，还是接过王可递来的两根手臂。
　　断臂重接，对普通人来说，几乎不可能了，但，对于元婴境修仙者来说，并不是特别难的！
　　紫不凡出手，更是法术用的精妙，一阵阵法术催动，帮紫重山将手臂装了上去。
　　“虽然接上了，但，想要恢复如初，还需要很长时间！”紫不凡说道。
　　“没关系，呵，你能活下来就行，我就是失去双臂也没关系！你要是死了，我不知如何向爹娘交代！”紫重山一旁虚弱道。
　　兄妹二人又是一番情感升华。
　　“已经不错了，连个疤痕都没有！这焊接手术很成功了！”王可一旁说道。
　　紫不凡瞪了眼王可，特么的，要你多话？每次你一说话，气氛就全不对了！
　　“你是紫不凡，还是龙乌？”张离儿在旁皱眉道。
　　“对啊，你现在是谁啊？”王可也好奇道。
　　紫重山也看向紫不凡。
　　“我当然是紫不凡，不过，我也有龙乌的记忆，我……！我也说不清，我到底是……！”紫不凡皱眉道。
　　紫不凡此刻内心很矛盾，刚刚接受金乌一切传承的时候，也得到了金乌的全部记忆，一时间，那种撕心裂肺的痛苦传来，让紫不凡心中一阵翻腾，不知如何是好，我是谁？我到底是龙乌？还是紫不凡？
　　“这有什么说不清的，你就当失忆了一段时间，现在又恢复记忆不就行了？你不会矫情的不知所措吧？”王可问道。
　　紫不凡黑着脸，本来我是挺不知所措的，但现在，我就想打死你！谁矫情了？你才矫情呢，你们全家都在矫情！
　　“不凡，你元神境了？”紫重山看向紫不凡。
　　“是，龙乌临死前，将大半力量封印在那球里，因为都是我的，所以，我炼化起来并不难，刚才已经吸收大半了，我元神境了，只要给我时间，要不了太久，我就能恢复到龙乌巅峰！”紫不凡点了点头。
　　“好，好，好！那我就放心了！”紫重山笑道。
　　“不过，当年的仇，我不会放过他们的，我要他们死，我要他们承受我苦难的百倍！”紫不凡面露狰狞道。
　　紫重山欲言欲止，最终微微一叹。
　　“紫重山，你不会还对黄有仙心软吧？”王可好奇道。
　　“哥？”紫不凡也惊讶的看向紫重山。
　　“罢了，我不会管你了，黄有仙？他算计我多年，也教导了我多年，我不会再管他了，就算和他两清了！”紫重山咬了咬牙叹息道。
　　“哥，他只是利用你，什么教导你啊？”紫不凡不甘道。
　　紫重山摇了摇头：“等我伤好了，我就离开十万大山！你元神境了，也不用我担心了，我也就放心了！”
　　“哥？你为什么要走？”紫不凡顿时焦急道。
　　“对啊，紫重山，你要是没地方去，可以去我神王公司啊！”王可一旁劝道。
　　紫重山、紫不凡黑着脸看向王可。去你神王公司？做你手下？你怎么脸皮这么厚呢？
　　“你们看着我干什么？那戒色和尚，不也在神王公司做保安了吗？我神王公司哪里差了？戒色修为不比你差，你在看张离儿，她一直想要加入神王公司，我都一直没允许，我这看在紫不凡面子上，给你面子，你们还一脸嫌弃？有没有点感恩之心啊！”王可瞪眼道。
　　“咳咳咳！”紫重山顿时郁闷的一阵咳嗽。
　　“王可，你闭嘴！”紫不凡瞪眼道。
　　“我哪里说错了？我这是为你们好！你总不能让紫重山入魔吧？”王可瞪眼道。
　　“你还说？”紫不凡瞪眼道。
　　“咳咳咳，好了，我要出十万大山，不是一时决定的，是道门一个前辈，昔日对我青睐，早就邀请我去了，我早就想去了，只是，这些年一直放心不下你和紫家！所以才一直没走的！”紫重山摇了摇头。
　　“哥！”紫不凡一脸不舍。
　　“紫家？原来只是一个笑话！我当年以为紫家人都灭绝了，后来师尊帮我们找来的堂兄堂弟，呵呵，全是假的，只是为了监视你我而已！没什么可留恋的了，不凡，你保重，以后，若是十万大山待不下去了，就来十万大山外找哥！”紫重山郑重道。
　　“嗯！”紫不凡点了点头。
　　“你从小就懂分寸，比我都懂事！如今元神境，我就放心了！”紫重山苦笑道。
　　“哥！”紫不凡红着眼睛。
　　“这次，你可欠了王可一份大人情啊，若不是他，南明离火也不会取出来，今日恐怕……！”紫重山看向王可。
　　“对啊，紫不凡，你可要补偿我，那南明离火，本来是金乌送给我的！”王可说道。
　　“王可，你怎么那么大脸呢？怎么得到南明离火，你不清楚吗？”紫不凡瞪眼道。
　　“我做了让金乌感动的事情，我赔出了一份金羽毛！”王可顿时说道。
　　“你再说……！”紫不凡瞪眼道。
　　“好吧，那金羽毛本来是你的，但，我是从田真密室里拿的，又不是从你手中抢的！你东西被别人抢去了，我夺了回来，总不能赖我抢的吧？”王可瞪眼道。
　　紫不凡深吸口气，瞪了眼王可：“哼，金乌的尸身，是感应到了金羽毛上我的气息！所以，才将你错认为我的！才听你的话的！”
　　“原来如此，我还奇怪，王可明明不是转世灵童，怎么会……！”一旁张离儿惊奇道。
　　“好了，不说别的了，紫不凡、紫重山，我跟你们说一声，这大紫王朝，你们既然不再庇佑了，那，我收了！”王可深吸口气道。
　　“你，收了？”众人不解道。
　　王可忽然喊了一句：“王家子弟，何在！”
　　一声朗喝，忽然响彻紫京。
　　“在！”
　　顿时，一个身着将军服侍的男子，顿时从远处急速射来。同时，从四面八方涌来大量男女。
　　冲入王可所在废墟，一群人顿时单膝跪地。
　　“拜见家主！”为首将军恭敬道。
　　“小表哥？你们应该看到了，大紫王朝，紫姓政权完蛋了，现在，开始调拨兵马，继承大紫王朝！”王可沉声道。
　　“是！”为首将军恭敬道。
　　“这是……，大紫王朝的兵马大将军？我在紫王的书房见过他！”紫重山虚弱的皱眉道。
　　“我王家的亲戚，都比较争气！”王可解释道。
　　“王可，你早就做好了谋夺政权的准备？”紫重山瞪眼惊讶道。
　　“没，是他们太争气了，我也没办法！我没让他们这么厉害啊，他们自己厉害的！”王可苦笑道。
　　紫不凡、紫重山一脸不信。
　　“还愣着干什么？快去啊！紫王都已经死了，还愣着干什么？你这大将军，还不快去调动兵马封锁周京？大周、大青的资料，你们没看啊？还要我教？”王可沉声道。
　　“是！”小表哥应声道。
　　“还有，通知驻扎紫京的正魔两道弟子，直接告诉他们，你是我亲戚！他们若是有疑问，就来找我，对了，告诉他们，紫不凡、紫重山都在这呢，谁不服，都可以过来！”王可吩咐道。
　　“是！”一众王家子弟应声道。
　　驻扎在一个凡人城池的仙门弟子，一般最强也就金丹境。不服？来找茬？看过刚才的大战，谁脑袋抽了来作死啊？
　　一群王家子弟快速退出了废墟，前去按照王可要求布置了。
　　也许有反对势力，但，王家早已不是当年的王家了，需要用兵，甚至可以从大周王朝、大青王朝去借兵来解决问题。
　　“王可？你想要一统凡人区？”紫重山惊讶的看向王可。
　　“我？没有啊，我大表哥、大表姐和小表哥在弄，我没有啊！”王可说道。
　　“你放屁，这王家不是全听你的？这凡人区，还不是你说了算？”紫不凡瞪眼道。
　　“别急，别急，我也是为了百姓能尽快安定下来，我不收，大紫王朝肯定会大乱，到时生灵涂炭，死伤惨重的啊！”王可解释道。
　　紫不凡黑着脸看向王可：“这种不要脸的话，也就你说得出来！”
　　“哪里不要脸了？”王可顿时不服道。
　　“王可，你收取凡人区，准备怎么捞钱？这凡人区没有灵石的啊？”张离儿也好奇道。
　　“还是你了解我，呸，什么捞钱？我这是为了捞钱吗？我是在拯救苍生，你们没看出来吗？”王可瞪眼道。
　　张离儿：“…………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　紫重山：“…………！”
　　王可，你猜我们信不信？
　　PS：第二更！


第三百七十三章 自己的钱凭什么不拿
　　金乌宗！大阵已经重新布起！
　　三道身影直冲而来！
　　“什么人？”一个金乌宗弟子断喝道。
　　“让开！打开结界大门！”最前面的黑长老叫道。
　　“啊？是黑长老，是！”那金乌宗弟子应声道。
　　顿时，三人闯入金乌宗之中。
　　“封闭山门，快，任何人不许进出！”黑长老叫道。
　　众金乌宗弟子不明所以，但，还是照做了！
　　三人直冲刚建好没多久的新金乌殿而去。
　　“匡！”
　　一入大殿，顿时盘膝而坐，开始疗伤了起来。
　　“黑长老，白长老，怎么伤成那样？好像后背上，各有一个大血窟窿？”
　　“还有一个是谁？居然遮着脸？他才叫惨啊，胸膛都中空了，还能活？”
　　“到底发生了什么？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群金乌宗弟子露出焦急之色。
　　一行人都是悄悄前往大紫王朝的，因此，还没有消息传回来，只是让金乌宗一阵骚动。
　　也就三天之后。金乌殿大门才打开。
　　不过，此刻金乌宗普通弟子都没有资格入内，入内的是刚刚回来的黄有仙。
　　“你们怎么回事？”黄有仙瞪眼看向三人。
　　“功亏一篑，功亏一篑，错了，全都错了！”乌有道苦涩道。
　　“乌有道，你怎么过来了？还有，怎么就你们三人？”黄有仙瞪眼道。
　　“师尊，事情是这样的……！”白长老脸色难看的将紫京发生的一切描述了一遍。
　　黄有仙听完，右眼一阵狂跳。
　　“你不是说，紫重山是转世灵童吗？怎么变成紫不凡了？”乌有道气愤道。
　　“哼，这事，你们又不是不知道，能怪我？”黄有仙瞪眼道。
　　“我的元神法相丢了，我的元神法相丢了！”乌有道依旧不甘心道。
　　“你跟我喊什么？那元神法相，本来就不是你的！”黄有仙瞪眼道。
　　“你……！”乌有道无比气愤。
　　“师尊，您这些天去哪了？为什么我们不知道，我们问田真，田真也不肯说！师尊，您为什么不告诉我们？这一次，本来可以不用这么惨的！”黑长老面露苦涩道。
　　“我去找我师兄了啊，你们忘记了？之前让你们跟田真一起去找我师兄回来，可是，你们去没见到人，还不需要我亲自出马？我这出十万大山一趟，不要耽搁时间啊？”黄有仙瞪眼道。
　　“师兄？你是说田师兄？”乌有道脸色一变。
　　“当然，田师兄当年带领我们，镇压了龙乌，更开辟了金乌宗，肢解龙乌也是师兄一手促成的，师兄有多想要南明离火，你们知道吗？这点小事，你们之前都办不好，连人都没见到，真是废物啊！”黄有仙瞪眼道。
　　“我们……！”黑白二长老脸色一僵。
　　“田师兄什么时候到？”乌有道担心道。
　　“田师兄还有一点小事处理，应该很快就到了！不过，这次恐怕不好跟田师兄交代了，怎么，怎么……！”黄有仙脸色难看道。
　　“南明离火被紫不凡所夺，的确是麻烦了，她应该要恢复龙乌的记忆了！”乌有道皱眉道。
　　“呵呵，这不是最遭的！最遭的是田真！”黄有仙苦笑道。
　　“田真？田真怎么了？你的弟子！你难过，回头给他报仇啊！”乌有道皱眉道。
　　“不，是田师兄和田真的关系！”黄有仙苦笑道。
　　“田师兄？田真？他们俩有什么关系？呃？都姓田，难道有什么关联？”乌有道惊讶道。
　　“田真是田师兄的私生子！”黄有仙苦笑道。
　　“私生子？”三人一怔。
　　“是，田师兄迫于某种原因，不能认这个儿子！因此，才让田真拜我为师的，同时也不能告诉他真相，以免影响田师兄。可如今，田真死了？我，我怎么跟田师兄交代啊！”黄有仙焦急道。
　　“田师兄的私生子？”乌有道倒吸口寒气。
　　乌有道一个激灵：“难怪，你什么秘密都告诉田真，难怪你最信任田真，难怪金乌宗的所有秘密，包括情报系统，你都交给了田真……！”
　　“田师伯的私生子死了？”黑长老也一阵头皮发麻。
　　“现在怎么办？”白长老担心道。
　　黄有仙眼皮一阵狂跳：“事已至此，也没有办法了！紫不凡已经夺回龙乌的一切，那只有等田师兄抵达，再听候田师兄吩咐了！”
　　众人点了点头。此刻心中一阵压抑，不知道如何给接下来抵达的田师兄汇报。
　　------------
　　五天后，龙仙镇！一个魔教弟子驻扎之地。
　　王可、紫不凡、张离儿从这魔教弟子驻扎之地走了出来。院中，横七竖八倒了一大堆邪魔！一个个惊恐莫名哭喊求饶不已。
　　“你和张离儿还真是天造地设的一对啊！都是土匪啊！”紫不凡瞪眼惊愕道。
　　“什么土匪？是他们悬赏我和张离儿，只要发现我和张离儿，一人赏一百万斤灵石，我们发现我们自己了啊！我们来领赏，怎么不可以？之前我们去那金乌宗弟子的驻扎点领钱，现在来这魔教驻扎点领钱，我们应得的钱，为什么不可以领？四百万斤灵石啊，我和张离儿，一人一半，有什么不对？”王可瞪眼道。
　　“就是就是，他们也没说不许自己举报自己！我们举报自己，有什么不可以的？还想不给钱？呸！”张离儿瞪眼道。
　　紫不凡：“…………！”
　　“规矩是他们定的，乌有道、田真悬赏？他们悬赏，我们就不能自己举报自己吗？我和张离儿一起出现，他们连审核消息正确性都不需要，有何不可？他们不肯给钱，就打的他们给钱！”王可瞪眼道。
　　“我还以为你之前是说着玩的！”紫不凡面露古怪道。
　　“什么说着玩的？我们自己的钱，凭什么不要！”张离儿瞪眼道。
　　“没错！”王可瞪眼道。
　　紫不凡看着这两个财迷，特么的，还真是极品，不是一路人，不进一家门吗？
　　“张离儿，入股的事情，你别想了，按照我们说的，你先给你弟弟报个平安，听说他们现在都找疯了，然后，按照我说的，你先去神王大厦学习一段时间，到时，等你学会了，就是神王大厦扩张之时！”王可说道。
　　“哼，小气鬼！”张离儿瞪了眼王可。
　　“你别瞪着我，神王公司是我的，这是我的老婆本，以后我还要用神王公司的钱养老婆孩子的，你不明白有家庭的男人会有多缺钱！”王可义正言辞道。
　　张离儿这次却没有反驳，只是对王可翻了翻白眼。
　　“上次，田真的储物手镯呢？你还没给我分呢，也有我的份！”张离儿瞪眼道。
　　“呃？没有，没了，花完了！”王可说道。
　　“你放屁！”张离儿瞪眼道。
　　“田真是我杀死的，那储物手镯，是不是该归我？”紫不凡也瞪眼道。
　　“紫不凡，你讲这话良心不会痛吗？这一次，我损失有多惨你不知道？金羽毛没了，先天功德用光了，还有南明离火也被你拿去了，每一次损失都是因为你！你占了这么大便宜，你还好意思跟我提储物手镯！”王可瞪眼道。
　　紫不凡瞪了眼王可。却是看明白了，这钱被王可吞了，绝对要不回来了，他早就钻钱眼里去了。
　　“昨天，你和紫重山一起，给你爹娘上坟，将田真尸体当着你爹娘坟前挫骨扬灰！我也没好意思跟你提我的损失，你现在还好意思跟我提钱？”王可瞪眼道。
　　“放屁，王可，你什么都没得到吗？那大紫王朝算什么？”紫不凡瞪眼道。
　　“大紫王朝，还早着呢，现在刚刚控制紫京，我小表哥还有多少战争没开始呢！再说了，我又不插手，你拿这个事说什么？”王可瞪眼道。
　　“你再说！”紫不凡气愤的一瞪眼。
　　一股强大的气息爆发，显然被王可数落出了火气。
　　“呃，别生气，我就随便说说，再说了，你看，我现在多惨，我那边神王大厦都倒了，我现在差点破产了啊，你就别在乎那点小钱了啊！”王可顿时赔笑道。
　　一旁张离儿顿时笑了起来：“活该！”
　　“你笑什么？关你什么事！”王可瞪了眼张离儿。
　　紫不凡恶狠狠的看了看王可，最终什么也没说。
　　“好了，王可，我走了！你早点将魔教的事情弄好，将二号神王大厦恢复，我还指望到时一起捞钱呢！”张离儿开口道。
　　“放心！”王可给了个肯定的眼神。
　　张离儿踏步飞天，消失不见了。
　　王可看着不远处的二号神王大厦废墟，也是一阵郁闷：“这乌有道，神经病，推我大楼干什么？特么的，这次损失大了！”
　　“你刚抢了乌有道的悬赏一百万斤灵石，够你盖多少次这神王大厦呢！”紫不凡不屑道。
　　“你不懂，一百万斤灵石有什么用？我是在乎这点钱吗？你不知道，我神王公司一天营业额多少，我这每天都在赔钱啊！”王可郁闷道。
　　紫不凡听着王可吹牛皮，一脸不信：“哼！”
　　而此刻，不远处的王家子弟也迎了上来。
　　“家主？”那王家子弟恭敬道。
　　“这小院里的邪魔，你们不用怕他们，已经被我全部打趴下了，他们要敢动你们，十条命也不够他们还的，乌有道都倒台了，我看他们还敢找死？”王可瞪了一眼院中倒地的邪魔们。
　　“不，不敢！”一群邪魔惊恐道。
　　众邪魔虽然不知道发生了什么，但，被打了一顿，却是明白，现在绝对不能招惹王可和紫不凡，最少找到乌有道之前是这样。
　　“二号神王大厦倒了，马上找招收先天民工，重建起来！我要和紫不凡去神龙岛，没工夫监工！你们先忙起来！”王可吩咐道。
　　“是！”那王家子弟恭敬道。
　　“童安安他们去神龙岛了？”王可皱眉道。
　　“本来是的，但，前几天神龙岛传来消息，童安安和几个保安，被乌有道派人悄悄抓到魔龙岛去了，现在还没有新消息传来！”那王家子弟恭敬道。
　　“好了，你去忙吧！”王可吩咐道。
　　“是！”那王家子弟恭敬的退走了。
　　看着远处二号神王大厦，王可眼中一阵叹息：“钱啊，又要洒了，赚再多钱都不够花啊，唉！”
　　紫不凡一旁翻了翻眼睛，你都捞了多少钱了，这点算啥？
　　PS：三更毕！


第三百七十四章 窝里横第一名
　　瘴海，神龙岛！朱红衣行宫的广场！
　　无数魔教弟子围聚而来！
　　朱红衣、聂青青将圣子护在身后，脸色难看的看着不远处的一个宝座之上。龙骨左拥右抱搂着两个魔女，旁边刑架上捆缚着童安安等几个邪魔。
　　“呵，朱红衣？你们好大的胆子啊！若不是乌有道抓了一批王可属下，还真的没发现，你们居然将我耍的团团转？”龙骨面露冰冷道。
　　朱红衣、聂青青看向被绑起来的那群人，童安安和一群邪魔各个身上遭受了毒打。
　　“朱堂主，不是我出卖你们的，是你的属下先告密的，我才，我才松口的！”童安安一脸绝望道。
　　“告密？告什么密？”朱红衣瞪眼道。
　　“就是，就是上次紫不凡扮丑的事情！”童安安低声道。
　　“你放肆！”朱红衣瞪眼道。
　　“我，我也是要被打死了啊！我是被逼的啊！”童安安郁闷的叫着。
　　自己怎么这么倒霉啊，没几天安生的日子，都在遭受威胁啊！以前在色欲天手下遭受威胁，现在入了王可手下，怎么还这样啊！
　　“教主，一群普通魔教弟子的话，你也相信？”朱红衣皱眉道。
　　“所以啊，我才没有对你们动手，给你们一次自己解释的机会！上次王可说了，你朱红衣口味独特，喜欢丑女！啧啧！我当初怎么就相信了呢？王可的嘴，也能相信？紫不凡呢？让她出来，我要再检查一遍！”龙骨平静道。
　　“紫不凡不在我这里！”朱红衣皱眉道。
　　“紫不凡的居所，我已经查了，没有人！她肯定就在你这！不要以为藏起来，就可以躲着我！我龙骨看上的女人，还没有失手过！”龙骨冷笑道。
　　朱红衣面部一阵抽搐：“教主，不说紫不凡不在我们这里，就算在，属下也斗胆进言，教主为何要沉迷女色呢？你看凡人区君王，哪个君王不是因为荒淫暴戾，最后国破家亡的？不说别人！教主，我听说，一百五十年前，您也曾兢兢业业三十年做教主！从来没有如此沉迷女色，不，一百五十年前，有过一段时间，您忽然放纵了自己，可等来的却是什么？却是教主您被镇压天狼宗一百五十年之久，教主，请三思！”
　　龙骨眼中闪过一股红光：“呵，你在教我做事？”
　　“属下不敢！”朱红衣咬了咬牙。
　　“不敢？哼，你分明在教我做事！朱红衣，别以为你是堂主就可以没大没小，这魔教，我想让你做堂主就是堂主，我要撤了你，就撤了你！哼，以前我看你讲义气，对你另眼相看，可不是你一而再再而三放肆的理由。上次为了王可来威胁我？这次还想包庇紫不凡？找死的东西！”龙骨面露狰狞道。
　　“教主，属下所说，皆为肺腑之言！”朱红衣恭敬道。
　　“肺腑之言？哼，你是说我不会当教主了？”龙骨冷冷道。
　　“属下不敢！”朱红衣咬了咬牙，低着头道。
　　“呵呵，哈哈哈，好，好你个朱红衣，敬酒不吃吃罚酒，好，我给你一炷香的时间，交出紫不凡，不交出紫不凡，那就用你身边这聂青青来抵！”龙骨冷冷道。
　　“什么？”朱红衣脸色一变。
　　“哼，这聂青青也是绝色，上次我以为你喜欢丑的，以为聂青青也是用了什么化妆邪术，现在看来，我是被骗的团团转了？哈，哈哈哈，朱红衣，我对美人可没有免疫力，特别越强大的美人，我越喜欢！我给你一炷香，紫不凡、聂青青，你二选一吧！”龙骨冷笑道。
　　“爹，你怎么可以这样！”圣子顿时焦急道。
　　“你闭嘴，这里有你什么事？哼，到现在还这么瘦？怎么养的？什么时候才能让我再抽一次你的血？”龙骨冷冷道。
　　圣子顿时吓的一哆嗦，浑身一抖。
　　“哈，哈哈哈哈，龙骨？教主？可笑！你才回魔教多长时间？魔教被你弄得四分五裂，弄得鸡犬不宁，抢夺属下的女人，霸占效忠你的属下？庸才，庸才啊！王可说的一点没错，你这样的人，就不配当教主！”朱红衣恶狠狠道。
　　龙骨眼睛一瞪：“朱红衣，你要造反？”
　　“没错，这样的魔教，已经不是当年的魔教了，你不配做教主！”朱红衣瞪眼道。
　　“放肆！”龙骨瞪眼道。
　　“一个面首，当年只是一个玩物而已！自然不懂得治理魔教！只懂得自己的喜好，为所欲为？你可知道，多行不义必自毙！”聂青青也瞪眼道。
　　“找死的东西！”龙骨眼睛一瞪，
　　瞪眼之际，龙骨探手一挥，虚空两道掌罡直冲二人而去。
　　“红衣锁！”
　　“诛魔拔剑术！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一股气浪直冲四面八方，四周的魔教弟子顿时纷纷被冲击而开。
　　“挡住了？”龙骨一愣，露出惊讶之色。
　　“我朱红衣的属下们，今日我若死，你们就地解散，这样的魔教，不入也罢，不需要正道来杀了，自己就将自己作死了！这样的魔教，不要待了，待下去，早晚一天你们会步我后尘！”朱红衣吼道。
　　“堂主！”无数魔教弟子一阵焦急。
　　“朱红衣、聂青青，你们的实力增加了？乌有道说，你们只是元婴境第八重巅峰，这，这都有元婴境圆满的气息了？怎么这么快？”龙骨惊叫道。
　　“青儿，我们走！”朱红衣叫道。
　　朱红衣、聂青青想要冲天而上，龙骨却是放开怀中两个魔女顿时冲天而上。
　　“想走？做梦！”龙骨冷声道。
　　“轰、轰、轰！…………！”
　　一时间，高空之中，尽是红衣锁、诛魔拔剑术的剑光，龙骨一双手掌更是犹如遮天手掌一般。
　　“轰！”“轰！”
　　两声巨响，朱红衣、聂青青瞬间被巨力重击，撞在了广场之上，砸出两个大坑，浑身是血。
　　“哼，元婴境圆满？那也只是元婴境，我连太阴权杖都不用，也让你们无处可逃！”龙骨恶狠狠道。
　　“啐！”朱红衣吐了口血水，一脸仇恨的看向龙骨。
　　聂青青也浑身无力，满脸恨色的看向龙骨。
　　“嗅！”龙骨嗅了嗅鼻子。
　　忽然，龙骨看向不远处的圣子。
　　“我儿，你将你体内的血，给朱红衣、聂青青了？你用你的血，助他们修为提高的？”龙骨冷冷的看向圣子。
　　圣子顿时吓的蜷缩一团，浑身发抖，不敢说话。
　　“果然如此，你的血，居然给他们？为什么？”龙骨恶狠狠道。
　　“他们，他们救我，护我！”圣子畏畏缩缩道。
　　“他们救你，你就给他们？他们救你是应该的！你居然将自己的血给他们提高修为？你还真是……，好，好，好！我的儿，你挺喜欢帮人的嘛？那这样，你也帮帮你爹，以后，每三天放一次血给我！帮外人，不如帮你爹啊！每三天放一次血！我都要了！”龙骨冷声道。
　　“每三天……？”圣子顿时露出惊恐之色。
　　“龙骨，你还有没有人性！他是你儿子啊！”朱红衣瞪眼道。
　　“哼，我的事，还轮不到你来管！朱红衣，你再不将紫不凡交出来，这聂青青我就抱走了啊，哈哈哈！”龙骨大笑道的走向聂青青。
　　“不，不！”朱红衣顿时惊恐的爬到聂青青身前。
　　“恶贼，我就是死，也不会让你得到我的！”聂青青面露狰狞道。
　　“聂青青，你要怪，就怪朱红衣，他将紫不凡藏起来了，他选了紫不凡，你怪他吧！还有，放心，我很快将紫不凡也带入后宫，给你做个伴，哈哈哈哈哈！”龙骨大笑的走来。
　　“想要伤害青儿，从我尸体上踏过去！”朱红衣拼出力量甩出红衣锁。
　　“轰！”
　　龙骨一拳，将那红衣锁打了个粉碎。
　　“噗！”朱红衣被余波冲击的抛飞而出，再度一口鲜血喷出。
　　“这魔教都是我的，我想要怎么样，就怎么样！顺我者昌逆我者亡！朱红衣，我对你的耐心已经结束了，你以为我真的离不开你吗？找死！”龙骨狰狞道。
　　说着，龙骨即将一掌拍下。
　　“啊呦，龙骨教主，窝里横的本领，果然冠绝十万大山啊！你是正道派来的卧底吧？魔教这么多年都没有如此惨烈之战了，居然是你自己发起的？”一个嘲讽的声音传来。
　　“王可？”龙骨眼睛一瞪扭头望去。
　　朱红衣、聂青青也惊讶的看向不远处忽然出现的王可。
　　王可扶起了惊恐中的圣子。
　　“王可，你，你怎么回来了？”聂青青惊愕道。
　　“我不回来，你们这就糟了！窝里横第一名，作死小能手，啧啧，龙骨，说实在的，天狼宗历代宗主也是有病！为什么要镇压你啊！要是不镇压你，魔教早就灭亡了！是天狼宗这一百五十年维护了魔教的安定繁荣啊！天狼宗做了一件天大的错事啊！”王可一阵痛心疾首。
　　龙骨、朱红衣、聂青青都瞪眼看向王可，这王可居然敢回来主动招惹龙骨？他是发疯了吗？
　　“看什么看，你们这群低级弟子，还想来抓我啊？不看看你们身份，我是神龙堂主，你们要是敢以下犯上，可是死罪！”王可对着四周围过来的魔教弟子一瞪眼。
　　众魔教弟子脸色一僵，一时间既蠢蠢欲动，又不知所措。
　　PS：连续爆发了一个半月，容观棋休息几天再继续爆发，这几天，每天两更！


第三百七十五章 龙太阴
　　“看什么看，你们这群低级弟子，还想来抓我啊？不看看你们身份，我是神龙堂主，你们要是敢以下犯上，可是死罪！”王可对着四周围过来的魔教弟子一瞪眼。
　　众魔教弟子脸色一僵，一时间既蠢蠢欲动，又不知所措。
　　“呵，王可，你明知我在这里，你还有胆子回来？”龙骨露出一股冷笑道。
　　“我为什么没胆子回来？龙骨，你这话说的很搞笑啊，我王可怕过你吗？”王可瞪眼问道。
　　龙骨、朱红衣、聂青青尽皆脸色一阵古怪，对啊，王可怕过你吗？好像没有吧！自从上次帮紫不凡度过危机后，王可每次对龙骨的态度都极为强硬，也不知道为什么，他为什么那么强硬？怕？有吗？哪次不是叫嚣说要干掉龙骨？
　　“哼，不知所谓，王可，我不跟你废话，我要让你知道得罪我的下场，我要你后悔！”龙骨踏步走向王可。
　　“我最后悔的就是将你从天狼宗放出来，后悔让你当了教主！不过，也无所谓，因为我们今天来，就是要将你从教主位置上撸下来的！你这种人，根本不配当教主！”王可不屑道。
　　朱红衣等人都瞪眼看向王可，是王可失心疯了，还是我们产生幻觉了？你要将龙骨从教主位置上撸下来？你在说什么笑话啊？
　　“想死！成全你！”龙骨一声冷喝，脚下一踏，一掌轰向王可。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一掌太快，很多人还没看清是什么，就被气浪撞开了！隐约间看到王可所在脚下土石顿时崩碎，涌起大量烟尘。
　　“这不可能？龙骨退了一步？”朱红衣惊叫道。
　　这一掌下，龙骨非但没能打死王可，还被反震之力，震的退后一步？
　　聂青青、童安安、一众魔教弟子尽皆倒吸口寒气。
　　烟尘包裹王可和圣子，待烟尘散去，众人才看清王可所在。
　　王可扶着圣子，站在那没有任何移动，在王可面前还有一人。就是她一掌挡住了龙骨。
　　“紫不凡？”聂青青惊叫道。
　　“紫不凡？不可能的，刚才是你挡住我的一掌的？”龙骨惊愕道。
　　“紫不凡，你刚才干什么去了？你要再晚来一步，龙骨就要死在我的剑下了！”王可瞪眼的。
　　众人：“…………！”
　　王可，你能不要在关键时刻吹牛皮吗？
　　“太阴权杖蕴含雷电之力，不方便随身携带，因此大多会放在水晶龙宫，我去找太阴权杖了！”紫不凡探手取出太阴权杖。
　　“放肆，你敢偷我的太阴权杖？”龙骨瞪眼道。
　　“不是偷你的太阴权杖，这不是你的，这是我的！”紫不凡摇了摇头。
　　龙骨：“………………！”
　　“紫不凡，你，你被王可传染了？也开始说胡话了？”朱红衣瞪眼惊愕道。
　　“我没有说胡话，这太阴权杖，本来就是我的！是龙皇当年赐给我的！而且，它的原名叫着‘雷音禅杖’！”紫不凡说道。
　　说着，紫不凡将太阴权杖轻轻一摇，就看到太阴权杖忽然放大了起来，转眼化为一个巨大的禅杖。禅杖顶部一圈突起，紫不凡探手一挥。
　　就看到，雷电双环，还有紫不凡那闪电神鞭所化的圆环，忽然飞到了禅杖之上。
　　“轰隆隆！”
　　禅杖之上挂上雷电三环之后，忽然间电流闪烁，电闪雷鸣一般。
　　“这，这，这……！”龙骨惊讶道。
　　“太阴权杖，是个佛门禅杖？”王可瞪眼惊愕道。
　　“你是谁？你是谁？”龙骨忽然面露惊骇之色。
　　紫不凡手执雷音禅杖，踏前一步：“你觉得我是谁呢？”
　　“不可能的，他早就死了，他早就死了，我不相信，给我灭！”龙骨一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到，整个广场四方，大地轰然一颤，无数骨刺犹如竹笋一般，瞬间冲天，似乎要冲向紫不凡一般。
　　“雷音！”紫不凡眼中一冷，手中禅杖猛地一撞地上。
　　“轰！”
　　无数雷电瞬间席卷整个广场一般，四面八方冲出的骨刺，一瞬间被震得粉碎。
　　“不可能，你只是恰巧而已！紫不凡，你也在我面前装神弄鬼！给我死！”龙骨狰狞的一声大吼。
　　龙骨化为一道流光，直冲紫不凡而来。
　　“小心！”朱红衣惊叫道。
　　紫不凡眼中一冷，并未退缩，就看到紫不凡身后陡然出现一个如来佛祖法相。
　　“阿弥陀佛！”如来佛祖法相一声轻喝，一掌骤然抓向龙骨。
　　龙骨身如闪电，可在这如来佛祖面前，也根本于事无补一般，瞬间，被如来佛祖一把抓在了掌心。
　　“什么？”龙骨脸色一变，猛地一挣扎。
　　“南明离火！”紫不凡一声冷喝。
　　“嗡！”
　　就看到如来佛祖的手掌忽然变成了蓝色，滚滚火焰涌向龙骨。
　　“啊~~~~！”
　　龙骨一声惨叫，爆发出全部力量。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　巨响下，龙骨终于挣脱了如来佛祖的手掌，但，还是被如来神掌打中，跌落在地，顿时砸出一个大坑，并且连连后退，才稳住身形。
　　一时间，所有人都看向紫不凡。
　　“怎，怎么可能？这是紫不凡吗？”朱红衣惊愕道。
　　“如来佛祖的元神法相？这不是乌有道的吗？”聂青青也惊讶道。
　　紫不凡手抓禅杖，冷冷的看向不远处从坑里爬出来的龙骨。
　　“怎么样？龙骨，你可要再来一次？”紫不凡冷声道。
　　“龙乌？你是龙乌？你，你，你不是死了吗？不，你怎么还活着？”龙骨惊叫道。
　　“龙乌？”四周众人顿时惊讶的看向紫不凡。
　　朱红衣也是浑身一激灵：“紫不凡是龙乌？”
　　“龙乌？太阴魔教的创始人，第一代太阴魔教的教主？”聂青青也惊讶的看向紫不凡。
　　“我是死了，但，我又活过来了！龙骨？你还真是让我失望啊！”紫不凡冷冷的说道。
　　四周无数魔教弟子此刻都已经傻眼了，原本龙骨大杀四方已成定局，这，这怎么，紫不凡变成龙乌了？
　　龙骨死死盯着紫不凡，眼中一阵阴晴不定：“寂灭？你当年选择了寂灭重生？”
　　“算你还有见识，哼，龙骨，当年我将太阴权杖交给你，主动被囚金乌宗，对你怎么交代的？你是怎么答应我的？我让你誓死保护圣子！你却抽圣子的血，差点要了他的命？你还真是找死啊！”紫不凡冷冷的说道。
　　龙骨眼皮一阵狂跳；“你又回来了？哈，哈哈，你又回来了？一回来，就跟我说大道理？龙乌，现在已经不是当年了，我才是魔教教主，你抢我的权杖！”
　　“再说一遍，这是我的雷音禅杖，当年留在魔教传承所用，哼！现在，我回来了，你这教主，也就废了！以后再敢乱我魔教，我定诛不饶！”紫不凡冷冷的说道。
　　“龙乌？你居然寂灭重生成了紫不凡？哈，哈哈哈，你刚回来吧，你刚找回记忆吧？我不相信你有那么强，我的东西，谁也抢不走！你干掉了乌有道，夺回了元神法相？那又如何？你的元神法相，比得过我？”龙骨狰狞道。
　　“昂！”
　　就听到，龙骨后背一声龙吟，顿时，一条二十丈长的黄金骨龙飞天而起，一股恐怖的气息爆发，震的虚空一阵巨颤。
　　如来佛祖法相只有十丈高，这黄金骨龙有二十丈之长。
　　“去，杀了龙乌，夺回我的权杖！”龙骨一声大喝。
　　“昂！”
　　黄金骨龙顿时直冲紫不凡而去。
　　“阿弥陀佛！”如来佛祖法相一声轻喝，踏前一步。
　　“轰！”
　　黄金骨龙与如来佛祖法相轰然相撞，一时间，气波冲击，卷起超级风暴，将四周魔教弟子逼的一退再退，一个个露出惊骇莫名之色。
　　这黄金骨龙力量太过强大了，即便如来佛祖法相，也有些抵挡不住，脚下退了一步。
　　“看到了吗？看到了吗？我这黄金骨龙，才是最强的元神！这是龙皇当年用了无数宝物，帮我锻造而成的，凝聚了龙皇的无数心血，凭你的如来佛祖法相？还不够格！”龙骨狰狞的大笑道。
　　“黄金骨龙？”紫不凡皱眉看着天空。
　　“黄金骨龙，以前是存放在太阴权杖之中的，这一次，我没有，我将其收入我自己体内了，虽然入我体内让我不舒服，与我力量有冲突，但，我会将其降服的，我的元神，才是最强元神！”龙骨狰狞冷笑道。
　　紫不凡冷笑的摇了摇头：“你错了，这黄金骨龙，也不是你的！”
　　“你说什么？”龙骨皱眉道。
　　“这黄金骨龙，不是龙皇送给你的，你只是保管一段时间而已，这黄金骨龙，是龙皇专程为圣子锻造的，为什么入你体内让你不舒服？为什么你这么多年都没有降服？因为，它本来就不是你的！就好像我这如来佛祖元神，乌有道祭炼了一百多年都无法彻底炼化，因为，这本来就不是他的！”紫不凡沉声道。
　　“你说什么？黄金骨龙，是龙皇给我儿子锻造的？你撒谎！”龙骨无法接受的吼道。
　　“我没有撒谎，我们所做的一切，都在围绕着圣子，为什么当年我宁可被囚，也要保护圣子？为什么我的魔教遗训是全力保护圣子？你不知道吗？”紫不凡冷声道。
　　“知道？知道什么？”龙骨脸色难看道。
　　“果然，你根本就没有将你儿子当一回事啊！你根本就不在乎圣子啊！你这做父亲的，连自己的儿子叫什么，你都不知道？”紫不凡冷声道。
　　“我儿子就是我儿子，名字？哼！我不在乎！”龙骨冷声道。
　　“圣子，你告诉你爹，你叫什么？”紫不凡冷声道。
　　“我，我……！”圣子皱眉道。
　　“圣子，这些年，所有人都称呼你为圣子，你不会连自己名字都忘记了吧？”紫不凡沉声道。
　　“我隐约中，好像我很小很小的时候，有人喊过我，我叫龙太阴！”圣子皱眉回忆道。声音中有着些许不确定。
　　“龙太阴？”王可也惊奇的看向圣子。
　　这还是王可第一次听说圣子的名字。
　　“太阴魔教存在的意义，就是保护圣子！圣子龙太阴，所以我才命名为太阴魔教！你懂了吗？”紫不凡沉声道。
　　“龙太阴？太阴魔教？黄金骨龙……？”龙骨陡然一激灵。
　　“所以，你这黄金骨龙，是龙皇为圣子锻造的，不是你！只是借你保管一段时间而已，你却本末倒置，想要抽光圣子的血？找死！”紫不凡冷声道。
　　PS：连续爆发了一个半月，容观棋休息几天再继续爆发，这几天，每天两更！


第三百七十六章 龙族
　　“所以，你这黄金骨龙，是龙皇为圣子锻造的，不是你！只是借你保管一段时间而已，你却本末倒置，想要抽光圣子的血？找死！”紫不凡冷声道。
　　“不可能的，不可能的，这黄金骨龙是我的，谁也别想抢走！龙乌？你想抢我的黄金骨龙，做梦！”龙骨大吼一声，全力催动黄金骨龙。
　　“圣子，给我一滴血！”紫不凡叫道。
　　“不许给！”龙骨惊叫道。
　　奈何，王可已经帮圣子将一滴血从指间逼出。
　　紫不凡弹指一点。
　　那一滴血顿时直冲黄金骨龙而去，所过之处，骨龙产生的力量波纹居然毫无阻碍一般。
　　“啪！”
　　那一滴血瞬间没入黄金骨龙的眉心。继而渗透入了黄金骨龙的体内。
　　“嗡！”
　　黄金骨龙一颤，忽然间不动了。
　　“不可能的，我的元神，我的元神，给我起！”龙骨惊叫道。
　　“嗡！”
　　黄金骨龙一颤之间，挣开了龙骨对其控制的枷锁。
　　嘭的一声，枷锁崩断，反噬之力瞬间冲击的龙骨倒飞而出，一口鲜血喷出。
　　“昂！”
　　黄金骨龙一声咆哮，忽然间直冲圣子而去。
　　“我的，我的，还给我！”龙骨惊叫道。
　　“轰！”
　　如来佛祖法相一掌挡住了龙骨，就看到那黄金骨龙瞬间钻入圣子体内，继而消失不见了。
　　圣子周身，瞬间冒出无数金光。继而，就看到圣子身躯在膨胀一般。
　　“这，这是怎么了？”王可惊叫道。
　　“王可，你让开，圣子无碍！”紫不凡沉声道。
　　“无碍吗？圣子的衣服都撑爆了，啊，这是变形？这是……！”王可惊叫道。
　　却看到，圣子身躯在快速变化，越来越大，越来越长，原本一个人形模样，居然化为一条金龙。
　　鳞片反光，金光灿灿！
　　龙？这是一条活生生的龙？
　　王可见过大地龙脉，但，那也只是灵体而已，可眼前呢？却是实实在在的肉体，龙？一条黄金龙？
　　“圣子，怎么变成，变成龙了？”王可惊愕道。
　　“圣子本来就是龙！”紫不凡沉声道。
　　“啊？”王可惊讶的看向紫不凡。
　　“圣子是龙皇的儿子！龙皇是龙族，圣子自然也是龙族！”紫不凡解释道。
　　“圣子不是人？妖兽还能变成人？”王可瞪眼惊愕道。
　　“妖兽？妖兽怎么能和龙族比？”紫不凡不屑道。
　　“龙不是妖兽？”王可露出惊奇之色。
　　却看到圣子化为一条十丈长的金龙，缓缓盘旋而起，好似进入了睡眠状态一般。
　　“看到了吗？黄金骨龙入圣子体内，化为圣子的骨头了，是帮助圣子化龙的！根本不是给你的！哼！”紫不凡冷眼看向龙骨说道。
　　龙骨双目赤红，此刻一脸的怨毒。但，看到圣子化龙，龙骨也知道自己被龙皇骗了。这黄金骨龙再也回不来了。
　　“龙骨，你也别这个目光，哼！我都不知道你怎么想的，对圣子居然下得了如此毒手！他可是你亲儿子啊！”紫不凡沉声道。
　　“龙皇当年说，黄金龙骨是给我的……！”龙骨依旧耿耿于怀。
　　“你没听说过吗？越漂亮的女人越会骗人啊！”王可在旁插嘴道。
　　龙骨黑着看向王可，我要你教？漂亮个屁！关键龙皇不漂亮啊！
　　“好了，黄金骨龙是龙皇赐给圣子的，你就不要想了，你要是再敢对圣子下手，我保证，我一定弄死你！”紫不凡冷冷的说道。
　　龙骨捏了捏拳头，看着紫不凡，一脸的怨恨。
　　“哼，若你不是圣子的父亲，凭你之过错，我早就可以赐你死了！”紫不凡冷冷的说道。
　　龙骨看看紫不凡，眼中闪过一股悔恨，悔恨当初若是早点将紫不凡拿下该多好，都怪王可这混蛋。我要是当初将紫不凡收入后宫，哪有这么多事？
　　“我回来了，你也收收心吧！太阴魔教本来就是我的，我才是教主！你还想要试试我的厉害？”紫不凡冷冷的看着龙骨。
　　龙骨心中无比怨恨，但，此刻却只能咬牙切齿而已！
　　“龙骨，别说我不给你机会，看在圣子的面子上，现在给你一个选择！要不，如当年一般，你暂时在我手下做一个堂主！要不，离开十万大山，这里不需要你！”紫不凡沉声道。
　　龙骨眼中一阵阴晴变幻，多么的不甘心啊！这才多长时间？自己就被逼上绝路了？
　　“龙骨，你还是离开十万大山吧，这样对你好！”王可在旁劝道。
　　龙骨瞪了眼王可，为我好？好你妹！当初帮我撮分紫不凡的时候，你也是为我好，结果将我坑死了！
　　“龙骨，拜见教主！”龙骨咬着牙根，浑身颤抖中，对着紫不凡拜了下来。
　　这一刻，四周所有魔教弟子都瞪大了眼睛，这是怎么了？教主变堂主？堂主变教主了？
　　“龙骨，你还真是能屈能伸啊？”王可惊讶道。
　　“呵，龙骨当年可得罪了不少人，出了十万大山，他未必有好结果！”紫不凡一旁冷笑道。
　　“外面仇家太多？出去会被砍死？”王可这才明白道。
　　“所有人听着！乌有道背叛魔教，从此革除太阴魔教第一堂主一职！从今天起，本座重掌魔教，赐龙骨为第一堂主，准许开堂口，招收门徒！”紫不凡沉声道。
　　“是，是，是！”四周无数魔教弟子露出一股慌张之色。
　　“朱红衣，聂青青，你们怎么样？”紫不凡看向二人。
　　朱红衣、聂青青捂着受伤的胸口，也是神色古怪的看着紫不凡，她这就成教主了？
　　“我二人无大碍！拜见教主！”二人恭敬拜下。
　　看到朱红衣拜下，紫不凡神色一阵复杂，但也没有阻止，不立规矩不成方圆，自己重掌魔教，自然是君临天下！
　　“拜见教主！”王可也适时神色一肃，一礼拜下。
　　“拜见教主！”所有魔教弟子恭敬的拜下。
　　此刻，唯有挂在刑架上的童安安等人脸色无比难看。
　　特么的，我们以为王可倒台了的啊！我们才在被毒打的情况下抖露出了所有秘密，现在这算什么？王可的堂主之位，越座越稳了？我们怎么办？
　　我们抖露王可用药水扮丑紫不凡，导致朱红衣、聂青青重伤。我们这是不但得罪了王可，还得罪了朱红衣、聂青青，不，出卖紫不凡，还得罪了教主紫不凡。
　　童安安惊悚的看了一圈，因为自己判断失误，这是将一群大佬全得罪了？
　　“嘎！”
　　童安安吓的脑袋一抽，厥过去了。
　　此刻，紫不凡等人自然没有关注童安安。
　　“王可，教主，这是圣子让给你们的！”朱红衣忍着伤势，走上前来，递出两个玉盒。
　　“这是？”王可好奇道。
　　“圣子这段时间住在神龙岛，听说龙骨追杀王可，于是逼出自己的鲜血，分了四份，给我、聂青青、王可和紫……，和教主！说是要帮我们提高修为，报答我们的恩情！”朱红衣沉声道。
　　“龙血？”王可惊讶道。
　　正道弟子的真元血没有魔气，才对邪魔们有用。邪魔的真元血，因为带着不同的魔气，就算被别的邪魔吸收了，不同魔气的冲突，会让邪魔得不偿失！所以，邪魔只要正道弟子的真元血。
　　上一次，龙骨抽取圣子的血，让伤势恢复，更破除了体内的封禁，就让王可奇怪了，不明白圣子的血为何如此，现在才明白了，圣子不是魔，是龙族！这是龙血？
　　“圣子居然给我备了一份？”紫不凡神色古怪道。
　　“我和聂青青都吸收了各自的那一份，已经元婴境圆满了，甚至有可能再进一步！原来是龙血，果然非同凡响！”朱红衣沉声道。
　　紫不凡神色一阵复杂：“罢了，我这也不需要，王可，你多次守护圣子，我这份也给你！”
　　“好嘞！”王可顿时将两盒龙血收了起来。
　　那动作之快，让龙骨、朱红衣尽皆脸色一僵，我们也想要啊！
　　“圣子心善，不是你们可以向他肆意索取的理由，以后，无论是不是圣子本意，谁敢让圣子出血，我就杀谁！”紫不凡沉声道。
　　“是！”所有魔教弟子应声道。
　　“龙骨，你听到了吗？”紫不凡看向龙骨。
　　“是！”龙骨郁闷的点了点头。
　　“教主？我刚才听说，你创立太阴魔教，就是为了守护圣子？”王可好奇道。
　　紫不凡看了看一旁的金龙，又看了看众人点了点头：“不错！我当初创立的初衷，哼，龙骨，你早就忘了吧？”
　　龙骨郁闷的低着头。
　　“圣子的母亲是你们口中的龙皇？龙皇死了？”王可好奇道。
　　“没有！”紫不凡摇了摇头：“龙皇被镇压在这十万大山的凡人区！”
　　“凡人区？”王可惊讶道。
　　“聂青青，你应该知道这段历史吧？”紫不凡沉声道。
　　聂青青深吸口气，点了点头：“天狼宗有记载！两百多年前，佛门叛徒龙皇，带着一群入魔的属下，定居十万大山，圈养无数正道弟子，日食百千人，残害苍生，为祸天下！”
　　“佛门叛徒，龙皇？”王可神色一动。
　　忽然间，王可终于明白，魔尊为何会佛门第一功法，紫不凡为何会佛门的大日如来神功了！原来他们是从佛门出来的？
　　“残害苍生？为祸天下？哈哈哈哈，就是这样记载龙皇的？可笑的天狼宗！”紫不凡眼中闪过一股不舒服。
　　聂青青听到紫不凡数落天狼宗，顿时一阵不舒服，也不再继续说了。
　　“后来呢？龙皇呢？”王可好奇道。
　　“后来，道门的张天师带人前来，拼着同归于尽，将龙皇以及其一批手下封印了起来，就封印在了凡人区，至此，凡人区灵气皆无，尽被封印所镇！”紫不凡解释道。
　　“难怪凡人区没有灵气，张天师？封印了龙皇？”王可惊愕道。
　　“所以，当初我们都拼命的想要破开封印救龙皇，可惜，一直不得其法！我也在那时创立了太阴魔教！没过多久，佛门和道门来人创立度血寺和金乌宗，镇压了龙皇的两大护法，龙血、龙乌！我就是其一！龙血那混蛋被镇压在度血寺！”紫不凡解释道。
　　“果然，度血寺还有一个！”王可点了点头。
　　“太阴魔教的存在，就是守护圣子，并且想尽办法去破解张天师的封印，可惜，后来魔教落在龙骨手中，他却如此荒唐，吓的几十年不敢肆意妄为，终于憋不住出来为非作歹了，结果，刚肆意妄为，就被忽来的天狼宗镇压！我魔教的香火，差点断送在你的手中！”紫不凡瞪了眼龙骨。
　　龙骨脸色一阵难看，却不敢反驳。
　　“那魔尊，你们认识吗？”王可好奇道。
　　“魔尊？是龙皇当年收的一个小弟子罢了！只是没想到，这刚收的小弟子，最终却撑起了魔教！龙骨，你不觉得耻辱吗？”紫不凡瞪眼龙骨。
　　龙骨：“………………！”


第三百七十七章 一起去神王公司打工
　　神龙岛，神龙殿！
　　王可虽然从神龙舵主一直坐到了神龙堂主，可这神龙殿还没来过几趟。
　　之前的大战已经结束了。王可、朱红衣、聂青青齐聚一堂。
　　朱红衣、聂青青忍着伤势，听王可讲完了紫不凡经历的过程。
　　“紫不凡，不，教主带着圣子回水晶龙宫了，龙骨那老淫魔也走了！你们也不用担心了！”王可对二人说道。
　　“担心？呵呵，你没听紫不凡说吗？还有一个龙血被镇压在度血寺！”聂青青皱眉道。
　　“那个用眼珠子分身拐走聂天霸的？你担心啥？紫不凡刚才说了，龙血不是好东西，和她理念不同，紫不凡是不可能去救龙血的，你们放心吧！至于聂天霸，哪天我遇到他了，我帮你抽他！”王可说道。
　　“你说让青儿不担心就不担心了？青儿就是一个操心的命，聂天霸那小崽子，可将青儿气死了！”朱红衣杠精附体道。
　　“呃，让聂青青不担心聂天霸，非常简单！”王可说道。
　　“简单？你来，哼，你要办不了，我要你好看！”朱红衣瞪眼道。
　　“呃，聂青青，你现在担心聂天霸，完全本末倒置啊，你应该担心担心朱红衣啊！紫不凡现在变教主了啊，完全可以利用职务之便，对下级进行骚扰啊！朱红衣以前还能拒绝紫不凡，现在怎么拒绝？他说不定，心里期待着教主对他潜规则呢！”王可看向聂青青。
　　果然，听到王可的话，聂青青脸瞬间黑了下来！看向朱红衣的眼神都冒出了寒光。
　　“王可，你胡说八道什么？”朱红衣脸色一变惊叫道。
　　“呃，是你让我来的啊，你看，聂青青的神态，已经不再为聂天霸担心了，多好！很多事情，一句话就解决了啊！你看，我解决了啊！”王可说道。
　　“你放屁！你这是解决了吗？”朱红衣瞪眼吼道。
　　青儿不再关注聂天霸了，可接下来要我老命了啊，你这是解决问题的态度？我等着潜规则？你妹的潜规则啊！
　　“哼！朱红衣，你是不是心里这么想的？”聂青青却是一阵冷哼。
　　“青儿，你别听王可胡说，他嘴没把门，他就不是好东西！”朱红衣焦急的解释道。
　　看着二人的神情，王可深吸口气：“呃，魔教这边，也没多少事了，我走了啊！神龙岛暂时给你们住了，二位，告辞！啊呀，居然扭耳朵了？啧啧，我没看到，我没看到！”
　　王可顿时慌不择路的跑出了神龙殿。
　　“王可，你混蛋！”神龙殿内传来朱红衣的咒骂声。
　　“匡！”
　　王可为二人带起了大殿之门，一脸的轻松。
　　“我还真是好人！”王可感叹了一句。
　　就看到，门外，童安安等人跪地不起，一起哭丧之中。
　　“老板恕罪，我等知罪了！”童安安焦急的磕头道。
　　童安安为被毒打而说出紫不凡扮丑的事情来请罪，一群神王大厦保安也是如此。
　　可是，王可也没当回事啊！因为这事若是换到张正道头上，呃，张正道不但全部抖露出来，为了活命还会添油加醋。相比而言，童安安等人已经不错了。
　　“嗯，好，那就扣你们一年奖金！”王可沉声道。
　　“呃？”童安安等人一愣，抬头看向王可。
　　就扣一年奖金？我们没听错吧？
　　王可一愣，难道我判重了？
　　“多谢老板宽恕，我等定肝脑涂地，报答老板！”童安安顿时激动的不断磕头。
　　“多谢老板宽恕！”身后其他人也是激动的不停的拜着。
　　王可脸色一僵，我判轻了？
　　其实，多扣两年奖金，也不是不可以的！
　　可，现在话已至此，那能怎么办呢？
　　“好了，你们赶快收拾东西，回二号神王大厦，我已经安排人开始重建了，你们去负责，要以最快的速度将其运转起来！”王可沉声道。
　　“是！多谢老板，多谢老板！”童安安激动道。
　　“至于捣毁大楼的那群人，哪怕乌有道指使的也不行，给我找出来，让他们赔！我要让他们知道，哪怕只是一个帮凶，敢对我神王公司动手，就要付出惨重的代价！”王可郑重道。
　　“是！”童安安应声道。
　　“嗯，就这样吧，先将自己事情办好，神王公司马上要有大动作了！别到时给我掉链子了！”王可瞪眼道。
　　“是！”一行人应声道。
　　------------
　　一号神王大厦！茶餐厅！
　　“姐，你没事，真是太好了！要是再找不到你，我就要通知爹了！”张神虚激动道。
　　“我能有什么事？都跟你说了，现在不许找爹！”张离儿瞪眼道。
　　“呃，姐，你怎么火气这么大啊？”张神虚好奇道。
　　“还不是被王可气的？哼！”张离儿依旧气哼哼道。
　　“姐，你先喝杯凉茶，听说这是莫三山和童安安一起发明的，味道不错，现在两个神王大厦都在售卖！”张神虚赔笑道。
　　张离儿喝着凉茶，神色一动：“咦，这凉茶味道的确不错……！”
　　“姐，我可刚听到消息，说凡人区紫京，你们刚刚一场大战？”张神虚好奇道。
　　“你都知道了？”张离儿惊奇道。
　　“当然，天狼宗这两天都要传疯了，我听到你们安然无恙，我才放心，具体怎么回事啊？传消息的人，只是在远处观看，什么魔教内讧，什么紫重山差点死了，什么田真死了之类的！”张神虚好奇道。
　　张离儿喝着凉茶，将当时事情说了一遍。
　　“还有这事……？”张神虚惊讶道。
　　“嗯！”张离儿点了点头。
　　“可是，姐，是王可丢了金羽毛、丢了南明离火、消耗了所有先天功德，是王可损失惨重！你生什么气啊？”张神虚好奇道。
　　“你懂个屁，王可损失什么了损失？他赚大发了！”张离儿瞪眼道。
　　“啊？”
　　“丢了南明离火？那本来就不是他的，他未必能摄取南明离火，再说了，紫不凡保他，他在魔教还不是横着走？本来已经丢了的魔教基业又回来了！”张离儿说道。
　　“那姐，你生气什么？”
　　“还不是王可，我跟他说了多少话，上次还帮他挨了龙骨一掌，他居然还不让我入股！”张离儿气愤道。
　　张神虚面露古怪道：“姐，你这么盯着他神王公司干什么呢？我们家也有很多钱啊！”
　　“放屁，那又不是我的！家里一群宗老盯着！我不要攒点钱？指望你？我还不如自己赚钱！”张离儿瞪眼道。
　　“王可？真是太过分了，姐，以后不要搭理他！我找个机会教训他！”张神虚深吸口气道。
　　“放屁，不搭理他，我能捞钱吗？”张离儿瞪眼道。
　　“啊？”张神虚茫然道。
　　“这王可捞钱，果然是一把好手！我没见过他这样捞钱的！那天和黄有仙对峙，都能捞五百万斤灵石！前两天，若不是我一直跟着他，我的两百万斤灵石，差点被他一个人独吞了！”张离儿瞪眼道。
　　张神虚瞪眼道：“什么情况？姐，什么两百万斤灵石？”
　　“你别管，王可虽然没有答应我入股，但，答应与我合作了，接下来，你就负责在神王公司学习他们怎么捞钱的！”张离儿郑重道。
　　“姐？我在神王公司学习？”张神虚一脸不情愿。
　　“怎么？难道要我低声下气的去学习吗？”张离儿瞪眼道。
　　“我……！”张神虚面色一僵。
　　“王可说了，他要将神王大厦开到十万大山外面去，还让我负责，给我提成？哼，做梦！你好好学，学会了王可捞钱手法，我们出去自己开商号！”张离儿郑重道。
　　“姐，没必要啊，我们张家有自己的商号！”张神虚郁闷道。
　　“你懂个屁，我们的经营模式有问题！一旦和神王公司竞争，那连汤水都喝不到了！必须趁现在学起来！”张离儿瞪眼道。
　　“姐，你想的太夸张了吧？神王公司怎么可能跟我们家族产业比？”张神虚一脸不信。
　　“你懂个屁，我纵横各商号，还看不明白？神王公司的经营模式太先进了！听我的，没错！要我抽你吗？”张离儿瞪眼道。
　　张神虚面部一阵尴尬：“好，好吧！”
　　“听说，金乌宗一群师弟师妹们，都跟你叛出了金乌宗？”张离儿好奇道。
　　“是啊！他们对你非常信服！说不想留在金乌宗被戳脊梁骨！”张神虚点了点头。
　　“那行，全部跟你一起入神王公司，好好学！以后帮我们开拓市场！”张离儿说道。
　　“什么？姐，他们跟着我们出来的，我带他们一起去神王公司打工？这让我面子往哪搁啊？”张神虚惊叫道。
　　“要什么面子，要什么面子？等学会了神王公司的套路，我带你们一起出去赚大钱，那才是面子，懂不懂？”张离儿瞪眼道。
　　张神虚面露古怪，只能一阵郁闷的点了点头。
　　“唉，王可要是不回魔教那边该多好啊！”张离儿皱眉道。
　　“姐，你才和王可分开多长时间，你就开始想他了？你这苗头有些不对啊？你不会真的喜欢上王可了吧？”张神虚皱眉担心道。
　　“你说什么呢？我现在发现了，王可捞钱捡宝就跟玩一样，跟在他身边都能捡钱！这一段时间耽搁，你看我少捡多少钱！”张离儿皱眉道。
　　张神虚：“…………！”
　　姐，你钻钱眼里了！


第三百七十八章 千桌宴
　　金乌宗！金乌殿！
　　乌有道、黑白二长老，都看向黄有仙。
　　“田师兄怎么说？”乌有道问道。
　　黄有仙脸色一阵难看：“我已经将他私生子田真遇害的消息告诉他了，可是……！”
　　“你说呀！”乌有道焦急道。
　　“田师兄只说了一句，知道了！”黄有仙脸色难看道。
　　“田师兄这么平静？”乌有道脸色一变。
　　黄有仙沉重的点了点头。
　　“师尊，那位田师伯语气平静不好吗？”白长老好奇道。
　　“你不懂，你不懂，田师兄一般生气的时候都非常平静！越是生气越是平静！”乌有道脸色难看道。
　　“那，那田师伯什么意思？”黑长老好奇道。
　　“我不知道，田师兄本来要来的，却忽然对我说，他有事情要办，过段时间才会来！让我们看着办！”黄有仙沉声道。
　　大殿中一阵寂静。
　　“田师兄是怪责我们，不，是在怪你啊！”乌有道看向黄有仙。
　　“哼，什么怪我？那天是你和田真一起去对付王可、紫不凡的，你没保护好田真，你觉得田师兄不会怪你？”黄有仙瞪眼道。
　　“那现在怎么办？”乌有道脸色难看道。
　　“田师兄很生气，非常生气！他没有急着过来，恐怕是要等我们给他一个交代！”黄有仙沉声道。
　　“怎么交代？刚刚传来消息，紫不凡已经重掌魔教了！龙骨都臣服于他，我们现在根本奈何不了紫不凡这凶手啊！”乌有道皱眉道。
　　“还有王可呢！”黄有仙眯眼道。
　　“嗯？”众人看向黄有仙。
　　“张离儿，我们肯定是不能动的，她是大公子看上的人，就算田师兄也不敢忤逆大公子意志！那只有王可了，在田师兄抵达之前，我们需要用王可的人头，给田师兄接风！”黄有仙郑重道。
　　乌有道、黑白二长老相互看了看，尽皆眼中闪过一股杀气。
　　若不让田师兄满意了，自己一行都要倒霉！
　　“那就杀王可吧，一方面可以让田师兄消气，二方面又可以向大公子请赏，到时，大公子帮我们随便说两句，这件事就过去了！”乌有道点了点头。
　　“嗯，王可现在何在？”黄有仙看向黑白二长老。
　　“刚刚得到的消息，王可已经回天狼宗了，并且正在办酒！”黑长老神色古怪道。
　　“办酒？”黄有仙面露古怪道。
　　“是，师尊前往十万大山外刚回来，还不知道。王可这次办酒，邀请了上次来金乌宗闹事的那群各大仙门弟子，主题叫着‘正义必定战胜邪恶’！此刻，各大仙门弟子，纷纷前往，如今，一号神王大厦四方的客栈全部住满！场面空前盛大！”黑长老神色古怪道。
　　“正义必定战胜邪恶？我金乌宗就是邪恶？他们就是正义？”黄有仙满脸火气。
　　-----------
　　天狼宗，天狼殿！
　　宫薇、慕容绿光、莫三山一起神色复杂的听着王可描述。
　　“你的意思，你现在在魔教站的更稳了？”宫薇神色古怪道。
　　“是啊，以后大家需要什么魔教的土特产，都可以找我！我帮大家办妥！”王可笑着说道。
　　“多谢南狼殿主！”殿中众金丹境的弟子顿时笑道。
　　宫薇揉了揉脑袋，慕容绿光也神色复杂。
　　“特娘的，大家为你担心了这么长时间，你屁事没有，还捞了一大堆好处？”宫薇面露古怪道。
　　“不要脸的人，果然刀枪不入！”慕容绿光神色复杂道。
　　王可脸色一僵：“宗主，慕容绿光，说话就说话，你们再污蔑我，可别怪我不客气！什么叫不要脸啊？你们知道做卧底有多艰难吗？我这是走钢丝，稍有不慎就万劫不复啊！”
　　“你放屁！”宫薇瞪眼怒道。
　　你那叫走钢丝吗？还没看过卧底做的有你这么滋润的！
　　“怎么放屁了？你们说，我这次是不是差点就被龙骨干掉了？不仅仅来自魔教的威胁，还有来自正道的不理解，我差点死在金乌宗了啊！这还不算稍有不慎就万劫不复？”王可瞪眼道。
　　“王可，紫不凡真的是龙乌转世？圣子真的变化成龙了？”莫三山皱眉道。
　　“我骗你们干什么？过些天你们不还一样得到消息了？”王可翻了翻白眼道。
　　“哦！”莫三山皱眉，继而不说话了。
　　王可面露古怪之色，这莫三山有点反常啊？不会又要作妖吧？
　　“你这一回来，就搞这么大阵仗，是什么意思？”宫薇好奇道。
　　“之前金乌宗，承蒙你们仗义，一起去拉横幅为我声援，出于感激，我自掏腰包，办一场酒席，邀请大家来聚一下！”王可郑重道。
　　“感谢我们？”宫薇眯眼道。
　　“宫殿主，你这什么表情？我自掏腰包感谢你们，你怎么一脸不相信呢？我是真的感谢！”王可郑重道。
　　“我看，恐怕没这么简单吧？”宫薇神色古怪道。
　　“你怎么这样看我呢？有什么不简单的？在你心里，我就是狼心狗肺没安好心的人吗？”王可瞪眼怒道。
　　宫薇、慕容绿光眼神之中流露出一股理所当然。
　　王可：“………………！”
　　天狼殿中陷入一股死寂，所有人都看向王可，那目光，都充斥着好奇和怀疑。
　　“呃，好，好吧，人多热闹，顺便开个产品发布会！”王可声音小了点。
　　“呼！”顿时，大殿中众人长嘘口气。
　　“干什么？你们这什么态度？长吁一口气是什么意思？”王可瞪眼道。
　　“大家是终于放心下来了，你太能闯祸了，怕你又要惹什么天大的麻烦！”张正道在旁适时道。
　　王可黑着脸看向张正道：“在你们眼里，我就会惹事吗？”
　　“呃，从你进入天狼宗开始，十万大山关于你的传闻事件，就从来没消停过！”慕容绿光不给面子道。
　　王可：“………………！”
　　“王可，你这次又要开什么产品发布会啊？你第一次卖保险，第二次开银行，这次呢？”张正道好奇道。
　　“哼，现在怎么能透露！到时酒过三巡再说！”王可说道。
　　张正道神色一愣：“你是准备将所有人灌醉，然后骗大家钱？”
　　“你放屁！在你们心里，我是这样的人吗？”王可瞪眼道。
　　大殿中，众大佬一阵沉默，但眼神之中却是非常认可。
　　王可：“………………！”
　　还能不能好好的聊天了？
　　----------
　　天狼宗外，一直到一号神王大厦之间的平地，已经被全部夯实了，铺上草坪，并且摆上了一千桌酒宴。
　　此刻，已经坐满了宾客。
　　这次前往金乌宗为王可声援正道弟子，大多都来了。此刻热闹非凡，盛况巨大。
　　“千桌宴，王兄弟还真是重情重义啊！”
　　“是啊，我们就去金乌宗为王兄弟说句公道话，王兄弟居然专门罢了如此大的排场酒席！”
　　“十万大山，从来没有过的啊！”
　　“听说，王兄弟前段时间在魔教，将龙骨从教主宝座上撸了下来，将紫不凡扶上教主之位了？”
　　“何止啊，我听说，魔教第一堂主乌有道，因为追杀王兄弟，如今被革去堂主之职位，被整个魔教通缉？”
　　“王兄弟，还真是神通广大啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　无数邀请来的正道弟子议论纷纷。
　　而在不远处神王大厦，张离儿皱眉看着这人山人海。
　　“张神虚，你在神王公司已经学习两个多月了！看出什么来了吗？王可要卖第三个什么产品？”张离儿皱眉道。
　　“我不知道啊！”张神虚茫然道。
　　“你不知道？你这两个多月干什么的啊？”张离儿瞪眼道。
　　“王可做事，我看不懂，这段时间，王可做了很多布置，除了重建二号神王大厦，他还在凡人区的三大王朝朝都修建着三个巨大的建筑！”张神虚说道。
　　“三个巨大的建筑？”张离儿好奇道。
　　“对，叫什么‘神王超市’！”张神虚说道。
　　“神王超市？这是什么玩意？他要开商铺，卖丹药、兵器等各种商品？”张离儿好奇道。
　　“我也不清楚，不过，若只是卖普通的商品，恐怕很难赚钱吧？毕竟，各大仙门都有自己的直营商铺！王可根本没有货源，他卖什么？他没有商品啊！就算有商品，怎么和别的老字号竞争？他没有优势啊？”张神虚好奇道。
　　“是啊，神王超市？没有商品，他卖个屁啊！更奇怪的是，他将神王超市，放在凡人区的朝都？他有病啊！凡人区都没有灵石，都没有钱！不，凡人的金银才值几个钱？哪能和灵石比？他再不济，也该开在各大仙镇啊，这到凡人区干什么？”张离儿好奇道。
　　“可能各大仙镇竞争压力太大吧？凡人区没有竞争？”张神虚好奇道。
　　“可，没有竞争有个屁用？凡人区穷的没钱啊！凡人区没有灵石啊！在我们眼里，灵石才是钱啊！王可将神王超市开在凡人区，他不是有病吗？”张离儿好奇道。
　　“我也奇怪，王可是不是脑袋坏掉了啊？”张神虚好奇道。
　　张离儿皱眉深思：“不可能，一定是有我没看到的东西，王可在凡人区，怎么捞钱？这从来没有过的啊！钱钱钱，他怎么变钱去啊？”
　　“姐，来了，你看，王可来了！你也别想了，一会说不定就揭晓了！”张神虚看向远处。
　　果然，远处王可从天狼宗走了出来。
　　王可一出来，顿时，无数正道弟子纷纷起身，客气的迎接王可。
　　“王兄弟！”
　　“多谢诸位捧场！”王可也客气的一一见礼。
　　PS：明天恢复爆发！


第三百七十九章 神王超市
　　一号神王大厦外！
　　千桌宴下，王可举杯开席后，缓缓走向不远处的一个高台！
　　下方，慕容绿光、张正道等人都面露古怪之色，好熟悉的感觉，这是又要开始忽悠人了？
　　另一处，神王大厦之中，张离儿姐弟也透着窗户看向那高台上的王可。
　　王可走上高台。
　　“各位！感谢大家来参加这次酒宴，我王可与大家一样，坚信正义必定战胜邪恶，这不仅是我在请客，也不仅仅是感谢大家，这是我们的庆功宴！为正义而庆功，为诸位而庆功，诸位，我王可在此，敬大家一杯！”王可高喝道。
　　“王兄弟说的在理！”
　　“为正义战胜邪恶干杯！”
　　“王兄弟，我干了！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一时间，下方来客，纷纷给面子的喝了一杯酒！
　　一杯酒后，王可深吸口气道：“今次邀请大家来庆功之余，为答谢诸位的支持，我王可，准备拿出一千万斤灵石，来回馈大家！”
　　“什么？”一瞬间，酒宴全场寂静。
　　张正道、宫薇等人都瞪大眼睛，太阳打西边出来了？王可拿一千万斤灵石给大家？
　　“王兄弟，你没开玩笑吧？”
　　“王兄弟，一千万斤灵石啊，你怎么，你怎么……！”
　　“给我们，一千万斤灵石？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　很多人都露出惊诧之色，但大多人都露出怀疑之色。不说王可有没有这么多钱，就算有，他送给我们？
　　“各位！”王可再度叫道。
　　瞬间，所有人全部静了下来，屏住呼吸的看向王可。
　　“我先来说说，我这一千万斤灵石，来自何处吧！想必大家也看到了，那日黄有仙污蔑我身份，当着大伙的面，与我对赌五百万斤灵石，最终输给我了！本来要放在保险金池的，但，保险金池的资金足够了，我就重新拿出来了。其次，我受伤昏迷期间，正魔两道悬赏我的下落，各悬赏一百万斤灵石！我前段时间去强行夺取了，想必，已经成为十万大山的笑话了吧？”王可笑着看向众人。
　　“哈哈哈哈，王兄弟，那是你应该得到，他们悬赏你下落，你当面领赏，他们不给，那不是他们自己出尔反尔，你自己的钱，就该拿！”
　　“这事我们都知道，我几个师兄还说王兄弟穷疯了，这种钱也有脸抢，被我说了一通，凭什么不要，自己举报自己，凭什么不可以！”
　　“王兄弟拿的好！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　此事若王可不说，很多人知道后，只会心里留下一些嫉妒，可此刻，王可当众说出来，所有人都觉得王可洒脱。
　　“其次，我在紫京疗伤的时候，遭到了偷袭，想必大家也得到消息了，我也不多描述了，从偷袭者身死留下的储物手镯，加上我自己又补贴了一些，凑齐了这三百万斤灵石，一共一千万斤灵石！”王可郑重说道。
　　王可有多少钱，从来不会让别人知道，这一千万斤灵石，是大家都能看得见、猜得到的，所以，王可将其全部拿了出来，在很多人眼里，这就是王可全部身家了，当然，一些对王可知根知底的人肯定呸的一声，这怎么可能是王可全部身家？
　　“王兄弟，你说要将这一千万斤灵石回馈给我们，是什么意思？”酒桌上一个男子有些激动道。
　　“各位，所谓回馈，并非无偿赠送，而是要诸位掏东西换的！”王可笑道。
　　“什么？”所有人纷纷皱眉。
　　“王兄弟，你这是什么意思？让我们用东西换？你想要我们什么东西？”一个仙门弟子皱眉道。
　　显然，让大家付出，大家心里有些不舒服。
　　“比如说，这位兄弟穿过要扔的破鞋子！那位兄弟炼丹失败的坏丹！还有这位兄弟炼器失败的残次品，甚至，那位兄弟的书法，哦，还有你们不用了的宝剑，甚至，断裂不要的破剑，想要扔的残刀，破了一个洞影响美观的法袍，以前修炼的普通功法，等等！”王可说道。
　　“呃？”在座一万多人都瞪大眼睛。
　　我们耳朵都听错了，王可说的都是些什么玩意？我们怎么没听懂啊？
　　神王大厦之中，张神虚面露古怪道：“王可改行收破烂了？”
　　“闭嘴！认真听！”张离儿皱眉道。
　　“姐，你听懂了？”张神虚好奇道。
　　“没有，但，这一块我研究过，可根本看不到赚大钱的可能性啊！”张离儿皱眉道。
　　四方酒席上，各仙门弟子也议论纷纷，露出茫然之色。
　　“大家猜的没错，我就是要用这一千万斤灵石，换各位用不上的二手闲置物品！大家觉得，这样如何？”王可笑道。
　　“王兄弟，我们的确有很多用不上的东西，扔了可惜，又用不上，但，这些东西你为什么要？”一酒桌上的赵四，问出了大家的疑惑。
　　“不是我要，是有人要！”王可说道。
　　“有人要？”很多人好奇道。
　　“来，我给大家举个例子，我这里有一柄宝剑，但，已经断了！各位看看！可有人需要用这柄宝剑？”王可取出一柄宝剑。
　　“嗯？”所有人望去。
　　宝剑一断两截，谁还用？大家都是修仙者，都是有追求的人，为什么要用这玩意？这不是拿自己生命开玩笑吗？正魔之战，生死对决的时候，你拿断剑去拼？不要命了啊？
　　“没人要吧？我记得各大仙镇有些商铺，他们也收，但，都是当着破铜烂铁收，收回去回炉再造，重新锻造！那跟卖废铁有何区别？宝剑跟随大家多年，就算断了，也不至于废铁价啊？所以，我觉得，你们主要是没有找到想要买断剑的人！”王可郑重道。
　　“谁还要这断剑啊？”一个仙门弟子皱眉道。
　　“凡人啊！”王可说道。
　　“凡人？”所有人眉头一挑。
　　“大家不用看不起凡人区的凡人，我们都是从凡人区上来的，想必大家都明白，凡人若是得到仙门的法宝，哪怕是一个效果微弱的废物法宝，都会爱不释手的吧！”王可说道。
　　“呃……！”
　　“断剑又如何？在我们手中没用了，但，在凡人区还是有用的，这柄断剑再差，也比凡人区普通铁剑要锋利吧，甚至削铁如泥，他们会不会拼尽一切去抢购？”王可问道。
　　众仙门弟子微微皱眉，觉得王可说的有道理。
　　“凡人区的凡人没什么钱？放心，我会将这一千万斤灵石投放到凡人区，让凡人们去买你们淘汰不用的二手产品！从此以后，你们有什么淘汰的二手闲置物品，都可以换成钱，报废的法宝，药性微弱的丹药，培育出只有观赏性的药材种子，这些东西，对你们没用了，可对凡人却是趋之若鹜，这比你们扔了要好吧？这比你们被某个二手奸商当破铜烂铁买去了要好吧！”王可笑着说道。
　　“那，我们这些不用的废品，怎么算价格呢？”一个仙门弟子说道。
　　“是啊，我有些没用的东西，就卖给一些二手商了，在各大仙镇有收二手物品的店铺，你这和他们有什么区别？”又一个仙门弟子好奇道。
　　“没错，我以前也处理过二手物品，那些二手商太过分了，将价格压得太低了，气得我都不想卖了！你这和他们有区别吗？”又一个仙门弟子气愤道。
　　“区别？区别很简单，这二手废品，你们想要卖多少钱，你们自己决定！你们说多少钱，就多少钱！”王可开口道。
　　“呃？”四周所有仙门弟子微微一愣。
　　我们说多少钱，就多少钱？你在逗我们玩吗？
　　王可适时一挥手，顿时，神王大厦落下一个条幅，上有超市两个大字。
　　“这也是我神王公司即将推出的第三个产品业务，叫着超市！四个月后，应该就可以正式营业了！”王可郑重道。
　　“超市？”很多人露出不解之色。
　　“没错，神王超市！开在凡人区三大王朝的朝都！超市的意思，就是超级市场！到时，我们会摆放无数柜台，用玻璃罩遮住，供所有凡人路过观看，你们的二手物品会放在玻璃橱窗之中，价格，由你们标注，你们只需在旁标出物品特性就好！直接面对终端客户凡人，他们按照标价买！多少钱就多少钱！只要卖得出去，价格随便你们标注！”王可郑重道。
　　“呃，将我们的二手物品，展示？让凡人购买？我们自己标价？”一个仙门弟子说道。
　　“没错，没有中间商赚差价！哪怕你们用过的一双臭袜子，只要有人买！都没关系！”王可笑着说道。
　　“一双臭袜子也能卖？”一个仙门弟子笑了起来。
　　“没错，只要你有脸拿出来，不许夸大其词，并且在旁边标签上中肯的写清楚物品特性！都可以的！”王可开玩笑着说道。
　　“哈哈哈哈！”很多人顿时笑了起来。
　　“王兄弟，你真的不赚钱？”有人皱眉道。
　　“我当然不赚钱，不过，你若是臭袜子卖出去后，需要扣留十分之一的销售额，用来维持神王超市运转！”王可笑道。
　　“扣十分之一的钱？”有人好奇道。
　　“没错，神王超市，到时灯光照明，保安雇佣，销售人员，登记人员，维护人员，清洁人员，等等，他们的工资，我要发吧！你卖一双臭袜子，我就扣十分之一的运营成本，不过分吧？这价格都是你自己标的，我一分钱不赚的，你总不能让一大群人忙前忙后帮你卖了臭袜子后，什么都不表示一下吧？”王可笑着说道。
　　“哈哈哈，应该的，十分之一，不多不多！”
　　“没错，我上次一柄断剑，价格卖给一个二手奸商，被他压得只剩下一成的价格，结果，他赚了几倍的差价！”又一个人说道。
　　“王兄弟，你这神王超市真的能和你说的这样吗？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　顿时，酒宴四方都热闹了起来，显然，大家都有很多闲置的东西，丢了可惜，卖给二手商又太亏了，想要找到买家，却又羞于说得出口，难道我要到处嚷嚷，我有一双破了一个大洞的鞋子，谁要？不说自己没脸四处叫卖，这要传到宗门去，你能将师尊和宗主气死。
　　“神王超市，你闲置物品最好的售卖平台！从此，你的闲置物品，都可以变成钱，当然，大家没事也可以去逛逛，说不定，别人闲置的物品，刚好是你需要的呢？凡人可以购买，大家也可以去购买！最最重要的一点，没有中间商赚差价！”王可顿时说道。
　　PS：明天恢复爆发！


第三百八十章 神王币
　　神王超市，没有中间商赚差价？
　　一众仙门弟子纷纷叫好，而张离儿却皱起了眉头。
　　“不应该啊！这王可赚什么钱？完全透明公开的啊？”张离儿一脸费解。
　　“姐，王可不是说了吗？要扣十分之一费用的！说不定量大了，就能赚钱呢？”张神虚说道。
　　“你懂个屁！这是神王超市的运营费用，你以为东西摆在那里就能卖出钱来了？需要很多人忙前忙后呢，十分之一费用？扣除运营费用没有多少了，再说了，他们卖的是什么？是破烂，是一堆破烂，不说卖不卖的出去，就算卖出去了，才几个钱？而且凡人去购买，凡人能有什么钱？”张离儿瞪眼道。
　　“可是，可是……！”
　　“王可这次要做一个亏本买卖吗？这不符合王可人设啊，他怎么可能做亏本买卖？”张离儿不解道。
　　酒席上，张正道也瞪着眼睛：“活见鬼了，王可这次要做慈善吗？”
　　“王兄弟，你说的是真的吗？”一个仙门弟子期待道。
　　“我王可说出去的话，从来没有不兑现的！我这一千万斤灵石，各位拿不拿的走，谁拿的多，谁拿得少，就看各位自己本事了，神王超市四个月后正式营业，接下来就是开始审核登记各位的送来的垃圾，不，送来的闲置物品了！”王可马上笑道。
　　“王兄弟，你做事还真是敞亮！”一群人顿时激动道。
　　“不过，大家有没有想过一个问题，定价！”王可看向众人。
　　“定价？不是随便我们吗？”一个仙门弟子好奇道。
　　“没错，定价随便你们，但，你们想要换成钱，自然要设立一个合理的定价，不然别人不如买新的！我的意思是，一些不贵重物品，怎么定价，比如，我这有一颗师兄培育的种子！可以开出七种不同的花，对我们来说没有多大用处，但，对凡人来说却是稀奇之物，可再稀奇，也只是一颗观赏花的种子，怎么定价？”王可笑着问道。
　　“呃？”所有人一阵皱眉。
　　这么一颗破种子，能值多少钱？
　　“一千颗，一斤灵石！”一个仙门弟子说道。
　　“若是，那凡人只买一颗呢？”王可问道。
　　众仙门弟子：“………………！”
　　只买一颗？这怎么算？灵石都已经只剩下一斤了？再敲碎吗？可再敲碎，容易让灵石中的灵气崩散了啊，得不偿失啊！再说了，谁敲的那么准？多一点少一点都是浪费啊！
　　“这枚种子只是其一，以后，可能还有价格更低的，怎么算？”王可笑道。
　　众仙门弟子微微皱眉。
　　“王兄弟，这枚一枚种子，还卖它干什么？”一个仙门弟子皱眉道。
　　“蚊子肉也是肉啊，大家没听过集腋成裘吗？这种子是便宜，但，同样，人人买得起，你别小看这种子，说不定销量就它最好！一个买一颗，一万人不就买一万颗？这不就十斤灵石了？”王可问道。
　　“呃？可，灵石太碎，会不会……！”那仙门弟子皱眉道。
　　“这也是我要向大家说的事情！我神王公司为了解决大家的烦恼，神王公司正式发行‘神王币’！凭此神王币，各位随时找神王公司兑换灵石！各位，我这带来了一些，大家看看！”王可笑着说道。
　　“神王币？”众人一愣。
　　王可顿时让人分派一张张纸币。
　　“各位请放心，这神王币的油墨，都已经被神王印侵染了，拥有神王印的独特气息，防伪没问题，天下只此一份！”王可笑道。
　　很快，所有人都拿到了一张神王币。
　　就看到，神王币上方写着‘神王公司’，旁边写着‘一元’，中央是王可的画像。
　　“王可，你还真够自恋的，将自己的画像，如此栩栩如生的印刷在这钱票之上？”慕容绿光神色古怪道。
　　“呃，这和上次佛头寺卖的冥币有点像啊，王可这要搞什么？”张正道也一脸不解。
　　“哈哈，王兄弟，你这神王币上的画像，还真是逼真啊，哈哈哈哈！”很多人笑了起来。
　　“哈哈，下面人搞得，大家不要见笑！”王可笑道。
　　“这一元，是什么意思？”一个仙门弟子露出好奇之色。
　　“神王币分为一元、十元、百元、千元、万元，每一万元，等价于一斤灵石！”王可说道。
　　“一斤灵石，等价于一万元？”很多人露出好奇之色。
　　“不错，神王超市，只准许用神王币结账，结账后，神王币扣除十分之一运营费后，全部交到诸位手中，神王银行随时给大家兑换成灵石！绝不有任何推诿！”王可郑重道。
　　“呃，用神王币购买我们的闲置商品？神王币可以兑换灵石？这，这么麻烦？”一个仙门弟子好奇道。
　　“不麻烦，比如刚才这枚种子，用神王币就很容易换算了，只需要十元钱，就可以购买一枚！集腋成裘，各位拿到神王币后，随时可以兑换灵石的，这有什么麻烦的？”王可笑道。
　　“好像也是，就是，有些怪怪的！”一个仙门弟子好奇道。
　　“我们这一万人，每人一块钱，加起来才一斤灵石啊！哈哈哈！”有人笑了起来。
　　“各位，多谢大家捧场，四个月后，神王超市开业，神王超市青京店，周京店、紫京店，三店同时开业，大家有兴趣的，都可以去看看啊！”王可笑着说道。
　　“好，就怕凡人区没有那么多神王币啊！”一个仙门弟子笑道。
　　“一定会有的，我这次一千万斤灵石做保障，同等发行一千亿的神王币，就看各位能拿多少了，祝大家，早日将我这笔钱全部拿清啊！”王可笑道。
　　“哈哈哈哈！”四周仙门弟子都大笑起来。
　　同时，很多人都开始盘算起了自己哪些闲置品可以售卖，到底标价多少了。
　　当然，也有不少人在猜测着王可的用心，想着王可到底要干什么？
　　一个酒桌处，慕容绿光：“嘶，好奇怪，王可这是发什么神经啊，好好的灵石交易不用，发行纸币？这玩意，能当钱吗？他还说给凡人区发放神王币，神王币随时兑换灵石？这真的假的？王可真的要将自己的钱洒出去？”
　　“我记得，大帝当年，也曾经发行过纸币，可惜，很快纸币就被淘汰了！谁也不知道大帝当年为什么要发行纸币，王可这是在干什么？”张正道好奇道。
　　“大帝发行过纸币？”慕容绿光好奇道。
　　“跟你说了也不懂，等你出了十万大山就知道了！”张正道说道。
　　另一边，张离儿陷入了深思。
　　“姐，王可要发行纸币？他神经病啊，我们灵石结算不用，用纸币？谁会用啊！还神王公司发行，神王公司一倒闭，这纸币就是废纸了啊！我们有实实在在的灵石抓在手中，凭什么要换成他的纸币啊？他这不是有病吗？”张神虚不屑道。
　　张离儿摇了摇头：“神王超市，应该只是一个幌子！王可怎么可能做赔本买卖？不可能的，现在我明白了！这神王超市，只是给神王币打掩护！所谓的第三个产品，并不是超市本身，而是这神王币！”
　　“神王币？这纸币上，除了王可自恋的印刷像，什么也没有啊！这玩意，不保值的啊！王可出任何意外，神王公司出任何意外，这神王币就变废纸了啊！谁会傻的用灵石换这玩意？”张神虚古怪道。
　　“你看不明白，我暂时也看不明白，但我能感觉，这神王币，肯定要捞钱，而且是捞很多很多的钱！”张离儿想不明白。
　　“呃，会不会他骗人？印刷无数神王币，出去和别人换灵石，骗取别人灵石？毕竟，这神王币，王可想要印刷多少就有多少！”张神虚好奇道。
　　“你以为别人都傻吗？王可都说了，有多少灵石做质押，才发行多少神王币，纸币超发一时爽快，可后遗症无数，你以为别人都是傻子看不出来？不可能的，王可应该不是在这方面捞钱！”张离儿皱眉道。
　　“可，这有什么意义呢？仅仅只是为了好找零钱？不应该啊！”张神虚好奇道。
　　“你问我，我问谁！你自己去找王可问去！”张离儿瞪眼道。
　　“捞钱的本事，王可会告诉我？这段时间，银行、保险的业务，里面很多弯弯绕绕的，王可都不肯直接跟我说，这刚出来的神王币，他会跟我说原理？”张神虚面露古怪道。
　　“我有种预感！这神王币里，一定藏着一个大秘密！一旦给王可做成了，那捞钱的速度，肯定超越卖保险和开银行！我一定要弄明白王可为什么这么做，我一定要分一杯羹！”张离儿眼中闪过坚定。
　　“姐，你不是说，每一张神王币都有对应的灵石做质押才发行的吗？哪里能捞钱了？你会不会想多了？”张神虚好奇道。
　　“你懂个屁！从今天开始，给我仔细查，王可这神王币怎么用，怎么流向凡人，怎么收上来的，给我每天查！”张离儿瞪眼道。
　　“姐，这不是没事找事吗？”张神虚一脸不情愿。
　　“要我抽你吗？”张离儿瞪眼道。
　　张神虚：“………………！”
　　外界，王可一番介绍后，就再度和大家觥筹交错了起来。
　　“各位，记好了，四个月后，神王超市开业！大家尽快啊！”王可笑道。
　　“好！”一众仙门弟子应声叫好。
　　你王可要给我们送钱，我们当然愿意啊，一千万斤灵石啊，这王可脑袋有病啊，要全部送入我们的腰包？真是天上掉馅饼啊！
　　PS：恢复爆发，第一更！


第三百八十一章 经济内循环
　　四个月时间，一晃而过！
　　王可站在重建的佛头寺的一个露台，看向远处的一个巨大建筑，建筑有着五层，上方挂着巨大的神王超市大牌子，远远的，已经成为周京最大的焦点了。
　　张正道、张离儿都站在王可身旁。
　　“王可，明天你这神王超市就要开业了，你到底有多怕死啊？来看个超市开业，居然将我、宫薇、戒色全部叫来了？全部来保护你？”张正道好奇道。
　　“你懂个屁，金乌宗的刺杀随时而至，我不自我保护一下，我去主动送死啊！”王可瞪眼道。
　　“可，你这也太夸张了吧！”张正道面露古怪道。
　　“我在给仙门弟子撒钱，给各大仙门弟子发福利，自我保护一点，有什么问题？你不怕死？你死一个给我看看？”王可瞪眼道。
　　“王可，你放心，金乌宗要找来，我保护你！”张离儿一旁拍了拍胸脯道。
　　“看看，跟张离儿学学，拿着神王公司的工资，天天就知道给老板添堵！你就不能懂点事？”王可顿时说道。
　　“你这神王超市开始捞钱，我又没有提成！你还好意思说！”张正道一脸不满道。
　　“张正道，你好大的怨气？”张离儿神色古怪道。
　　“捞钱？都跟你说了，神王超市不赚钱！”王可再度说道。
　　“呸，你也就骗骗我吧！你做事，全都钻到钱眼里了，怎么可能不捞钱？”张正道不屑道。
　　“那你说说，我这神王超市，里面的所有商品，都是各大仙门弟子自己标价，明码标价，全部透明，我又不赚差价，我哪里赚钱了？”王可瞪眼道。
　　“呃！我还没发现，但，你肯定悄悄捞钱了！”张正道依旧有些不满道。
　　“他是嫌弃你没带他一起捞钱！”张离儿在旁笑道。
　　“关键，我不赚钱啊！”王可再度说道。
　　“姐，我查出来了！”不远处，张神虚顿时走了过来。
　　“查出来了？查什么？”王可一愣。
　　“呃，王可，你也在这啊！没有，我什么也没说！我没查你神王超市！”张神虚顿时惊慌失措道。
　　王可：“………………！”
　　张离儿：“…………！”
　　张正道：“………………！”
　　你这叫没查神王超市？你现在也学坏了啊！
　　“你们都查我神王超市了？”王可神色古怪道。
　　“哼，也没什么大不了的，我就是奇怪你怎么捞钱，我研究研究！”张离儿脸一板沉声道。
　　“研究研究？研究出什么了？”王可好奇道。
　　“张神虚，你说！”张离儿说道。
　　“姐？”张神虚脸色难看道。
　　“说！没事，王可都做了，还怕你说？正好，有不懂的，我们也可以直接问王可，别再猜来猜去了！”张离儿说道。
　　“哦，好吧，我查了一下，王可的神王币，并没有随便给别人，而是让大周王朝、大青王朝以俸禄形式发下去的！”张神虚说道。
　　“俸禄？什么俸禄？”张正道好奇道。
　　“就是发工资，给所有官员、将士、杂役发工资，全部用神王币结算！并且出台法规，神王币是两国法定货币，可以购买市面上的任何东西！等同金银灵石！”张神虚解释道。
　　“那官员、将士，不要造反啊？”张正道好奇道。
　　“起初的确有混乱，差点闹起来，但，很快就没有了！”张神虚说道。
　　“很快就没有了？为什么？官员、将士不拿俸禄，拿着纸币，没人认啊！没钱养家，还不闹起来？”张正道好奇道。
　　“因为神王超市啊！神王超市在三大王朝的朝都开启，神王超市是仙门弟子的物品售卖，各大豪族、士族都趋之若鹜啊！神王超市宣传有仙人的功法、丹药、法宝、兵器，应有尽有，所以，百姓期待的都要发狂了，谁不想长生不老啊，谁不想找到仙缘啊，以前没机会，现在神王超市将机会摆在面前，凡人区没有被仙门看上的富豪们，都急切的等着这巨大仙缘呢，说不定自己就可以借机踏入修仙界呢？再不济，若是买到长寿的丹药也要不惜一切代价啊！”张神虚说道。
　　“那又如何？”张正道好奇道。
　　“因为，神王超市的规矩，只用神王币进行交易结算！富豪、大家族们没有神王币啊！他们想要买仙人们的东西，怎么办？”张神虚问道。
　　“那不正好？这些官员、将士、杂役，手头有神王币啊，他们不想要，正好……！”张正道说道。
　　“是啊，短短时间，这些神王币，忽然变的抢手了，所有人都趋之若鹜，官员们手拿神王币，根本不担心用不掉，那些富豪们，拼命的要花金银买神王币呢，甚至两倍价格，三倍价格，我刚才来的时候，听说已经炒到五倍价格了！而且还一币难求，你说，这官员、将士、杂役们得到神王币作为俸禄后，还会造反吗？”张神虚说道。
　　“呃，都几倍价格了，他们都偷着乐吧！”张正道瞪眼道。
　　“是啊，神王币转眼成为硬通货了，买都买不到，谁说官员、将士、杂役就不想要仙缘的？他们个个捂的死死的，准备等明天神王超市正式开业，好去消费呢！”张神虚说道。
　　“神王币，这样就流通开来了？不用宣传，不用官府强制执行，这就成为硬通货了？嘶，这比大帝当年可容易多了啊！”张正道皱眉道。
　　“神王币，你免费给的大周、大青王朝？”张离儿好奇道。
　　“怎么可能，他们必须要用等价的金银来换神王币的，那些等价金银，也是好的炼器材料，可以兑换灵石的！”王可解释道。
　　“也就是说，大周、大青王朝，收上来的税收金银，兑换成了神王币，投放到了凡人区，而神王公司得到了等额的钱财，并没有损失什么，而这些神王币被百姓用来购买超市商品，又落入各仙门弟子手中，而仙门弟子用大量神王币去神王公司换取灵石？”张离儿问道。
　　“没错！”王可点了点头。
　　“换而言之，其实，你虽然投放了神王币，但，你没有任何损失，神王币只是以这种循环模式不停的转圈圈，转一圈回到百姓手中，再转一圈，一直转下去？”张离儿好奇道。
　　“没错，这叫经济内循环！”王可解释道。
　　“可，这有什么用？”张神虚茫然道。
　　“不对啊，转来转去，你神王公司的钱一分没少啊！你不是要将那一千万斤灵石回馈给各大仙门弟子吗？这不放屁吗，都是神王币在转圈圈，你那一千万斤灵石，一直捏在你手中没动！仙门弟子用神王币换的灵石，都是老百姓的金银兑换成的灵石？”张正道惊愕道。
　　“当然了啊，老百姓买东西，难道不要付钱吗？他们金银入了神王公司，当做炼器材料换成灵石，这不很正常吗？自己买东西，不要自己付钱啊？”王可瞪眼道。
　　“可，你怎么捞钱呢？忙了这么一大堆，你没损失也没捞钱啊？”张正道好奇道。
　　“我为什么要有捞钱啊！我促成了凡人和仙门的交易啊，我这是做慈善啊，他们应该感谢我啊！”王可沉声道。
　　“你，做慈善？”张正道一脸不信。
　　“不对，不对，王可你这经济内循环，促成了一件事！”张离儿皱眉道。
　　“什么事？”众人好奇道。
　　“神王币，神王币要不了多久，在百姓心中就会成为法定货币，到时，神王币就是钱！百姓全部认这神王币了！到时，恐怕市面上流通的，就只剩下神王币了，对不对？”张离儿问道。
　　“呃，按照这个趋势，老百姓得了好处，那对神王币的信心肯定越来越足，到时，神王币一定会在凡人区大兴的！”张正道也点了点头。
　　“王可，你真正的目的，是要让凡人区，所有人都用上神王币，所有人都接受神王币！”张离儿死死盯着王可。
　　“呃！”王可面色一僵。
　　这张离儿，好明锐的洞察力啊！
　　“可是，整个凡人区，所有凡人加起来，也没多少钱啊，王可，你就算让凡人区的所有人都用你的神王币，那又能如何？捞凡人的钱？你捞不到啊！”张离儿好奇道。
　　王可盯着张离儿看了一会，终于轻吁口气，还好，我的最终目的，你们还是没猜到！这张离儿也是厉害啊，差一点就猜到我真正目的了，最后一点却没反应过来。
　　哈哈，这种事，我怎么可能现在说？
　　“所以啊，张离儿，你别胡思乱想了，我就是做慈善的！为了促进凡人区的繁荣发展，为了让仙门弟子的闲置物品能派上用途，为了更好的建设十万大山！我真的不赚钱！”王可非常郑重的说道。
　　“你放屁，你肯定憋着坏呢，你告诉我，你告诉我，凡人区都没钱，你这么费尽心思的去发行纸币，到底什么目的？你这神王币，到底要干什么用的？”张离儿抓着王可的袖子急切道。
　　“真的是在做慈善啊！”王可焦急道。
　　“不可能，你说不说，你不说，我就不放你走！我张离儿自诩在经商方面还没有看不透的，你这里面，肯定有什么大秘密，你快告诉我，你不告诉我，我晚上觉都睡不好，你快说！”张离儿急切道。
　　张正道也瞪眼看向王可，你们俩已经拉拉扯扯上了？王可，你忙这么多，不会只是为了泡妞吧？
　　“姐，你的手，这样是不是不太好！”张神虚也是一脸郁闷。
　　这大白天的，你们怎么拉拉扯扯的啊，让别人知道，姐你还怎么嫁人啊？要是王可拉扯，我直接就抽他了，关键，姐，是你拉扯啊，怎么办啊？你检点一点啊！
　　PS：第二更！


第三百八十二章 误会，全是误会！
　　佛头寺外！
　　黄有仙、乌有道、黑白二长老，远远的站在一个角落，看着远处佛头寺阁楼上的王可等人。
　　“张离儿居然去拉扯王可衣服？拉拉扯扯，成何体统，如此不检点？”黄有仙脸色无比难看。
　　大公子会不会杀了我啊？让我回来帮他解决情敌，结果现在都这样了，我这算不算失职啊？
　　“还不怪你，跟你说了，让你快点动手，快点动手，你非要拖，这都几个月了，能不出点事吗？”乌有道沉声道。
　　“闭嘴！”黄有仙郁闷道。
　　“师尊，我们知道您谨慎，可此刻正是千载难逢的机会啊，我们四个，还有什么横推不了的？”白长老皱眉道。
　　“我一直想不明白，王可的依仗是什么！”黄有仙皱眉道。
　　“王可的依仗？他能有什么依仗啊！金羽毛没了、大罗金钵也被色欲天收走了，神王印的先天功德也没了，他没有依仗啊！”黑长老疑惑道。
　　“没有依仗，他面对我，面对龙骨，不可能那么大勇气的！不可能对我对龙骨那般叫嚣的，他一定有依仗，不然，不符合逻辑啊！”黄有仙皱眉道。
　　一旁乌有道皱了皱眉：“会不会王可本身问题？比如，他是神经病？”
　　“呃？”黄有仙脸色一僵。
　　“对啊，若一个人是神经病，那需要什么逻辑？王可若真有大依仗，就不会被龙骨抓，也不会被我们抓走了啊！”白长老说道。
　　“他是神经病？”黄有仙脸上一阵阴晴变幻。
　　这一点，黄有仙没有考虑啊！难道自己将王可想的太过神秘了？实际上很简单，他就是神经病而已，所以做事说话不符合逻辑？我是自己吓自己？
　　“王可的所有消息，你都已经全部看了几遍，他不可能有依仗的，你想的太多了！”乌有道郑重道。
　　黄有仙脸色一阵难看，已经感觉到自己可能相岔了，但自己怎么能承认呢！
　　“好了，既然如此，那就准备动手吧！”黄有仙沉声道。
　　“你元神境，你一个人动手，就行了啊？”乌有道皱眉道。
　　“放屁，狮子搏兔亦用全力，你就是几次掉以轻心，最终功亏一篑的！”黄有仙瞪眼道。
　　乌有道：“………………！”
　　“还有，你们可要想清楚，杀王可，一方面是为了让大公子满意，另一方面，是为了给田师兄一个交代！田真可是和你们三个一起出去的，然后死了的，田师兄一旦抵达，你们三个可要悠着点了！”黄有仙冷笑道。
　　乌有道、黑白二长老尽皆脸色一变。
　　“既然如此，我来！”黑长老神色一肃。
　　乌有道、白长老尽皆看了过来，你开什么玩笑？给你杀？到时田师兄宽恕你，我们不就倒霉了？
　　黄有仙见三人都露出凶态，这才露出一丝满意。
　　“老规矩，能不露面就不露面！”黄有仙沉声道。
　　说着，黄有仙探手一挥，衣服变成了漆黑之色，并且戴起来的宽大的帽子，让人看不清容貌。
　　乌有道、黑白二长老也有样学样，快速黑袍遮盖自己身形面貌。
　　黄有仙更是取出一柄长剑，目视远处王可方向。
　　“哼，动手！”黄有仙一声轻喝。
　　轻喝之中，手中长剑瞬间射出，一道刺亮的剑光照亮佛头寺，直奔王可而去。
　　-------------
　　佛头寺。
　　“你快告诉我，你不告诉我，我晚上觉都睡不好，你快说！”张离儿焦急的拉扯着王可。
　　“姐，你的手，这样是不是不太好！”张神虚也是一脸郁闷
　　这大白天的，你们怎么拉拉扯扯的啊，让别人知道，姐你还怎么嫁人啊？要是王可拉扯，我直接就抽他了，关键，姐，是你拉扯啊，怎么办啊？你检点一点啊！
　　“关你屁事！”张离儿瞪了眼弟弟。
　　张神虚面色一僵。
　　“王可，你说不说，你不说，今天休想走下这个露台！”张离儿瞪眼撒泼道。
　　“真不赚钱，不骗你们！”王可依旧叫道。
　　“你放屁，你忙这么多，还带不赚钱的？”张离儿一点不信道。
　　“就是就是，王可只会对自己做慈善，不可能对外做慈善的！”张正道一旁帮腔道。
　　“我说了，你们不信，我……！”王可话说到一半，陡然脸色一变。
　　却看到一道剑光瞬间照亮了佛头寺，直冲王可面门而来。
　　“什么？”众人脸色一变。
　　却看到一个黑袍人仗剑而来，那一剑之威，即便张离儿都露出惊骇之色。
　　“王可，冲你来的！”张正道惊叫道。
　　“王可，受死！”一声沙哑的断喝响起。
　　“轰！”
　　陡然一声巨响，那一剑轰然撞在了一个结界之上。被挡了下来。
　　“什么？”黑袍人沉声道。
　　却看到，半空中忽然飞下一个大罗金钵，大罗金钵金光万丈形成结界，挡住了黑袍人的一剑。
　　“有刺客，保安，保安！”张正道惊叫道。
　　“大威天龙！”一声断喝响起。
　　“天狼神拳！”又一声断喝响起。
　　却看到，戒色、宫薇从两个方向，忽然打向那黑袍人。
　　“轰！”
　　一声巨响，黑袍人遭受二人夹击，手中长剑轰然崩碎。
　　张离儿、张神虚尽皆露出戒备之色，只有王可，露出一丝冷笑：“等了几个月了，你终于动手了！”
　　“王可，你知道有人要刺杀你？”张神虚惊愕道。
　　“废话，还不是你们金乌宗的那个神经病黄有仙？四个月前，我请千桌宴，他就开始筹划刺杀我了，这段时间，一直躲在暗处，随时对我放冷箭，我又不是瞎子，怎么可能猜不到他要刺杀我？只是，我没想到，这黄有仙愣是拖到了现在！好耐心啊！”王可不屑道。
　　远处，双掌挡住宫薇、戒色的黑袍人沉声道：“王可，你怎么肯定我是黄有仙？”
　　“对啊，他声音都沙哑了啊，你怎么肯定的啊？”张离儿也茫然道。
　　“这还用猜吗？你们没看到，黄有仙抠门的，连双鞋都没换吗？”张正道说道。
　　“鞋？”众人望去。
　　“没什么特别的啊？”张神虚茫然道。
　　“上次在金乌宗，他和王可对赌五百万斤灵石，就穿的这双鞋！”张正道解释道。
　　远处，穿着黑袍的黄有仙面部一僵，你，你们神经病啊，盯着我鞋子干什么？
　　“哼，黄有仙，你藏头露尾有意思吗？”王可瞪眼道。
　　“轰！”
　　黄有仙双掌一推，挣开宫薇和戒色，掀开帽子，冷冷的看向王可。
　　“好，好，王可，张正道？我没想到，你们这么高的敏锐力，我都如此隐藏了，你们都能分析出我来！”黄有仙冷冷的说道。
　　掀开帽子的黄有仙，面露狰狞和无比的气愤，自己隐藏的这么好，居然还暴露了？这王可果然没我想象的那么简单啊！
　　“哼，你这双鞋，我化成灰也认得，上次千桌宴，我请正道仙门弟子吃酒的时候，你也来了吧？当时，你就穿的这双鞋，还戴着面纱！以为我不认识？哼，混在跑堂中央，端菜递茶，想要刺杀我，你做梦！”王可瞪眼道。
　　“什么？上次千桌宴，黄有仙就偷偷的来过了？还冒充跑堂的给各大仙门弟子端菜递茶？黄有仙，你居然自甘堕落，冒充跑堂的？”张离儿惊讶道。
　　黄有仙黑着脸：“放屁，你上次千桌宴，我根本没去！”
　　“你没去吗？我亲眼所见！不仅如此，张正道，你说你也看到了，你来揭穿他，他当时怎么给你倒酒的！”王可马上说道。
　　“哼，黄有仙，你不要装了，就是这双鞋，我当时酒过三巡，但，我还是认得！就是你！你狡辩，有意思吗？”张正道冷笑道。
　　“你们眼瞎了吧，我上次根本就没去！这双鞋？你们从哪看出来的啊，我这是最普通的鞋子！”黄有仙瞪眼郁闷的叫道。
　　一旁张神虚看了看，神色古怪道：“呃，张正道，你看到的鞋子，是不是这双？”
　　说着，张神虚取出一双鞋来。
　　“咦？你怎么也有双和黄有仙一样的鞋子？”张正道一愣。
　　“对啊，张神虚，你怎么也有一双？你偷的黄有仙鞋子？你还有这癖好？”王可也惊愕道。
　　“不，这是金乌宗的一个特定款式道鞋，我穿了极为舒服，我就告知了神王公司的后勤部门，后勤部的一个经理研究后，统一制作，每个神王公司员工，都发了一双！”张神虚解释道。
　　王可：“………………！”
　　张正道：“…………！”
　　黄有仙：“………………！”
　　“你的意思，这双鞋，所有神王公司员工，都有？为什么我没有？”张正道瞪眼道。
　　“每个月都有公司福利的啊，应该发给你了啊，你没注意吧？”张神虚好奇道。
　　张正道顿时翻找自己的储物手镯，很快，翻出一个盒子，打开一看，一双崭新的鞋子暴露面前，和黄有仙脚下穿的一样的样式。
　　“呃？我，我搞错了？每个神王公司员工都有一双这个鞋子？我还以为，我还以为……！”张正道面色一阵古怪道。
　　“所以说，千桌宴那次，根本就不是黄有仙冒充跑堂的，而是真的神王公司员工？被你们误会了？”张离儿神色古怪道。
　　“呃，我这小半年内，三天两头看到有人穿着这双鞋子，我以为黄有仙易容手段了得，害的我每次都调头就跑，结果，是我误会了？”王可神色古怪道。
　　“应该是我们误会了吧？”张正道也面露古怪道。
　　“所以，王可，你这段时间杯弓蛇影，看你天天躲在天狼宗，难得去神王公司一趟，就吓的调头回天狼宗了，是将穿这种款式鞋子的人，都误会成黄有仙了？你以为黄有仙一直易容躲在你身边，随时刺杀你？”张离儿神色古怪道。
　　“误会，全是误会？误会了！”王可面露古怪道。
　　不远处，黄有仙脸上变的无比精彩。
　　误会了？你特么误会了？我帽子都掀开了，你才说你误会了？现在算什么？本来我隐藏的好好的，你一句误会，结果，我自己暴露我自己了？去你娘的误会了！
　　“王可，受死！”黄有仙气急败坏的再度一掌打来。
　　PS：三更毕！


第三百八十三章 我布下了天罗地网
　　黄有仙气急败坏，一掌打向王可！
　　“当~~~~~~~！”
　　大罗金钵形成的结界猛地一颤，差一点就崩溃。
　　“黄有仙，你再咄咄逼人，我立刻通知陈天元回来斩你！”宫薇瞪眼喝斥道。
　　黄有仙瞪了眼宫薇：“宫薇，你乃是天狼宗主，你怎么也成王可的打手了？”
　　“放屁，你要杀我南狼殿主，我这做宗主的可以无动于衷？王可之前三邀四请的说，你要刺杀他，我还不相信，现在，我彻底相信了，黄有仙，你特么就是一个神经病！疯狗！”宫薇瞪眼道。
　　“谁神经病了？是王可！他之前看错了！他的话你也信？”黄有仙气愤道。
　　“呃，我是看错了，所以误会了，可，你也不用这么配合我啊！”王可神色古怪道。
　　“配合个屁！王可，我不管陈天元什么时候回来，我今天就要你命！”黄有仙瞪眼道。
　　说话间，黄有仙取出一根拂尘。
　　“哼，黄有仙，你咄咄逼人，别怪我不讲情面了，自从四个月前千桌宴发现你要刺杀我，呃，好吧，暂且说是误会了，但，我发现你要刺杀我，我就开始筹备了，今天，我要让你有来无回！”王可瞪眼喝斥道。
　　黄有仙面部一阵抽搐，你是误会了，然后准备了天罗地网？然后，我真的配合你的误会出现了？这特么的！
　　“让我有来无回？就凭宫薇和色欲天？你还真敢想！”黄有仙不屑道。
　　说话间，黄有仙手中的拂尘猛地甩下。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，声震整个周京，就看到这拂尘之威浩大，瞬间劈开了大罗金钵形成的结界，结界破碎，顿时鼓荡一股气流席卷四方。
　　“什么情况？不戒和尚，你不是说，大罗金钵形成的结界威力，可以抵挡元神境吗？怎么被黄有仙破了？”王可惊叫道。
　　“噗！”
　　不远处，不戒和尚跌跌撞撞的吐了口血出来。
　　“王可，我说的是初入元神境，大罗金钵现在只能抵挡初入元神境的一击，刚才黄有仙一剑不是没破开？他现在用拂尘法宝了啊，我也没办法啊，我还被震伤了呢！”不戒和尚郁闷的交代。
　　“那你不早说？”王可瞪眼惊怒道。
　　“你没告诉我是黄有仙啊，你只说元神境可不可以挡，我当时喝了点酒，自然跟你吹……，不，自然有些夸大了啊，你知道的，醉话当不得真的！”不戒和尚说道。
　　王可脸色一僵：“你是喝过酒了，跟我吹牛皮啊？”
　　“呃，若是戒色达到元神境，可以用大罗金钵布置抵挡黄有仙的结界，现在……！”不戒和尚神色古怪道。
　　“戒色要达到元神境，我还要这结界干什么？你，你这老和尚！”王可顿时郁闷道。
　　“哈，哈哈哈哈哈，原来，王可你也有失误的时候？猜到我要来刺杀你，准备了大罗金钵结界？哼，今天没人能挡得住我！”黄有仙冷笑道。
　　说话间，黄有仙拂尘一甩。
　　“轰、轰！”
　　瞬间，将戒色、宫薇撞开，黄有仙直冲王可而来。
　　“蟠桃一颗三千年！”张离儿陡然一声断喝，一剑冲天。
　　“嗯？”黄有仙脸色一沉，一个拂尘甩来。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　顿时，虚空火光冲天，张离儿的一剑让黄有仙一顿。
　　“张离儿，你虽然元婴巅峰，又有瑶池神功，可是，你终究只是元婴境，你能拖住初入元神境，你挡不住我，让开，我不想伤你，别逼我动手！”黄有仙瞪眼道。
　　“哼，今天我在这，谁也别想伤王可！”张离儿叫道。
　　“大威天龙！”
　　“天狼神拳！”
　　“蟠桃一颗三千年！”
　　“哼！”
　　“轰隆隆！”
　　一时间，高空之上，大战轰鸣，黄有仙更强大，但，怕伤到张离儿，一时间只能被逼无奈收着力道。
　　“姐！”张神虚叫着要冲上去。
　　“你不要过来，带王可快离开！”张离儿叫道。
　　“离开？今天谁也别想带王可离开！还不动手！”黄有仙大喝道。
　　“呼！”
　　顿时，三道流光直冲而来。
　　“又是这一套，自己拖住一群人，让手下动手？黄有仙，你能不能换点新鲜的套路？”王可皱眉道。
　　“哼，能杀你，就是好套路！”高空中黄有仙大喝道。
　　“愣着干什么？动手啊！”王可朝着张正道、张神虚叫道。
　　“呼！”
　　顿时，王可所在，三道身影直冲而出。
　　张正道、张神虚，还有一个，却是躲在暗处的蛇王！蛇王被困周京，到现在还没走呢，一直被王可藏着呢。
　　王可身后三个元婴境，与三个黑袍人刺客相撞而起。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，张正道、张神虚各挡住了一个黑袍人，而蛇王瞬间被一掌拍飞了。
　　“啊，王可，你不是说，只是一个初入元婴境吗？这力量，是初入元婴境吗？”蛇王在半空中一声惨叫。
　　巨大的冲击之下，掀开了三个黑袍人的帽子。
　　却是黑白二长老，还有乌有道。蛇王运气不好，一来就遇到了乌有道。
　　乌有道就算没了如来佛祖法相，那也是元婴境第九重的高手啊，再加上丰富的战斗经验，岂是蛇王可比的？
　　“黑白二长老？你们果然……！”张神虚惊叫道。
　　“张神虚，我们劝你别多管闲事！”黑长老沉声道。
　　“哼，跟他们废话干什么？先杀了王可再说，你们俩拖住张正道、张神虚，我来宰了王可！”乌有道面露狰狞道。
　　“好！”黑白二长老顿时应声道。
　　“住手！”张神虚焦急道。
　　张神虚取出白纸扇，大风四起，张正道更是取出飞剑斩去，奈何，黑白二长老也不是吃素的，瞬间挡住了二人。
　　“蛇王，还不过来帮我！”王可叫道。
　　“我打不过他的，王可，你自己打吧，我不要你送我回瘴海了，我自己回去！”蛇王郁闷的叫道。
　　这还打个屁啊，乌有道啊，我上去那不是找死？再说了，他要杀你王可，又不要杀我，我凑什么热闹啊？
　　“哈哈哈，王可，现在，没人守护你了吧？上一次，让你侥幸逃命了，这一次，没人能救得了你了！”乌有道狰狞的扑来。
　　“哼，你以为，我会怕你？乌有道，我说了，今天已经布下天罗地网，你们一个也别想走！”王可探出右手沉声道。
　　“哈，哈哈，死到临头，你还想吹牛皮，四周我已经用神识查过了，没有别人了，就你？我要你生，你就生！我要你死，你就死！拿命来！”乌有道瞪眼道。
　　“神王印，镇！”王可探手一挥。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，却是一枚大印从天而降，轰然将要扑来的乌有道镇压其下。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，乌有道被神王印压得趴在地上，只露出一个头来。
　　“什么？”四周所有人都瞪大眼睛。
　　“神王印？神王印？这怎么可能？你的神王印，不是上次消耗光了先天功德吗？怎么还能放大？还能镇压？”乌有道吐血中不可思议道。
　　“蛇王，还愣着干什么？快点过来啊！”王可却吼道。
　　“不可能的，没有先天功德，番天印根本用不了的！”黑长老也惊叫道。
　　此刻，神王印并没有如上次那般化为一座小山，威力显然没有上次那么大，但，即便如此，也镇压了乌有道了啊。
　　“王可？你还有这宝物？”蛇王惊愕的看着面前神王印。
　　“轰隆隆！”
　　乌有道在挣扎，好似要从神王印中挣脱一般。
　　“快，妖兽不是蛮力大吗？你去帮我压着神王印，给我将乌有道压死了，别让他掀翻了神王印！”王可催促道。
　　“啊？”蛇王茫然道。
　　“愣着干什么啊？这次功德没有上次多，需要你妖兽蛮力加把劲的啊，快去！”王可踹着蛇王。
　　蛇王一脸茫然，但，还是迅速的游到神王印之处，猛地缠绕神王印，拉扯地面，猛地一压。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　乌有道再度吐了一口鲜血，忽然动惮不得了。
　　神王印的威力有限，不过，有了蛇王加入，终于将乌有道镇压了。
　　“哼，乌有道，我说的吧，这次让你们有来无回！哈哈哈！”王可大笑道。
　　而四周所有人都瞪眼看着那神王印。
　　“王可，你哪来的功德啊？你不是说，上次用完了吗？”张神虚茫然道。
　　“王可的话，你也相信？他有好东西，哪次不是藏着掖着啊，肯定是上次没用完！”张正道一旁拆台道。
　　“上次没用完？”四周众人顿时轻吁口气，好似明白了原因。
　　只有高空中的张离儿深深皱起眉头，因为张离儿确定，上次王可已经用完了所有先天功德，自己当时就在场的啊！这是新得到的！
　　新得到的？没道理啊，这段时间，王可从哪得到先天功德啊？根本没有任何特殊的事件啊？
　　“不对，不对，是神王币？神王币？王可用神王币收集到了先天功德？他这次不赚钱？没错，他这次真的不捞钱了，他开始捞功德了？我明白了，我全明白了，王可，你的心黑出蛆了吗？有捞功德的好事，居然不带我一起？居然吃独食？特娘的，特娘的！”张离儿嘀咕中眼中闪过亢奋之色。
　　当然，谁也没听到张离儿的声音，此刻，乌有道被镇压，高空中的黄有仙终于受不了了。
　　“乌有道，你这废物，连王可都对付不了？”黄有仙气极道。
　　PS：第一更！


第三百八十四章 说好的一网打尽
　　“乌有道，你这废物，连王可都对付不了？”黄有仙气极道。
　　以前跟我吹牛皮，什么魔教第一堂主，抓王可易如反掌，这叫易如反掌？
　　“你也别废话了，快点救我出来！”乌有道叫道。
　　另一边，张正道、张神虚僵持着黑白二长老，蛇王帮助神王印镇压乌有道，让乌有道好不郁闷。
　　“救你？哈哈，乌有道，你忘记我跟你说的了吗？为了今日，我可是准备充分，十面埋伏，就等你们落网，一网打尽呢，还想逃？你们今天一个也逃不掉！”王可冷笑道。
　　“你放屁，你之前都弄错黄有仙了，刚才那大罗金钵结界也被破了，你这狗屁的十面埋伏，漏洞百出，还想一网打尽？王可，你不吹牛会死啊？”乌有道瞪眼道。
　　“我不是将你镇压了吗？”王可瞪眼道。
　　乌有道：“…………！”
　　真特娘的丢脸，我堂堂乌有道，怎么会被你这吹牛皮的人镇压了？真特娘的！
　　“给我起！”乌有道大吼之中。
　　“轰隆隆！”
　　神王印一阵颤抖。
　　“王可，乌有道力量太大，要镇压不住了！”蛇王焦急的。
　　“放宽心，一切都在我的算计之内！”王可安慰道。
　　“嘭！”
　　乌有道口中忽然冒出一个乌鸦，乌鸦飞出，猛地用利爪抓向蛇王，一时间，抓的蛇王痛苦不已。
　　“啊，啊，啊，王可，这也在你的算计之内吗？我的蛇鳞被抓破好多了！”蛇王痛苦的叫道。
　　“我已经在努力了，你再忍忍！”王可劝道。
　　“放屁，王可，你就什么准备也没有，对不对？”蛇王郁闷的吼道。
　　“哇！”
　　那乌鸦见奈何不了蛇王，顿时向着王可扑来。
　　“定光镜，照！”王可手中定光镜催动。
　　“嗡！”
　　乌鸦猛地一顿，也就在这一霎那，三十柄飞剑直冲而去。
　　“轰！”
　　顿时，乌鸦被三十柄飞剑斩的羽毛掉了一地。
　　“给我开！”高空中一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　却是黄有仙再也不顾及张离儿了，猛地爆发出滔天力量。一股巨大的冲击波，将围向自己的三人瞬间撞开。
　　“啊！”张离儿一声惨呼倒飞而出。
　　“噗！”宫薇被反震一口鲜血吐出。
　　“宫薇，你怎么样？”戒色忍着痛苦，顿时扑来。
　　宫薇见戒色关心自己，顿时露出喜色：“相公，你关心我？”
　　“阿弥陀佛！”戒色脸色一僵，顿时别过脸去。
　　“王可，受死！”黄有仙手执浮尘一甩，向着王可刷了过来。
　　“哈哈哈，王可，你死定了，黄有仙发疯了！”乌有道大笑道。
　　“住手！”张离儿焦急道。
　　奈何，刚才的一击，已经将张离儿、宫薇、戒色震伤了，黄有仙更是以元神境的速度直扑而来，显然这次死定了。
　　也就在那拂尘要甩到王可之际，嗡的一声，虚空陡然出现一个金色手掌，一把将拂尘捏在了手中。于此同时，又一个金色手掌忽然出现，一把将黄有仙握在了掌心。
　　“什么？”黄有仙脸色一变。
　　“阿弥陀佛！”一声宏大的佛音轰传整个周京。
　　却看到一个十丈高的如来佛祖法相，不知何时出现，居然双手握住了黄有仙和其拂尘。
　　“轰！”
　　如来佛祖法相猛地一用力，将黄有仙与其拂尘分开，猛地握捏黄有仙之中。
　　“我当初的如来佛祖法相？怎么，怎么，怎么？”乌有道惊叫道。
　　“紫不凡？”宫薇陡然脸色一变。
　　却是紫不凡踏在空中，操纵如来佛祖法相握住了黄有仙。
　　“魔教教主？”不远处张正道也是脸色一变。
　　“紫不凡，你怎么在这？”黄有仙惊叫道。
　　“不都跟你说了吗？为了对付你们，我可是费尽心机，布置了天罗地网，要将你们一网打尽，今日，你们一个也别想走！”王可叫道。
　　“什么？紫不凡是王可你叫来的？”黄有仙瞪眼道。
　　“废话！教主当然是我请来的！黄有仙，你在我身边吓唬了我四个月，你以为我是吓大的？哼，这次我让你有来无回！”王可瞪眼怒道。
　　“你放屁，谁吓唬你四个月了？你自己认错人了，你全赖我？”黄有仙郁闷的要吐血。
　　“我不管，反正你要刺杀我没错！我没有冤枉你就行了！”王可瞪眼。
　　黄有仙气急败坏的看着王可。
　　半空中的紫不凡也皱眉看向王可：“王可，你在逗我玩吗？信誓旦旦的跟我保证，是黄有仙一直在你身边潜伏，合着，你自己误会了啊？”
　　“呃，教主，中间可能有一点点的小意外，但，结果没错啊！正好我答应你，帮你对付黄有仙，这不刚好？不要在意细节！抓住黄有仙就行了，不是吗？”王可面露尴尬道。
　　这次若黄有仙没有来刺杀自己，自己都不好跟紫不凡交代啊！
　　紫不凡狠狠的瞪了眼王可，这叫一点点小意外吗？你从头到尾都看错鞋子了，特娘的，居然还给你蒙对了？
　　“紫不凡，你要杀我？我可是你师尊！”黄有仙皱眉看向紫不凡。
　　“老东西，当年你对我下药，要将我送人，那时，你我师徒就恩断义绝了，还有，这些年培养我们兄妹，也只是圈养，想要害我们！我的前身龙乌，可是被你好生折磨啊！这份痛苦，从我找回记忆开始，就一直让我痛彻心扉，更重要的是，田真杀了我紫不凡的爹娘，呵呵，你们都有份，都该死！”紫不凡面露狰狞道。
　　黄有仙脸色一变，狰狞道：“哈，哈哈哈，看来，我今天是运气不好，撞在你的手中了？”
　　“是啊，你运气不好，你若躲在金乌宗阵法里，我未必能轻易对付你，但，王可说你阴魂不散的在他旁边，那今天，你也别走了！”紫不凡冷声道。
　　“王可他是瞎说的！”黄有仙郁闷道。
　　“南明离火！”紫不凡一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到，如来佛祖发现瞬间变成了蓝色，继而滚滚南明离火直冲黄有仙而去。
　　“啊！”
　　黄有仙一声惨呼，那拂尘瞬间化为飞灰。
　　“宫薇，你是天狼宗主，就看着魔教教主在此做恶？”黄有仙叫道。
　　不远处宫薇脸色一阵难看。你这黄有仙也不要脸啊，居然还喊我帮你？
　　“黄有仙，今天，没人救得了你！”王可大声道。
　　“元神，出！”黄有仙一声断喝。
　　却看到其后背陡然冒出一个金灿灿的巨大兽形元神，向着紫不凡直扑而去。
　　“黄鼠狼？黄有仙，你的元神居然是黄鼠狼？”王可惊愕道。
　　“吼！”
　　黄鼠狼元神龇牙咧嘴，似乎要和紫不凡同归于尽一般。
　　“不自量力！”紫不凡一声冷哼。
　　就看到，如来佛祖法相瞬间再度长出两根手臂，轰然卡住了黄鼠狼的脖子。
　　“吼！”黄鼠狼拼命挣扎。
　　那些，这黄鼠狼元神，怎么可能是如来佛祖的对手？顿时被掐的动惮不得了。
　　“元神，爆！”黄有仙一声断喝。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　黄鼠狼轰然爆炸而开，这一次爆炸，威力浩大，顿时形成一股气浪席卷四方，即便如来佛祖法相也是猛地一退。
　　紫不凡探手一挥，如来佛祖法相挡住了爆炸的余波，可即便如此，也形成一股冲天气浪，将高空的云朵全部冲碎了。
　　“自爆元神？”张离儿惊叫道。
　　“是个狠人啊，元神都不要了？”张正道也惊叫道。
　　一次自爆元神，黄有仙顿时挣脱了出来，口吐鲜血，向着远处激射而去。
　　“黄有仙，还有我们呢！”乌有道惊叫道。
　　奈何，黄有仙此刻哪有时间管其他人，此刻还是小命要紧。
　　“想跑？你跑的掉吗？”紫不凡冷声道。
　　说话间，如来佛祖法相踏步直冲而去。
　　“呼！”
　　瞬间，在周京城外，如来佛祖再度双掌一握，将黄有仙握在了掌心。
　　紫不凡踏步而至。
　　“不，不，紫不凡，你不依不饶吗？”黄有仙惊叫道。
　　“你今天必须死！”紫不凡在城外吼道。
　　黄有仙被如来佛祖法相捏住，一时间痛苦无比，但，眼中却闪过一股狠厉，掌心忽然出现一个符箓。
　　“小心，那是天师音符，上次就害得我脑壳疼了很久！”王可叫道。
　　“不对，不是天师音符，那是天师遁符，他要逃跑！”张离儿叫道。
　　“临兵斗者皆阵列前行，遁！”黄有仙叫道。
　　“嗡！”
　　就看到那天师遁符瞬间形成一股金光笼罩了黄有仙。
　　“轰！”
　　黄有仙瞬间化为一道金光从如来佛祖法相的指缝冒出，向着远处遁逃而去。
　　“想逃？做梦，雷音禅杖，万雷出！”紫不凡脸色一变，取出禅杖一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　似乎有万道雷电，从天空云中直冲而下，轰然砸在黄有仙所化的金光之上。
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　金光中黄有仙发出一声惨烈的呼喊之声，鲜血狂撒空中，但，黄有仙所化金光还在遁逃之中。
　　“站住！”紫不凡一声大喝。
　　带着如来佛祖法相，紫不凡瞬间追向了天边。
　　“黄有仙怎么有这么多保命的玩意？”王可面露惊讶道。
　　“哼，就算如此，黄有仙也只剩下半条命了吧，元神都炸了，能不能逃脱还不一定呢！”张离儿瞪眼远方。
　　“活该！”王可朝着远处呸了一声。
　　而被王可镇压的乌有道却是脸色一僵。
　　特么的，黄有仙也完蛋了吗？
　　“宗主、戒色、张离儿，快，帮张正道、张神虚，将那黑白二长老拿下，说好的一网打尽呢！别给他们跑了！”王可叫道。
　　乌有道脸色狂变，这，这真的要一网打尽了？怎么会这样？
　　PS：第二更！


第三百八十五章 出门不带钱的啊？
　　“宗主、戒色、张离儿，快，帮张正道、张神虚，将那黑白二长老拿下，说好的一网打尽呢！别给他们跑了！”王可叫道。
　　宫薇、戒色、张离儿瞪了眼王可，你真会指使人？
　　三人还是冲了过去。
　　也就在此刻，黑白二长老见到黄有仙都逃了，哪还有继续缠斗的念头？开什么玩笑，现在不逃，更待何时？
　　“轰！”
　　二人一声重击，撞开张正道、张神虚。
　　“想跑！”张神虚不依不饶的要用白纸扇出手。
　　“轰！”
　　陡然一根棍子法宝出现张神虚脑后，瞬间将张神虚打的天旋地转。
　　扭过头来，张神虚惊愕的看向身后不知何时冒出来的黑袍人。
　　“怎么，怎么还有一个？”张神虚惊愕中身形一软。
　　“嘭！”
　　那不知哪里冒出来的黑袍人，顿时抱起晕倒的张神虚，随着黑白二长老冲天而起。
　　“混蛋，放开我弟弟？”张离儿惊叫的扑来。
　　可此刻，忽来的黑袍人根本没有回头，速度越来越快。
　　“站住！”张离儿、宫薇、戒色追去。
　　就看到那黑袍人，扛着晕倒的张神虚，忽然一回头，探手一撒，顿时一阵红色雾气挡住了张离儿。
　　“什么东西！”张离儿惊叫道。
　　红雾好似有着让人迷失方向的效果，张离儿在内部被拖了一会，才骤然冲出红雾。
　　“人呢？”张离儿出来，惊怒道。
　　“已经飞到天边了，别担心，宫薇和戒色追过去了，应该能将张神虚追回来！”王可说道。
　　“哼！”张离儿看着天边一阵气愤。
　　扭头，张离儿也飞了回来。
　　“张离儿，你也别着急，你弟弟应该很快就能被追回来！”王可安慰道。
　　“我不急，哼，他们知道我弟弟的身份，他们要是敢伤害张神虚，他们十个脑袋也不够掉的！”张离儿摇了摇头道。
　　虽然嘴上说的放心，但，张离儿还是看着远处天边，似等着戒色、宫薇回来的消息。
　　“张离儿，来，搭把手！我这神王印要压不住乌有道了！”王可顿时叫道。
　　“我来，我来！”张正道也眼睛一亮的扑了过来。
　　“轰！”
　　张正道抢着一拳轰击在了乌有道的脑袋上，一瞬间，乌有道晕晕沉沉，眼中充血。
　　“哼，乌有道，你不是要刺杀王可吗？你就这点本事啊？哈哈！”张正道得意道。
　　“你！”乌有道晕晕沉沉。
　　“神王印，回！”王可一收。
　　顿时，神王印缩小，飞回了王可手中。
　　半空中，乌有道那分身乌鸦，也晕晕沉沉，却看到蛇王一张口，顿时将其吞了下去。
　　“离火封印！”张离儿对着乌有道顿时施展法术。
　　“嗡！”乌有道顿时修为被禁锢了起来。
　　“张离儿，你……！”乌有道气愤道。
　　“放心，我这封印，可不是那么好解开的！”张离儿自信道。
　　“封印的好！”王可眼睛一亮。
　　说着，王可、张正道扑向乌有道。
　　“我都说了，我这封印 ，乌有道解不开的，你们不相信我？”张离儿皱眉道。
　　“相信相信！”王可头也不回道。
　　“相信？那你们这是……？”张离儿不解道。
　　“没事，没事！我们再看看！”张正道笑着说道。
　　“张正道，你滚开，这是我抓住的，别伸手！”王可瞪眼喝斥道。
　　“王可，我再检查一下，我也是以防万一！”张正道一点不让。
　　“你放屁！”王可气愤之中。
　　乌有道晕晕沉沉之中，感觉两双大手在自己手腕、怀里、衣服兜里一阵摸索。乌有道即便晕晕沉沉，也猜到了怎么回事，这两人，在搜我的身？
　　“王可，你欺人太甚！”乌有道气愤的喊道。
　　“没有？没道理啊！”王可一脸惊愕。
　　“我也没找到，这乌有道，没有储物手镯？出门不带钱的啊？”张正道也惊愕道。
　　不远处，张离儿面部一阵抽动：“合着，你们俩是在抢着翻找乌有道身上的钱？你们穷疯了啊？”
　　“我是真穷，王可他不要脸，还跟我争！”张正道讪讪的收起了手掌。
　　“你才不要脸，乌有道身上会有小钱？可是，特么的，怎么会没有？”王可一脸郁闷。
　　瞪眼，王可看向乌有道：“钱呢？你的储物手镯呢？你藏哪了？”
　　“要不，我再搜搜？”张正道急切的又去摸了。
　　“没有，没有，我身上没有，我没带！”乌有道气愤道。
　　“别理他，继续搜！”王可催促道。
　　张正道继续搜了起来，一些普通人想不到的隐秘角落，张正道也一次又一次的去摸索，羞的乌有道脸上涨的通红。
　　“张正道，你这变态，往哪摸啊？”乌有道悲愤的吼道。
　　“你把钱交出来，我不就不找了？你以为我想摸的啊！”张正道郁闷道。
　　二人搜了好一会，才一脸郁闷的收手。
　　“有吗？”张离儿期待道。
　　“没找到啊！”王可郁闷道。
　　“要不，我来审审？”张正道期待道。
　　“好！此事交给你了，审出多少，你得三成！”王可说道。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，好！交给我！我保证将他棺材板都审出来！”张正道激动道。
　　“王可，你们敢！”乌有道悲愤的。
　　“别理他，他都被抓了，还有什么人权！”王可不屑道。
　　乌有道：“………………！”
　　“我也要五成！”张离儿却顿时叫道。
　　王可、张正道陡然看来！
　　“看什么？刚才多亏了我的封印！”张离儿顿时说道。
　　“三成，最多你也分三成！”王可深吸口气道。
　　“成交！”张离儿眼睛一亮兴奋道。
　　乌有道黑着脸看着这三人，特么的，惯犯啊？我这刚被抓到，就要瓜分我的钱财了？你们要不要脸啊？
　　“王可，你们欺人太甚！”乌有道愤怒道。
　　“别理他！”王可直接道。
　　众人点了点头。
　　乌有道：“………………！”
　　“王可，你刚才的神王印里的功德，是神王币给你带来的吧？”张离儿忽然面露期待的看向王可。
　　“呃？你说什么胡话呢？那是上次没用完的！”王可马上说道。
　　“不可能，上次我都看清楚了，你上次肯定……！”张离儿不相信的要揭穿。
　　王可瞬间捂住张离儿的嘴。
　　“呜呜呜呜！”
　　“你彪啊，这种话也要大庭广众下说？”王可一瞪眼。
　　张离儿被王可捂住嘴巴，顿时脸上一红，但，终究没有再说了。
　　“阿弥陀佛，王可施主，这神王币，可以收集先天功德？”不戒和尚也上前来好奇道。
　　王可黑着脸：“不戒和尚，你凑什么热闹，没有的事！”
　　“不可能，王可，我都听到了，这可是功德啊！先天功德啊！好多宗门在十万大山试验过了，都无法收集功德，你怎么做到的？”张正道也好奇的凑了上来。
　　王可黑着脸：“张正道，你够闲的啊？刚才不是要审问乌有道吗？你来瞎说什么啊？”
　　“没事，乌有道被张离儿封印了修为，又被我捆了起来，现在被蛇王看押着呢！刚才张离儿提到神王币和功德，我全明白了，你怎么可能做赔本买卖！原来，你这次不捞钱，捞功德了啊！”张正道激动道。
　　王可黑着脸看向张离儿。
　　“这不怪我，你只要使用神王印，早晚会露馅的，早晚会有人猜到的啊！你藏不住这个秘密的！”张离儿说道。
　　不戒和尚、张正道都拼命点了点头。
　　王可黑着脸，一阵郁闷，显然也明白这个道理，除非自己不再将神王印当做法宝了，要不然，藏不住啊！哪有无缘无故的功德？
　　“好了好了，我就捞了点功德，你们用得着这样吗？有能耐，你们也去啊！”王可顿时郁闷的看着三人。
　　“可是，你怎么做到的呢？”张离儿好奇道。
　　“是啊，神王币，为什么能带来功德？”张正道也不解道。
　　“阿弥陀佛，难道是神王币上，你的画像？也不对啊，哪有这么快的？这才几个月，你就收集了那么多？”不戒和尚惊奇道。
　　三人都取出一张神王币，果然，上面中央印刷着王可的画像。
　　“呃？画像，有什么不对？”王可不解道。
　　“当初，各大宗门为了在十万大山收集功德，也曾经有人印刷了无数自己的画像，发给无数凡人，都没用。甚至宣传说画像中自己是神，结果在凡人区创立了很多信奉的教派，信徒天天拜画像中的神，也没用！收集到的功德，微乎其微，甚至，有过一段时间，造神运动下，无数雕像树立在凡人各大城池，供百姓参拜！可是，也没有功德！为什么，你来功德如此容易？”不戒和尚惊奇道。
　　“创立邪教搞迷信，骗人信仰？呃，各大宗门还这么玩过？”王可好奇道。
　　“有，为了获取功德，什么办法都用过！”张正道点了点头。
　　“我若猜的不错，不戒和尚这些年在佛头广场，也是在收集功德吧？那广场上的佛头，帮你收集多少功德了？”张离儿看向不戒和尚。
　　“佛头，收集功德？”王可一愣。
　　“阿弥陀佛，惭愧惭愧，我来此修心之余，的确希望通过佛头收集功德，可是，微乎其微，徒惹笑话！还不如王可上次的超度大会分给我的多！”不戒和尚苦笑道。
　　“王可，你怎么收集的如此容易啊？”张离儿好奇道。
　　“是啊，同样是用画像给老百姓，为什么，别人的不行，你的成功了？”不戒和尚好奇道。
　　“收集功德就收集功德，搞这些神啊鬼啊怪的迷信活动，能收到个屁功德啊！他们当然成功不了啊！还有不戒和尚，你想要用佛头像收集功德，你开什么玩笑？”王可神色古怪道。
　　“那你这怎么回事？”不戒和尚不解道。
　　“呃，不是你告诉我方法的吗？你不知道？”王可不解道。
　　“我告诉你的？我怎么不知道？”不戒和尚黑着脸。
　　你逗我玩呢？我要自己知道，还来向你请教？
　　PS：三更毕！


第三百八十六章 人人都爱神王币
　　“呃，不是你告诉我方法的吗？你不知道？”王可不解道。
　　“我告诉你的？我怎么不知道？”不戒和尚黑着脸。
　　你逗我玩呢？我要自己知道，还来向你请教？
　　“先天功德是什么？”王可看向三人。
　　“是感激，百姓的每一份最真挚的感激念头，就是一份功德，但，这一份太微弱太微弱，以至于根本起不到任何作用，只有无数份功德汇聚，才会发生质的变化，那样的功德才有用！”不戒和尚解释道。
　　“这不就结了？”王可说道。
　　“什么意思？”
　　“那些造神运动，搞迷信的修仙者，将自己打造成神，发无数画像，雕刻自己的雕像，让百姓去参拜，有个屁用？”王可问道。
　　“呃，可是……！”
　　“百姓为什么要拜神？是因为有愿望，请神明保佑，是去许愿的，不是去感激的！没有感激，怎么可能有功德？百姓许愿后，神明雕像又不管，那就是愿望落空了，百姓感谢个锤子哦！除非运气巧合，许愿结束，运气好愿望恰巧实现了，百姓才可能会有一丝感激的念头，这种机率非常小，这样产生的功德，少的可怜，谁会蠢得用这种办法？”王可神色古怪道。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚顿时脸上羞的通红。
　　“不戒和尚，你以前用过这办法？”张正道神色古怪道。
　　“阿弥陀佛！惭愧惭愧！”不戒和尚郁闷道。
　　“自封为神，让人参拜？没那么大本事，别吹那个牛皮，老百姓也不傻，相反，老百姓聪明着呢！”王可说道。
　　“可是，你这神王币，为何就成了呢？”张离儿好奇道。
　　“是啊，发行纸币，也有人发行过，为什么别人不成，你成功了？”张正道好奇道。
　　“还有别人发行纸币？”王可脸色一变。
　　“是，大帝就曾经发行过，不仅如此，我听闻一些偏远的皇朝，也曾经发行过，可是，最终却无疾而终！”张正道皱眉道。
　　“没错，我也听说过，有个皇朝发行纸币，最终无疾而终了！”张离儿奇怪道。
　　“他们怎么发行的？”王可好奇道。
　　“他们也像你这样啊！将其制定为法定货币，皇朝之内，只允许用纸币结算，同时，一些天灾人祸的时候，政府还发放很多纸币给受灾百姓，可是，得到的功德也很少！还不如以前呢！”张离儿好奇道。
　　“百姓受灾，发放纸币，就像让百姓们感激？呃，这谁想出来的道理？”王可神色古怪道。
　　“这有问题吗？”张离儿不解道。
　　“这样说吧，我举个例子，我这有一百万斤灵石，我悄悄将你张离儿拉到角落，给你十万斤灵石，我告诉你，多谢你今天帮忙，这钱只给你一个人，别让其他人知道！你会感激我吗？”王可问道。
　　“会啊，你给我钱，我怎么会不感激你呢？”张离儿眼睛一亮道。
　　“那这样，我有一百万斤灵石，我给现在在场的所有人，一人发十万斤灵石，感谢你们今天的帮忙，你们还会感谢我吗？”王可问道。
　　“给钱，我就开心！”张正道笑道。
　　“不，不是你开不开心，我问你，你感激我吗？”王可问道。
　　“感激什么？我帮忙了啊，我出力了啊！这是我应得的啊！”张正道说道。
　　“没错，大家都拿钱了啊，人人有份，这是我应得的啊！我要感谢什么？”不戒和尚也皱眉道。
　　“对了，我弟弟呢？他现在虽然不在场，但，他之前也帮忙了啊，我弟弟的那份，你不许少了！”张离儿瞪眼道。
　　说完，三人忽然愣住了。
　　“看看，我大把大把的钱洒出去了，结果非但没得到感激，还得到了一群白眼狼，这钱洒的有何意义？可若只悄悄给一个人，功德也太微乎其微了！”王可笑道。
　　“可是……！”
　　“没错，肯定有一部分人会心怀感激的，但，绝对不会是全部！人心叵测，不要将人想的太理所当然！不是你帮了别人，别人就一定会感激你！”王可说道。
　　“难怪，你的神王币，从来不用于救灾救难！”张正道皱眉道。
　　“神王币因为发行数量有限！所以，我不会轻易用！救灾要救，我只用真金白银！因为我不图别人的感激！我图个心安！有功德最好，没功德我也心安！但，我的神王币，就是为了收集功德的！所以，我用的很精准！”王可说道。
　　“发放俸禄，这就是精准投放了？谁感激你啊？”张离儿不解道。
　　“不对，那些得到神王币的人，因为神王币骤然身价倍增，而兴奋激动的官员，会感激！”张正道好奇道。
　　“感激什么？”张离儿好奇道。
　　“你们自己听听！”王可说道。
　　众人顿时踏步走到佛头寺外，神王超市外围，悄悄听着远处百姓们的说话。
　　“刚才佛头寺有仙人大战？”
　　“不要管那些了，明天就可以买仙人们的东西了，我从早上就来排队了！”
　　“你有神王币吗？”
　　“废话，我爹可是大周的二品大员，我爹发的俸禄就是神王币，大王真是太英明了，给我们发这神王币，我是最先得到仙缘的人了！太感激这神王币了，哈哈哈！”
　　“神王币上的画像是王可，就是他发行的神王币，这一次接触仙缘，真是太感激他了！”
　　“没错，想不到我这个年纪了，还能买仙人的东西，多亏了我有王老板啊！”
　　“你管这神王币叫王老板？”
　　“你看啊，这上面画的不就是王老板？”
　　“多谢王老板，让我有此仙缘！”
　　“我是从别人手中收购的王老板，那人家里人重病，卖了这王老板，卖了几倍的价钱呢，当时家里人的药费都筹齐了，对着王老板又跪又谢了好久呢！”
　　“是啊，这年头，有什么也别有病，没什么也别没王老板！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　百姓们的声音，传入张离儿等人耳中。
　　三人一起看向王可。
　　“为什么？为什么他们都在感谢你？这纸币，明明是他们自己的啊，为什么要感谢你？”张离儿茫然道。
　　“因为我创造了神王币啊，我发行了神王币啊！”王可笑着说道。
　　“不对，不对，以前一些皇朝也发行纸币的啊，为什么他们就收集不到大量的功德？”张正道好奇道。
　　“阿弥陀佛，我明白一些了，因为那些皇朝百姓得到纸币，是被迫行为，他们心里不情愿，本身对纸币就排斥，怎么可能感激？而神王币的发行，并非强迫的，而是百姓自发抢着流通的，百姓对此期待，那就更容易产生感激的念头了！”不戒和尚解释道。
　　“呃？也是，你这用神王超市，与之相辅相成，刚好让老百姓感激？王可，你这一个陷阱接着一个陷阱让别人跳啊！”张正道瞪眼道。
　　“你放屁，我这是做慈善！得到感激，不是应该的吗？”王可瞪了眼道。
　　“你这只能适应这里的凡人区吧？出了这里的凡人区，到外面，这一套就不行了吧？”张离儿好奇道。
　　“你说的没错，我就赚的这一波快功德，等百姓们适应了神王币，市面上神王币多了，百姓们自然而然就不会有感激的念头了，好了，就这么多了！”王可说道。
　　王可怎么可能会告诉你，神王币若是彻底得到所有人认可和喜爱，那该有多可怕，每当一个人遇到困难的同时，有一笔钱出现，他就会产生感激念头，一部分感激给他钱的恩人，另一部分就是感激钱，会心中想着多亏了有这笔钱啊！
　　感激钱？若是钱就是神王币！神王币就是王可的代号！那感激的不就是王可了？
　　那些发行过纸币的皇朝，肯定也看透了这一点，可惜，人的观念不是那么容易改变的，外界天下都是以灵石为结算货币，用纸币的少之又少，让人接受纸币、喜爱纸币，很难很难。也就十万大山的凡人区，这里百姓对外界灵石文化接受的少，加之王可用神王超市诱惑，这里凡人百姓才容易接受。
　　“王可，我怎么感觉，你还藏着什么话啊？”张正道好奇道。
　　“我给你们讲这么多可以了，剩下的你们自己去悟，我自己蹚出来的路，凭什么事无巨细的告诉你们？你们有好处，捞到大钱的时候，会无私的对我分吗？”王可瞪眼道。
　　三人：“………………！”
　　“行了行了，我就得到这么一点点功德，很快就会没有了！等神王超市开业，就会更少了，你们就别惦记了！”王可劝道。
　　“王可，你不会骗我们吧？等神王公司开业，你就获取不到多少功德了？”张离儿皱眉道。
　　“真的，真的！就这么一点小功德，你们都惦记，好意思吗？”王可劝道。
　　三人黑着脸，这叫一点小功德？你知道，外面人为了收集功德有多费劲吗？
　　就在四人吵吵闹闹的时候，远处天边，宫薇、戒色回来。
　　宫薇抓来了白长老，戒色空手而回，而且脸上露出一股痛苦之色。
　　“宗主，戒色，你们这是怎么了？”王可顿时迎了上去。
　　“他们三个分开飞了，我追上了白长老，抓来了！回来的时候看到相公露出痛苦之色，相公你怎么样？”宫薇焦急道。
　　“我去追扛着张神虚的那黑衣人的，结果，他洒了一阵血雾，我一开始没当回事，但，却诡异的冲破我的罡罩，刺激到了我的眼睛，好痛，我疗伤一会！”戒色马上盘膝而坐。
　　“我弟弟，被那黑袍人抓走了？”张离儿顿时焦急道。
　　“别急，这不又抓到白长老了吗？大不了一个换一个！”王可看着一旁被封印修为重伤的白长老。
　　“白长老，你们对付王可就对付王可，抓我弟弟干什么？”张离儿瞪眼道。
　　“咳咳，我不知道那个人是谁！”白长老倒地吐了口鲜血说道。
　　“什么不知道？你还想骗我们？”张离儿瞪眼道。
　　“我没有，师尊就带着我们三个来杀王可，那抓张神虚的黑袍人，不是我们的人！”白长老皱眉道。
　　“打，先打一顿再说！”王可直接道。
　　张离儿顿时气愤的上前。
　　“啊！”“啊！”………………
　　一连串的惨叫声传来，白长老被一顿毒打。
　　“我真不知道他是谁，他不是我们的人！”白长老喊着。
　　王可、张离儿忽然感觉到了一丝不妙。
　　“我去审问乌有道！”张正道顿时冲向蛇王之处。
　　一个时辰过后。
　　众人再度聚集而来。所有人都脸色一阵阴沉！
　　“那抓走张神虚的神秘人，果真不是黄有仙带来的？”张正道脸色一阵古怪。
　　“这，这谁啊，我在埋伏黄有仙呢，这神秘人怎么混进来的？”王可一脸惊奇。
　　“专门冲着我弟弟来了，我弟弟有危险！”张离儿也是脸色狂变。
　　PS：第一更！


第三百八十七章 张神虚被抓
　　佛头寺，气氛一阵凝重！
　　王可设计埋伏黄有仙一行，却不想中途冒出一个神秘黑袍人，谁也不知道他是谁，在大家混乱的时候，打晕张神虚扛着就跑了，而且跑没影了！
　　神秘黑袍人是谁？没人知道！
　　“张神虚有什么仇家吗？”王可问道。
　　“他有什么仇家啊，那黑袍人明显有元婴境修为，张神虚以前只是金丹境，他能得罪谁啊？”张离儿焦急道。
　　“不是寻仇，那是什么？难道因为张神虚长得帅，抓回去做压寨相公？”王可皱眉的看向宫薇。
　　“你看我干什么？你那什么眼神？我相公在这里呢，你给我讨论这个干什么？张神虚外强中干，我怎么可能看得上？”宫薇瞪眼王可。
　　“我没说你，就是那神秘人来的太诡异了啊！”王可解释道。
　　“你的意思，神秘人是个女变态，抓我弟弟回去洞房？”张离儿神色紧张道。
　　“也可能是男变态！”张正道补充道。
　　众人神色古怪的看向张正道。男变态抓张神虚回去洞房？你是怎么想到的？
　　“你再胡说，信不信我抽死你！”张离儿瞪眼道。
　　“你别着急，张正道所说的可能性虽然低，但也不是没有可能的！你知道的，修仙者有钱又长寿后，他们物质需求得到了满足，很多时候就开始追求精神上的刺激了！变态不分男女！要不然怎么叫变态呢？”王可安慰道。
　　张离儿黑着脸看向王可，你不解释还好，你这一解释我更担心了。
　　“那现在怎么办？我弟弟承受不住啊！”张离儿焦急道。
　　“别往坏处想，说不定你弟弟很享受呢！”王可安慰道。
　　“王可，你能别安慰我吗？你越说我越觉得恐怖！”张离儿瞪眼道。
　　“呃，我这不是怕你太担心，做出不理智的事情嘛！”王可解释道。
　　“那怎么办？我弟弟这就没了？”张离儿焦急道。
　　“没有任何线索，我们也没办法啊！要不，你再抽打一顿乌有道和白长老，说不定他们俩能说出什么新线索来！”王可看向不远处衣服破破烂烂的两位大佬。
　　乌有道、白长老脸色一僵。
　　“我们说了，不认识，不知道那神秘人是谁，要我们说几遍啊！”乌有道郁闷的叫着。
　　落在王可手中，真特娘的倒霉，根本不给体面啊，审问前，先打一顿再审，你倒是先问啊，我又没说不交代！
　　“现在没办法，只能等了，说不定神秘人玩腻了，会将张神虚放出来！”王可皱眉道。
　　“什么叫玩腻了啊？王可，你不要吓我！有你这么说话的吗？”张离儿瞪眼道。
　　“呃，那就一直玩不腻，一直不放张神虚？”王可马上改口道。
　　张离儿瞪着眼：“………………！”
　　“我发动天狼宗弟子，四处找找！”宫薇说道。
　　“多谢宫宗主！”张离儿感谢道。
　　这才是人话嘛！王可、张正道，你们俩刚才吓唬我说的是人话吗？
　　“好吧，神王公司也发个悬赏！毕竟，张神虚是我们神王公司员工，这么不明不白怎么能给别人做压寨相公呢！”王可也沉声道。
　　“凡人区也要悬赏！”张离儿焦急道。
　　“好！”王可点了点头。
　　“不行不行，还不够，我右眼皮一直跳，我感觉我弟弟要有危险！”张离儿焦急道。
　　“那你说怎么办？我们又没线索，没招了啊！”王可说道。
　　张离儿神色一阵变幻，脸上露出一股不情愿：“罢了，我就回去一趟，我去找我爹，让我爹来！”
　　“找你爹？你要出十万大山？”王可好奇道。
　　“没错，我尽快回来，王可，这里就拜托你们了，帮我找到我弟弟，实在不行，也帮我找到一些线索！”张离儿焦急道。
　　“啊？好，好的！”王可点了点头。
　　“各位，我走了！”张离儿焦急道。
　　“嘭！”
　　张离儿冲天而上，向着天边飞去。
　　众人：“………………！”
　　“张离儿，这脾气也太急躁了吧？火急火燎的！这就走了？”王可眼中闪过一股不舍。
　　“你舍不得了？”宫薇好奇道。
　　“什么舍不得，我对野蛮女友根本没有感觉……，呃，当然有时候也要看情况而论！呃，宗主，你不看看你相公，你管我舍不舍得？”王可瞪眼道。
　　“我就顺便问问，你那么大反应干什么？”宫薇瞪了眼。
　　王可：“………………！”
　　“那现在怎么办？”张正道焦急道。
　　“能怎么办？你去通知神王宣传部，就说我说的，悬赏张神虚十万斤灵石，让童安安也通知一下魔教那边，帮忙寻找！”王可说道。
　　“十万斤灵石？你下血本了啊？”张正道惊愕道。
　　“我下什么血本？从张神虚工资里扣！”王可说道。
　　张正道：“………………！”
　　“这两人怎么办？”张正道指着乌有道和白长老。
　　王可看着白长老，忽然眼睛一亮。
　　“别激动，我刚才搜过了，白长老的储物手镯已经被摘了，我若猜的不错，应该是宗主摘的！”张正道说道。
　　王可看向宫薇。
　　“干什么？我抓的人，我没权处置？”宫薇瞪眼道。
　　“不是，宫殿主，这次这个局是我攒的，我也有权分一部分的！”王可配赔笑着说道。
　　宫薇一瞪眼：“没有！”
　　王可：“………………！”
　　这钱是要不回来了？
　　“我们是正道弟子，宫薇，王可，你们不能抓我！”白长老焦急道。
　　“没错，我是金乌宗派去魔教的卧底！我为正道牺牲了自己，你们不能杀我！”乌有道也郁闷的叫着。
　　“把他俩的嘴堵上！”王可瞪眼道。
　　张正道顿时取出两个布团塞入二人口中了。
　　“呜呜呜呜！”乌有道、白长老呜呜直叫。
　　“张正道，这是你的内衣吧？你用这个堵他们的嘴，恶不恶心？”宫薇一脸嫌弃道。
　　“没事，干净着呢，我就穿了两次！”张正道解释道。
　　“呜呜呜呜！”乌有道、白长老愤怒的呜呜直叫。
　　“这两人怎么办？”宫薇好奇道。
　　“他们要杀我，怎么可能这么容易放过？”王可皱眉道。
　　“你要杀他们？”宫薇问道。
　　“我又不是杀人狂，老是要杀人干什么？”王可摇了摇头。
　　“王可，你的意思是，先让我审问，将他们藏起来的钱先逼出来，再杀？”张正道好奇道。
　　“他们要杀我啊！我没收他们点臭钱怎么了？你这说的，好像我是多么贪财一样！”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　“再说了，为什么要杀他们？好歹也是金乌宗弟子，回头金乌宗来要人，我们拿什么给他们？”王可说道。
　　“啊？你还打算放了他们啊？”张正道惊愕道。
　　“废话，好歹我也是正道的南狼殿主，自然要以德报怨，做正道楷模的啊！”王可说道。
　　张正道面露古怪之色，这不像你的风格啊！
　　“当然，这两人要杀我，我放回去，他们再来刺杀我怎么办？没有足够的保证金，我是不可能放人的，先关押起来！”王可沉声道。
　　张正道黑着脸：“你的意思，将他们口袋掏空后，再用他们勒索金乌宗一大笔钱！”
　　“什么叫勒索，什么叫勒索？你讲话怎么这么难听呢？这是保证金，保证他们不以怨报德的保证金！我这是为他们好！”王可瞪眼道。
　　张正道：“…………！”
　　宫薇：“…………！”
　　你这还不是一样？只是换个说法而已！
　　“唉，可惜了黑长老跑了，还有那黄有仙，也不知道是生是死！”王可叹息道。
　　“你别想了，黄有仙自爆元神，就算不死，也惨不忍睹了！短时间，你不用担心他来报复你了！”宫薇说道。
　　“那就好！”王可点了点头。
　　“啊~~~~~~！”
　　忽然，一旁戒色发出痛苦的叫声。
　　“相公？”宫薇焦急的走上前来。
　　“不戒和尚，你徒弟戒色这是怎么了？”王可也围了上来。
　　“戒色身上怎么变的血红一片？毛孔里都在冒着鲜血啊，好恐怖！”张正道惊讶道。
　　“血雾？戒色一开始只被血雾迷了眼睛，眼睛痛，继而现在全是痛，是抓走张神虚的神秘人洒的血雾？这血雾有点像……！”不戒和尚皱眉道。
　　“像什么，你说啊！”宫薇焦急道。
　　“有点像血魔的手段！”不戒和尚皱眉道。
　　“血魔的手段？”众人神色一肃。
　　“没错，度血寺下镇压着血魔的源头，叫着龙血！色欲天是他当年的后裔，色欲天在莲花血窟也有着一群后裔属下，你们知道吧？”不戒和尚说道。
　　“知道，莲花血窟的血魔是不少，但，大都只是金丹境，不成气候的啊，戒色怎么会被别的血魔伤成这样？”王可好奇道。
　　“那神秘人是元婴境血魔？又一个？”张正道好奇道。
　　“我明白了，我大概猜到抓走张神虚的神秘人要干什么了！”不戒和尚脸色一变。
　　“干什么？”王可问道。
　　“当年龙皇为祸十万大山，张天师镇压了龙皇，同时也封印了龙皇的很多东西，这种封印，只有用张天师后代子孙的血，才能破封！”不戒和尚说道。
　　“抓走张神虚，要取他的血破封印？”王可神色一肃。
　　“没错，肯定是这样，那神秘人既然是血魔。抓张神虚肯定是为了破解某处封印，而度血寺，他肯定进不去，那最让他在意的封印，可能就在莲花血窟了！当年色欲天，将驻地设在莲花血窟，就是因为莲花血窟下，有着对血魔大用的封印！”不戒和尚说道。
　　“你的意思，神秘人抓了张神虚，去了莲花血窟？”王可一愣。
　　“有很大的可能性！”不戒和尚点了点头。
　　PS：第二更！


第三百八十八章 割袍断义
　　尘漠，王可、张正道和蛇王快速穿梭大沙漠之中！
　　“王可，你到底认不认识路啊！快点啊！”张正道焦急之中。
　　“催催催，催毛线啊！今天是我神王超市开业的日子，我放下手头的事业，跟你们去莲花血窟探险，你还催什么？我怎么可能认错路？我上次来过！”王可瞪眼张正道。
　　“那黑袍神秘人要抽张神虚的血，我们晚去一步，张神虚就血尽人亡了啊！”张正道皱眉道。
　　“你这么关心张神虚干什么？你以前不是不在乎的吗？还跟我一起坑过他？”王可好奇道。
　　“以前，只是教他做人的道理，教他世间险恶，哪里坑他了？现在他快要嗝屁了，我当然要帮照看一点！”张正道瞪眼道。
　　“哎呀，你坑自己的堂弟，还能说得如此清新脱俗，还真让我刮目相看啊！”王可惊讶道。
　　“我是为他好！”张正道瞪眼道。
　　“那个，王可、张正道……！”蛇王在旁开口道。
　　“别吵！跟着我们走就行了！”王可瞪了眼蛇王。
　　蛇王：“………………！”
　　“也就你太急了，我说再等等，等戒色疗伤完了，我们再和宫薇、戒色一起过来，你非要急着赶路！不会那么急的，张神虚不会那么快有危险的！”王可皱眉道。
　　“戒色浑身冒血，宫薇和不戒和尚都束手无策，宫薇要守着戒色，想要等他们来，黄花菜都凉了！怎么来得及！”张正道皱眉道。
　　“王可，张正道……！”蛇王再度叫道。
　　“都跟你说了，别吵，没听到我们在谈话吗？蛇王，你安静点！”张正道顿时喝斥道。
　　蛇王：“………………！”
　　“王可，你确定没走错路？”张正道看着这满天风沙。
　　“不会的，这次应该错不了，前面就是莲花血窟了，我跟你们讲，待会过去一定要小心，张正道做事我放心，你蛇王总是让我放心不下，记好了，我们要神不知鬼不觉的将张神虚救走，不是闹出巨大动静，若是我们被发现了，我唯你是问！”王可瞪眼蛇王。
　　蛇王：“………………！”
　　“走啊，蛇王，你怎么忽然不走了？”王可惊愕道。
　　蛇王身形一扭，变的十一丈之长，面露凶相。
　　“我刚跟你说，要悄悄的偷走张神虚，你这忽然变大身形干什么？你把我的话当耳边风了？还是想要坑我一把？”王可瞪眼郁闷道。
　　这蛇王，也太不让人省心了吧，早知道不带它来的。
　　“王，王可！”张正道面色一阵僵硬。
　　“干什么？你怎么也这个表情？”王可惊愕道。
　　“你看！”张正道指着不远处的一堆沙丘。
　　就看到，一堆沙丘之上，此刻围满了人，都是血魔，有近千之多，一个个手执兵器，将王可三人围在了中央。
　　为首有三个人，一左一右站着周林和鼠王，中央一个黑袍人带着帽子看不清容貌，将王可三人围了起来。
　　王可脸色一僵：“怎么，怎么，他们什么时候来的？”
　　“他们？早就来了！我在之前就嗅到他们的气味了！”蛇王戒备道。
　　“早就来了？蛇王，他们早就来了，你不早说？”王可瞪眼怒道。
　　“我说了，是你和张正道不给我开口！我每次要说话，你们俩都不让我说，我能怎么办？”蛇王郁闷的叫道。
　　王可脸色一僵，继而看向张正道：“张正道，你有病啊，蛇王要预警，你为什么不让他说？”
　　张正道：“你也没有啊！”
　　“放屁，我是金丹境，没有神识，这里风沙这么大，我看不见。你们俩都有神识，你们不早该发现的吗？”王可瞪眼道。
　　“我发现了，你们不让我说！”蛇王顿时撇清关系道。
　　王可和蛇王一起看向张正道，张正道面部一阵抽搐，全赖我身上了？
　　“呵呵，哈哈哈哈，刚才鼠王来报，说有小老鼠看到了王可、张正道、蛇王忽然到来，果然是你们啊！你们居然摸到了这里？”为首黑袍人冷笑道。
　　王可看向这一群血魔。
　　“周林？鼠王？你们以前不是已经撕破脸皮了吗？还能在一起合作？而且，还认了一个新老大？”王可惊奇道。
　　“哼，王可，我们怎么样，关你什么事？上次在天狼宗伤我鼻子，今天你自己送上门来的，就不要走了！”周林面露狰狞道。
　　“王可交给我！他也用大罗金钵砸过我的鼻子！还害我的属下死伤惨重，我要他好看！等我收拾了王可，再收拾蛇王。”鼠王也狰狞道。
　　“不，我来对付王可！”周林沉声道。
　　“不，王可是我的！”中心的黑袍人沉声道。
　　“嗯？”鼠王、周林顿时一阵皱眉，都露出一股不情愿之色。
　　“就是你，抓了张神虚？”张正道瞪眼看向黑袍人！
　　“呵，你们消息到是灵通啊，居然知道张神虚在此，来得好，这次要让你们有来无回，张正道？王可？呵呵，也该算算我们的总账了！”黑袍人冷声道。
　　王可一愣：“你是抓走张神虚的那个神秘元婴境？你认识我和张正道？没理由啊！你是谁？”
　　“我是谁？你猜我是谁？王可，上次打的我好爽是不是？这一次，我也要将你吊起来打，打到你体无完肤为止！”黑袍人恶狠狠道。
　　“我将你吊起来打过？”王可一愣。
　　“王可，你什么时候将元婴境吊起来打过？”张正道好奇道。
　　“我也不知道啊，他是不是认错人了？”王可神色古怪道。
　　“呃，认错人了？”张正道愕然道。
　　“对啊，这位神秘黑袍人，你认错人了，我的修为，怎么能将你吊起来打？肯定是有人冒充我的名字！回头，我帮你去查查！嗯，就这样，我家里还有事，就不打扰你们抽血了！”王可马上说道。
　　说完，王可调头就想走。甚至步伐快速，很快来到一个沙丘下。
　　“站住！”神秘黑袍人一声断喝。
　　“啊呀！”王可顿时被一声断喝吓的摔了一跤。
　　“我都说了，你认错人了，我从来没抽打过元婴境！”王可爬起身来叫道。
　　“你看看我是谁？”神秘黑袍人猛地一掀开帽子。
　　帽子一掀开，王可、张正道、蛇王尽皆瞪大眼睛。
　　“聂天霸？”蛇王惊叫道。
　　“我去，是你？聂天霸？你什么时候混成莲花血窟的老大了？”王可惊叫道。
　　“聂天霸，你元婴境了？”张正道也惊叫道。
　　“哈，哈哈哈哈，你们没想到吧！王可，上次在莲花血窟，你冒充血袍老祖，将我坑的要死！这一次，我看你往哪逃！”聂天霸大笑道。
　　王可面露古怪的看着聂天霸，这到底发生了什么？聂天霸以前在莲花血窟只是一个小弟啊，现在压服周林、鼠王？他怎么做到的？
　　“聂天霸，别跟他们废话了，早点将他们杀了，别耽搁主上的大事！”周林说道。
　　“好，我要王可，其它两人，你们随便！”聂天霸沉声道。
　　“我要王可！”鼠王交代。
　　“王可让给我！”周林也叫道。
　　王可黑着脸，你们为什么都选我？
　　“张正道，动手！”王可瞪眼一声大喝。
　　呼！
　　聂天霸、周林、鼠王顿时目光看来，戒备的看向三人。但，张正道、蛇王并没有向前冲。
　　“艾？王可，他们找你寻仇，又不是找我寻仇，我动什么手啊，这里不关我事啊，我先撤了啊！”张正道说道。
　　“张正道，你不讲义气！”王可叫道。
　　“什么义气不义气的啊？我们又没多大交情，你要是实在觉得不舒服，大不了割袍断义啊！又不算什么啊！”张正道瞪眼道。
　　聂天霸、周林、鼠王尽皆面露古怪的看着这二人，张正道和王可反目成仇了？你们两是泡沫友情吗？为什么？
　　“王可？张正道？这，这是干什么……？”蛇王也懵了。
　　“王可倒大霉了，我为什么要陪着？蛇王，你还看不明白吗？”张正道数落道。
　　“看明白什么？”蛇王不解道。
　　对面众人也不解的看向张正道。
　　“看明白就是，动手啊！”张正道一声大喝。
　　大喝之中，张正道化作一道流光直冲聂天霸而去，这一瞬间，张正道忽然暴起，让所有人都没反应过来的时候，已经到了聂天霸面前。
　　“什么？”众人惊愕道。
　　“轰！”
　　张正道一剑轰然斩在聂天霸身上，聂天霸仓促防御，但，还是瞬间被重击倒飞而出，跌入远处沙坑之中。
　　“神王印，镇！”王可也是同时一声大喝。
　　“轰！”
　　神王印顿时变成一个房子般大小，轰然从天而降，砸落在了发愣的周林头上。
　　“啊！”
　　周林一声惨叫，被镇压而下，只露出一个头在外面。
　　鼠王跑得快，躲了过去。
　　所有人都没反应过来，这王可与张正道已经合作无间的暴起动手，并且瞬间取得了巨大战果。
　　甚至，聂天霸被打飞，周林被镇压的时候，所有人还没反应过来。
　　蛇王也一阵发懵，王可，你和张正道不是吵架的吗？这合作无间是什么意思？
　　“还愣着干什么？蛇王，你傻了啊，我和张正道给你那么多提示，就是让你在那发呆的？动手啊，动手啊，还有一个鼠王呢，动手啊！”王可吼道。
　　“轰！”
　　众人这才反应过来。
　　“吼！”
　　蛇王顿时一声大吼，扑向那一脸发懵的鼠王而去，鼠王也是一脸发懵，不得不迎向蛇王。
　　“轰！”
　　鼠王、蛇王再度大战而起。
　　远处，沙丘中，聂天霸爬了出来：“张正道、王可，你们两个大骗子！”
　　“轰！”
　　聂天霸和张正道大战而起，二人都是元婴境，一时间战斗的沙暴四起，轰鸣滔天。
　　“还愣着干什么？还不来救我！”周林郁闷的吼道。
　　四周无数血魔才反应过来，向着周林扑来。
　　“别动，你们敢过来，我现在就将周林杀了！”王可取出一柄长刀放在周林脖子处。
　　瞬间，周林安静了，四周血魔的脚步也忽然停顿了。
　　PS：三更毕！


第三百八十九章 我有突发性心脏病
　　王可用神王印瞬间镇压了周林！
　　张正道已经元婴境了，战斗力也极为不错，因为抢了先机，一直压着聂天霸打，而蛇王与鼠王是宿敌，此刻也凶猛的纠缠在一起。
　　“轰隆隆！”
　　沙暴冲天，轰鸣四起。
　　王可拿着一柄长刀，放在周林脖子之处。
　　“来，谁敢过来，我就让周林人头落地，你们信不信，不信可以试试！或者，哪个与周林有仇的，想要借刀杀人的，上前一步走！”王可冲着四周血魔叫道。
　　四周血魔顿时脸色一阵难看，却没人上前。
　　“王可，你偷袭我？今天，你们谁也走不掉！”周林狰狞道。
　　“呲吟！”
　　长刀贴在了周林脖子上，瞬间，周林怂了。
　　“鼠王，还不住手，再不住手，我杀了周林！”王可对着鼠王吼道。
　　远处，鼠王和蛇王大战之中，瞥了一眼王可所在，根本没有理会。
　　“你没听到我的话吗？再不停手，周林就死了！”王可叫道。
　　“我管他去死！”鼠王根本不理会。
　　王可；“………………！”
　　周林：“………………！”
　　“这鼠王也太没人性了吧，眼睁睁看你死？”王可古怪的看着周林。
　　“哼！”周林郁闷的不想讲话！
　　“不用问了，聂天霸肯定更不管你死活了！特么的，周林，你的人缘怎么这么差呢？一个想救你的人都没有！”王可神色古怪道。
　　周林：“…………！”
　　“来，闲着也是闲着，我们聊聊，以前聂天霸在你和鼠王面前，连大气也不敢喘，你们现在怎么忽然认聂天霸为老大了呢？这不合理啊，我看那聂天霸实力也就一般啊？连张正道都打不过！”王可神色好奇道。
　　“你懂个屁！”周林骂道。
　　“嗯？”
　　王可眼睛一瞪，手中长刀一抖，刀刃在周林脖子上一颤，顿时让周林汗毛炸竖，再度认怂。
　　“上次天狼宗之战后，我回到莲花血窟，收服了莲花血窟的血魔，鼠王这段时间也来这里，想要争夺莲花血窟地界，我们还没打完，聂天霸就来了，聂天霸镇压了我们！不，准确的说，是聂天霸体内的强者镇压了我们！”周林马上竹筒倒豆子的解释清楚了。
　　“聂天霸体内的强者？那个红眼珠子？不对，应该是龙血的分身？”王可神色一动。
　　“你知道龙血？”周林惊讶道。
　　“废话，我有什么不知道的？我问你，张神虚呢？”王可问道。
　　“在莲花血窟的祭坛之上。龙血要用张神虚的血开启封印。昨晚抽了一身血，但还不够，现在保住了命，给他回血之中，等张神虚的血补好，再抽一次才能开启莲花血窟的封印！”周林沉声道。
　　“血不够？”王可神色一动。
　　“哼，王可，我劝你还是快点跑路吧，主上龙血在聂天霸体内沉眠，一会醒了，你们谁也走不掉了！”周林沉声道。
　　“你开什么玩笑，我怎么可能走？”王可顿时不屑道。
　　“给我死！”远处张正道一声大吼。
　　“轰！”
　　一声巨响，聂天霸从天而降，顿时摔出满天沙暴。
　　“哈哈哈哈，聂天霸，你这也就元婴境第三重的实力，也想拦我？将张神虚交出来！”张正道一剑斩去。
　　“嗡！”
　　一道剑光直冲而出，所过之处，斩风破沙，一股凌冽的杀气逼的聂天霸脸色狂变。
　　“主上，救命啊！”聂天霸惊叫道。
　　就在此刻，聂天霸体表顿时冒出无数血雾，血雾瞬间笼罩聂天霸。
　　“躲在血雾里就行了？开！”张正道一声断喝。
　　“嘭！”
　　一声巨响，血雾炸开，但，张正道也定在了那里，却是手中长剑好似被卡住了一般。
　　“咦？”张正道惊叫的不断拔剑。
　　但，长剑纹丝不动。却被血雾炸开的聂天霸夹在了两根手指之间。此刻，聂天霸右眼也蒙着一层血雾。
　　“怎么，怎么会这样？”张正道惊叫道。
　　就在此刻，一个阴柔的声音从聂天霸口中发出。
　　“聂天霸，你还真是让我失望啊，我赐给你这么多的力量，对付此人，你都斗不过？”
　　那声音非常阴柔，让人听了就有种毛骨悚然的感觉。
　　“聂天霸？你，你怎么发出娘娘腔的声音？”张正道惊愕道。
　　“嗯？”阴柔的声音带着一股愤怒。
　　就看到，聂天霸弹指一点。
　　“轰！”
　　张正道手中的长剑轰然爆碎而开，而这一指弹出，似有着一个巨大的指罡瞬间冲向张正道的胸口。
　　“什么？”张正道惊叫道。
　　“轰！”
　　那指罡瞬间将张正道弹飞了出去，远远抛出，跌倒在地，胸膛塌陷。噗的一口鲜血喷出。
　　“怎么，怎么？聂天霸，你怎么忽然变的如此厉害？元神境之威？不可能！”张正道捂着胸口惊叫道。
　　刚才还不如自己，此刻却变得如此恐怖，一个指头就让自己重创至此？
　　“主上，属下无能！”聂天霸声音恢复如常的求饶道。
　　“哼，我凝聚的力量，附着在你身上，还真是浪费啊！”阴柔的声音再度从聂天霸口中发出。
　　说着，聂天霸缓缓走向张正道。此刻的聂天霸全身环绕着一股血雾，看上去阴森森的，犹如地狱魔鬼一般。
　　“聂天霸，你，你不是聂天霸？”张正道惊叫的捂着胸口连连后退。
　　“主上，救我！”远处周林一声呼喊。
　　王可此刻也是脸色大变：“你多什么嘴啊？”
　　却看到，阴柔聂天霸忽然扭过头来，看向王可所在。
　　“呵呵？你就是王可？先天功德？番天印？”阴柔聂天霸露出一丝寒笑。
　　“是我，这位龙血前辈，你也认识我？”王可露出一股担心的尬笑。
　　阴柔聂天霸露出一丝冷笑，探手一挥。
　　“轰！”
　　四周沙漠，忽然冲天而起无数黄沙，飞入空中，化为一条条沙子凝聚的巨龙。
　　“昂！”“昂！”“昂！”………………
　　一条条沙暴巨龙咆哮中直冲王可所在而去。
　　“前辈，有话好好说啊！”王可惊叫道。
　　惊叫之余，催动神王印抵挡。
　　“轰隆隆！”
　　一条条沙暴巨龙轰然撞在神王印上，就看到，浮空而起的神王印疯狂颤动，摇摇晃晃之间越变越小！
　　“前辈，误会啊，前辈！”王可惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　沙暴巨龙源源不断，仅仅一会功夫，那神王印已经彻底缩小了到了原来大小。
　　“番天印中的先天功德，已经消耗光了！现在，你无宝可用了吧！”阴柔聂天霸露出一丝阴森的冷笑。
　　王可抓着已经变小了的神王印，脸色一阵难看。
　　无数沙暴巨龙并没有就此消失，而是随着阴柔聂天霸一指，瞬间直冲蛇王而去！
　　蛇王、鼠王正在大战，二兽正斗的不分胜负之际，陡然无数沙暴巨龙直冲而来，顿时让二者脸色一变，骤然分开。
　　“啊，王可，这是什么东西，啊~~！”
　　“轰隆隆！”
　　蛇王的惨叫声很快淹没在了这巨大的沙暴冲击之中。
　　过了好一会，没了蛇王的声音，沙暴才停了下来。
　　沙暴停下，露出奄奄一息的蛇王，蛇王身上千疮百孔，鲜血四溢。那普通的沙子凝聚的沙龙，居然有此恐怖的力量？
　　王可、张正道尽皆倒吸口寒气。
　　“这，这只是龙血的一个分身吗？虐元婴境如虐鸡啊？难怪聂天霸不肯听聂青青的！一门心思要效忠他？”王可惊骇道。
　　不远处，鼠王看着蛇王的惨像，顿时头皮发麻。那天我和周林差一点就和龙血拼命了？当时若不效忠龙血，此刻，蛇王就是我的下场吧？
　　“王可，怎，怎么办？”张正道焦急道。
　　这一刻，张正道动都不敢动，这阴柔聂天霸太恐怖了吧。
　　“多谢主上！”周林和鼠王顿时惊恐道。
　　“你们三个都是元婴境，居然被他们三个压着打？还真是蠢笨无能！丢人现眼！”阴柔聂天霸冷声道。
　　“主上，他们是偷袭！”聂天霸的声音气愤的传来。
　　“我用这具身体说话的时候，是你该插嘴的吗？”阴柔的声音从聂天霸嘴里传来。
　　“是，属下不敢！”聂天霸的声音马上战战兢兢。
　　“主上，聂天霸虽然说的不好，但，也不无道理，王可此人，太过狡猾，多次害我，求主上将他赐给我，让我报仇，以消心头之恨！”周林恨声道。
　　“求主上将王可与蛇王赐给我，让我报仇！”鼠王也恨声道。
　　阴柔聂天霸看了眼二人，又看向不远处如临大敌的王可，轻轻摇了摇头。
　　“主上？”周林、鼠王一脸焦急。
　　“王可？我不管他怎么惹得你们的，但，前些天我答应了龙骨，若是抓到王可交给龙骨处置，龙骨愿意听我的话！所以，王可现在不能死！”阴柔聂天霸沉声道。
　　不远处王可一听，顿时，悬着的一颗心落了下来。还有这好事？
　　“主上，那我不要杀王可了，您将他赐给我折磨一段时间，消磨一下我心中的怨气可好？”周林焦急道。
　　“我也是，主上，我们保证折磨王可后，他还活着！”鼠王也急切道。
　　阴柔聂天霸微微皱眉，似在思索。
　　王可却是脸色一变，给你们折磨？这怎么可以？
　　“龙血前辈，我有突发性心脏病，受不得惊吓的，也受不得折磨的，一旦遭到折磨，会立刻猝死的！”王可焦急道。
　　周林：“…………！”
　　鼠王：“…………！”
　　你那么厚的脸皮，会受不得惊吓？会猝死？你骗谁呢？
　　阴柔聂天霸盯着王可看了一会，终究眯眼道：“不许动王可，封了他修为，关押起来，等龙骨抵达！”
　　“主上！”周林、鼠王一脸不情愿。
　　“嗯？我的话不管用？”阴柔聂天霸眼中一寒。
　　“是！属下不敢！”二人顿时不敢反驳。
　　“至于张正道和蛇王？”阴柔聂天霸眼中闪过一股杀气。
　　“龙血前辈，我也有突发性心脏病，我也会猝死的啊！”张正道惊恐的叫了起来。
　　PS：第一更！


第三百九十章 我们是来献血的
　　“龙血前辈，我也有突发性心脏病，我也会猝死的啊！”张正道惊恐的叫了起来。
　　阴柔聂天霸：“………………！”
　　“张正道，你是不是有病啊，龙血前辈本来就要杀你，你有心脏病，难道还要先帮你治好心脏病，再杀你？”王可一旁瞪眼道。
　　“那，那我怎么办？王可，你现在没事了，我要倒大霉了啊！”张正道郁闷的叫着。
　　“什么叫我没事了？你没听龙血前辈说吗？要封我修为，囚禁我呢！我哪里没事了？”王可瞪眼道。
　　“你跟我说这个有意思吗？”张正道郁闷的叫着。
　　对面阴柔聂天霸面部抽动了一下：“本来我还没打算杀你们，这么多废话，活该受死！”
　　“不要，龙血前辈，我愿意投降，效忠你！”张正道顿时焦急道。
　　“效忠我？”阴柔聂天霸沉声道。
　　“对，就像周林、鼠王他们，我也是元婴境，我可以做你鹰犬的！”张正道顿时焦急道。
　　“张正道，你还真不要脸！主上不需要你这种没脸没皮的人效忠！”周林瞪眼怒道。
　　“主上，这张正道和王可一样，满口谎言，你可千万别相信他！”周林顿时急切道。
　　“没错！主上，杀了他！”鼠王也急切道。
　　“主上在上，请受属下张正道一拜！”张正道顿时毫无节操的拜了下来。
　　王可、蛇王都瞪眼看着张正道，你这是强行抱大腿？
　　阴柔聂天霸也是面部抽动了一下：“哼，叫我主上？我可受不起，你这次来，是想要偷张神虚的吧，想要坏我大事，都该死！”
　　“我现在改邪归正了啊，不，我现在改正归邪了啊，我不会破坏主上大事，还会帮助主上护法呢！”张正道顿时急切道。
　　“不需要！”阴柔聂天霸周身杀气越来越盛。
　　张正道顿时一阵焦急，这该如何是好啊？
　　“龙血前辈，张正道这次不是来破坏你们大事的，他是来帮忙的！”王可在旁帮衬道。
　　“帮忙？王可，你以为，你们先前的谈话我们没听到？还想骗主上？你做梦！”周林不屑道。
　　“是真的，龙血前辈，张正道这次来，是来献血的！”王可马上说道。
　　“献血？”张正道一愣。
　　“对啊，你不也是张天师的后代吗？你的血对前辈也有用啊！你不是来献血的吗？来的路上，你信誓旦旦的说，若是有人阻止你献血给前辈，你就跟他拼了的！”王可对着张正道说道。
　　“没错，没错，我是献血的，龙血前辈，用我的血，我的血比张神虚的还好！”张正道顿时抓住救命稻草道。
　　“你也是张天师的后代？”阴柔聂天霸忽然一阵沉默。
　　“是啊，前辈，不，主上，用我的血吧！只要对主上有用，抽光我的血都没关系！”张正道急切道。
　　“主上，别听他胡说啊！”周林、鼠王顿时叫道。
　　阴柔聂天霸却没有理会，探手一点，地上一枚长剑碎片飞出，顿时划过张正道皮肤，一阵鲜血溢了出来，继而那溢出的鲜血飞入阴柔聂天霸的手中。
　　阴柔聂天霸将其放入口中尝了尝，看的王可瞪大了眼睛。你这靠嘴尝一尝，就能分辨血液主人的爷爷是谁？
　　“不错，哈，哈哈，还有一个张天师的后代？好，好，好，那开启莲花血窟的封印，就不需要等到龙骨到来了！”阴柔聂天霸满意的大笑道。
　　“为主上赴汤蹈火，在所不辞！”张正道顿时叫道。
　　“哈哈哈哈，好，我就留你一命，不过，我要你全部的血！”阴柔聂天霸大笑道。
　　“真的要全部抽干？”张正道脸色狂变道。
　　“摄！”阴柔聂天霸一招手。
　　“轰隆隆！”
　　张正道伤口处，顿时无数鲜血被抽了出来，这一刻，张正道又不敢反抗，只能眼睁睁的看着自己鲜血被抽干了。
　　抽干鲜血，张正道顿时摔倒在地。而张正道的全部鲜血却被阴柔聂天霸装入一个玉盒之中了。
　　“主上，属下喝点水，等回血后，再给主上吸血！主上万岁！”张正道虚弱的叫道。
　　张正道全身血液被抽光，倒在地上，一脸崇拜的看着阴柔聂天霸。
　　周林、鼠王瞪着眼睛，马屁拍到这种程度，连命都不要了，我们一辈子都学不来吧？
　　阴柔聂天霸也是面部一阵抽动，面对这死皮赖脸的张正道，也只能压下要再打他一顿的冲动，扭头不再去理会他。
　　“蛇王？”阴柔聂天霸冷冷的看来。
　　蛇王此刻全身是血，倒在血泊之中，瞪眼看着王可和张正道，你们这就免死了？
　　“前辈，我可能也是张天师的后……！”蛇王说到一半，不知道如何编下去了。
　　四周众人神色一阵古怪的看着蛇王，你也是张天师后代？
　　“前辈，我是被王可骗来的，我本来不想来的，他非要逼我来，前辈饶命！我愿效忠前辈！”蛇王顿时悲愤的叫道。
　　“主上，这蛇王吞我丹婴，害我修为倒退，恳请主上，将其丹婴赐给我！”鼠王顿时恭敬道。
　　“好！”阴柔聂天霸沉声道。
　　鼠王顿时扑向蛇王：“还想跑？做梦！”
　　“轰隆隆！”
　　顿时，蛇王遭受鼠王一顿毒打，蛇王重伤，根本反抗不了，蛇鼠本来就是天敌，鼠王对蛇王太了解了，很快，蛇腹被撕了开来。
　　“啊！”
　　蛇王一声惨叫，却看到，鼠王一把从其腹中抓到一条透明小蛇。
　　“蛇王丹婴？哈哈哈！啊呜！”鼠王迫不及待的一口吞了下去。
　　“还给我，还给我！”蛇王凄厉的惨叫道。
　　“龙血前辈，蛇王是跟我一起来的，要不给我一个面子，算了？”王可顿时走上前去拦着鼠王继续施暴。
　　鼠王瞪眼看向王可：“你有病啊，你现在就是一个囚犯，还要给你面子？你找死啊！”
　　说着，鼠王就要一掌拍来教训王可。
　　“啊，我心脏病犯了，啊，我要猝死了，是鼠王打我的，是鼠王打死我的，龙血前辈，你不好跟龙骨交代了啊，啊！”王可捂着胸口跌倒在地。
　　鼠王手悬在半空中，扭头看向阴柔聂天霸：“主上，我，我没打，我还没动手呢！”
　　“啊呦，好难过，我心脏病犯了，啊呀，我的头好疼！”王可却在那喊着。
　　周林、阴柔聂天霸都深深的吸了口气，二人看不出来吗？当然看出来了啊，这王可在碰瓷呢！你心脏病犯了，为什么头会痛？不应该是心脏痛吗？
　　特么的，仗着答应不杀你，你开始躺在地上讹人了？
　　“这样的人，你们也对付不了？”阴柔聂天霸瞪了眼鼠王和周林。
　　鼠王和周林面部抽了抽，我们怎么对付？是你不让我们对付他啊！
　　“好了，封了他们三人的修为，关起来！”阴柔聂天霸沉声道。
　　“是！”
　　鼠王、周林顿时走上前去，对着三人下着禁法，不过此刻，王可三人都没有反抗，终究都活下来了，这时候谁敢惹阴柔聂天霸。
　　“啊，我的储物手镯，你拿我储物手镯干什么？”张正道惊叫道。
　　“哼！”周林一声冷哼，却不理会。
　　转而，周林去搜查王可：“王可，你上次可是洗劫了莲花血窟，你没想到，你也有这一天吧？”
　　说着，周林搜了一圈，脸色一僵：“没有？你身上没有储物手镯？”
　　“呃，这次出来，没带钱！就带了一个神王印！”王可解释道。
　　“不可能，你怎么可能只带了神王印？王可，你骗谁呢？”周林惊怒道。
　　继而，周林再度一番搜找。
　　“别搜了，你不会用神识扫吗？王可身上没有储物装备！”阴柔聂天霸沉声道。
　　“怎么会？你怎么会没带储物手镯？”周林惊愕道。
　　“呃，我正常不带的啊！现在身上的确没有！”王可摆了摆手。
　　周林黑着脸看向王可。为什么你出门没带钱？特娘的，想让你出出血都这么难吗？
　　只有张正道瞪眼看向王可，没理由啊，记得出来时，王可戴着储物手镯啊，为什么周林搜不到。
　　“关押起来！”阴柔聂天霸沉声道。
　　“是！”一群血魔顿时带着王可到了莲花血窟之地，关押在了一处山洞牢房之中。
　　“匡！”
　　牢房门关好，周林、鼠王又狠狠的瞪了眼王可三人，才跟着阴柔聂天霸离去，山洞外口，只是几个普通的血魔看押。
　　“王可，这次完了，偷鸡不成蚀把米！我们都死定了！”张正道一脸郁闷的叫着。
　　“都怪你们，我说不来，不来，你们偏要拉我来，现在好了吧，我的丹婴没了！咳咳，王可，被你害惨了！”蛇王一脸悲愤道。
　　“蛇王，你好歹也是一代凶兽，这哭哭啼啼的干什么？我刚才不是救了你吗？”王可瞪眼道。
　　“你那叫救我？我现在丹婴不但没了，还不知道能不能活到明天！我就知道，跟着你没好事！”蛇王一脸悲愤的看向王可。
　　“好了，别废话了，这个给你！”王可顿时丢出一个玉盒给蛇王。
　　“呃，王可，你不是没有储物手镯吗？你玉盒哪里冒出来的？”张正道惊愕道。
　　王可没有理会，蛇王也是不解的看向玉盒：“你给我这有什么用？”
　　“尝尝！”王可说道。
　　张正道帮着打开玉盒：“是血？真元血吗？”
　　“不对？”蛇王一嗅，陡然眼睛一瞪。
　　“不对？这不是真元血是什么？”张正道不解的。
　　“啊呜！”蛇王狂喜的一口吞了下去，连同玉盒一起吞了下去。
　　“你干什么，差点咬到我的手！”张正道惊叫道。
　　“那是龙族的血！”王可说道。
　　张正道忽然瞪眼看向王可：“什、什么？龙族的血？”
　　PS：第二更！


第三百九十一章 越狱进行中
　　莲花血窟，牢房之中！
　　“龙？龙族的血？”张正道瞪眼惊叫道。
　　“怎么了？不就是龙族的血嘛，有什么大不了的？蛇王这次帮了我大忙，刚刚因为我丢失了丹婴，我给他一盒龙族的血疗伤，不算什么吧？”王可瞪眼道。
　　“不算什么吗？王可，你还真奢侈，这玩意，在十万大山外，那么一盒最少五百万斤灵石，若是龙族的等级更高，价格更高！”张正道说道。
　　“你说什么？五百万斤灵石？”王可眼睛都要瞪出来了。
　　“你不知道？”张正道疑惑道。
　　王可面部一阵抽搐，我知道个屁啊，也就朱红衣他们说，吃了圣子的血，可以修为涨的很快，对元婴境的非常有用而已！我以为仅此而已啊！我自己修炼大日不灭神功，就害怕修为升的快，所以，我才大方一回的啊！
　　“蛇王，你吃了多少？”王可看向蛇王。
　　“王可，我以前错怪你了，你放心，就凭借这一盒龙族的血，我一定再帮你办几件大事！”蛇王此刻却是激动道。
　　“全吃了？”王可内心在滴血啊！
　　特么的，第一次丢钱啊！好难过啊！
　　“龙族的血，极为稀有，元婴境食之有大突破，甚至能帮元婴凝聚成元神，一举达到元神境，王可，你还有没有了？也给我一份，我现在也好惨啊！”张正道顿时期待的看向王可。
　　王可双目充血的看了看蛇王，胸闷气虚之中，没有搭理张正道，坐在那生着闷气。
　　“王可，你这是怎么了？”张正道好奇道。
　　“别废话，让我先缓缓！”王可瞪眼郁闷道。
　　五百万斤灵石啊，特么的，没了？
　　蛇王闭目炼化那盒血中，没有再刺激王可，过了好一会，王可才缓过劲来。
　　“有没有人啊？给我一点水啊，我要渴死了，我被主上抽空了鲜血，要喝水补血的啊！”张正道朝着洞口的几个血魔喊着。
　　但，那几个血魔根本不理会，扭过头去不看张正道。
　　“拿去，别喊！别将鼠王他们再招来！”王可取出一个大水桶递给张正道。
　　张正道抱着水桶惊愕的看向王可：“王可，你，你怎么变出来的？刚才的玉盒也是，你不是没带储物手镯吗？”
　　“谁说我没带的？”王可露出手腕上亮闪闪的大镯子。
　　“呃，怎么会？你藏身上什么地方的？我的都被周林没收了，你的怎么没被查到？为什么？”张正道惊叫道。
　　“你自己给他们的，那能赖谁？”王可瞪眼道。
　　“可是，你这，你这怎么让人发现不了的啊？”张正道惊奇道。
　　“你没看我之前跌倒了几次吗？”王可问道。
　　“呃，刚被包围时，你吓的跌倒！后来你碰瓷讹人的时候，也跌倒了！最后被押解走的时候，你也跌倒过两次！当时被周林好一番嘲笑啊，这……！”张正道不解道。
　　回忆着回忆着，张正道脸色一僵。
　　“你是故意假装跌倒，然后将储物手镯埋在了沙子里？然后他们搜过你身，你悄悄从沙子里掏出来了？”张正道愕然道。
　　“是啊，唉，我带的储物手镯太多，塞了两次，才塞完，掏了两次，才掏出来！好险啊，差点就暴露了！”王可心有余悸道。
　　张正道黑着脸：“你，你，你藏手镯，为什么不告诉我，害的我的手镯被搜去了，你为什么不告诉我！”
　　“我告诉你了啊，我跌倒两次，给你提示了两次啊，你不开动脑筋想一想，还好意思跟我提这个？”王可不屑道。
　　张正道黑着脸，这叫告诉我了？
　　“呃，不对，你能从储物手镯里取出东西？”张正道陡然眉头一挑。
　　“对啊，喝完了，记得将水桶还我！”王可沉声道。
　　“不对，不对，你怎么能从储物手镯里取东西？我们三个都被封印修为了啊，没有修为，你怎么使用法宝储物手镯？”张正道惊愕道。
　　“谁说我被封印了的？”王可瞪眼道。
　　“你没被封印？不可能啊！我亲眼所见，周林、鼠王两人恼恨，各自对你下了一次封印啊！你怎么会没事？”张正道瞪眼道。
　　我的浊真元，吞噬一切外来力量，那点封印力量，还不够我浊真元塞牙缝的呢，但，这事，我能告诉你？
　　“好了，别废话了！你都虚成这样了，先喝水造血吧！”王可劝道。
　　张正道瞪眼看向王可，你他娘的，还有多少事情瞒着我？
　　“你现在没有被封印，那，快带我们走吧，这几个看守牢房的小喽啰，你飞剑一撒，他们就玩完了啊，快点啊！”张正道急切道。
　　“先待着，别惹事，等天黑！”王可劝道。
　　“为什么啊？周林、鼠王他们随时会杀个回马枪啊！现在不走，那不是傻吗？”张正道瞪眼焦急道。
　　“跟你说了，等天黑，现在闯出去，再来一次大战？你不要救张神虚了啊？能不能有点耐心？”王可瞪眼道。
　　“等天黑？救张神虚？”张正道神色一阵怀疑。
　　你会这么好心？
　　不过，王可不肯现在走，张正道也没办法，只能喝水回血之中。王可、张正道、蛇王各坐一个角落。
　　王可坐在角落，没有理会张正道，而是悄悄取出定光镜。
　　“嗡！”
　　一丝丝功德汇聚而来。
　　“我的想法果然没错，今日神王超市开业，无数使用神王币的人，定然会再给我献上一大批功德，哈哈哈！到了晚上，就能用了！”王可眼中闪过一股期待。
　　三人慢慢等候，天渐渐黑了下来。
　　“嗡！”
　　蛇王忽然睁开双目，双目中泛出一道金光。
　　“王可，你给我的龙族之血，是谁的？这种龙族之血，应该是龙族中极为高贵的一族吧，我感觉，我只要一个契机，我就能再度蜕皮，修为突飞猛进了！”蛇王顿时激动的游到王可身旁。
　　王可内心再度一阵滴血，扭过头去，不理这蛇王得瑟。
　　“王可，你怎么不说话？”蛇王不解道。
　　“你闭嘴！看到你，我来气，你能不能不要问我问题？”王可瞪了眼蛇王。
　　蛇王却是笑了起来：“没问题，我不说，哈哈，我不问，对了，这种龙族之血，还有没有了？”
　　“滚！”王可瞪了眼蛇王。
　　我还剩下一盒，难道还给你？做你的大梦去吧！
　　压了压心中的火气，王可看了看外面天色已经变黑。
　　轻轻的，王可探手抓住牢房栏杆，猛地一拉。
　　“咔咔咔咔！”
　　栏杆转眼被王可拉弯了。
　　“要走了吗？”张正道顿时激动的跟在后面。
　　蛇王也跟着二人，缓缓出了牢房栅栏。
　　不远处，几个血魔也极为懒散，王可走上前去，顿时从背后抱起一个血魔，一手握着浊真元，瞬间捂住其嘴巴。
　　“呜呜呜！”
　　那血魔一阵颤抖，但，被王可死死勒住，浊真元入口，晴天霹雳般的浓郁恶臭，转眼，双眼一翻，撅了过去。
　　悄无声息，解决一个血魔，王可如法炮制，一个接着一个血魔，悄悄的将其臭晕了过去。
　　张正道、蛇王看着倒在地上口吐白沫的几个普通血魔，顿时一阵默哀！王可这本事，还真是学不来。
　　“好了，你们小声点，我们悄悄的出去！”王可小声说道。
　　“王可！”蛇王面露古怪道。
　　“干什么？都要你小声点了，你还喊什么？”王可瞪眼道。
　　“你看洞口！”蛇王面露古怪道。
　　王可一扭头望去，这牢房洞口，不知何时，忽然多出了两人。鼠王和周林。
　　在这月光之下，鼠王、周林也瞪眼看着越狱要逃跑的王可三人。
　　“你，你们怎么出来了？看押你们的血魔呢？”周林惊叫道。
　　“他们？呃，他们睡着了，我们看栅栏空隙比较大，就出来透透气！”王可神色尴尬道。
　　“睡着了？”周林、鼠王面露一阵古怪。
　　神识扫入其中，一群血魔果然还活着，但，就是睡的特别死。
　　“特么的，他们怎么会睡着了？王可，你对他们做了什么？”周林瞪眼道。
　　“好了，周林，别管那几个属下了，他们都是成事不足败事有余的东西，哼，你忘记我们来干什么的了吗？”鼠王说道。
　　“你们来干嘛的？”王可好奇道。
　　“哈哈，我们来干什么的？哼，王可！你花言巧语，骗主上暂时看押你们？你有心脏病？哼，你骗的了主上，骗不了我们！”鼠王冷笑道。
　　“没错，主上正在开坛做法，暂时不会关注这里，我们俩商议了一下，要趁此机会，好好的收拾你一顿，哼，害得我当初重伤？我也打到你吐血不止！”周林狰狞道。
　　“此牢房的洞口外，已经被我和周林做了一个隔音阵法，这一次，你就是叫破喉咙，也没人来救你了，哈哈哈哈！”鼠王大笑道。
　　“哼，鼠王、周林，你们还想来找死？手下败将，你以为，你们两个能奈何的了我？白天怎么被我们打的，全忘了？你们只有两个人，我们有三个，我还有……！”王可扭头看向身后。
　　却看到，张正道和蛇王，又悄悄钻回了栅栏之中，回到牢房关押的内部了。
　　王可脸色一黑：“你们两个这是干什么？”
　　“我们没想越狱，不管我们的事！”张正道顿时摆了摆手。
　　蛇王也点了点头，显然没有上来帮忙的意思。
　　你王可修为恢复了，我们俩没有啊，我们又不是受虐狂，你挨打，我们难道还要陪着不成？
　　“哈哈哈哈，王可，又是你一个人了！”周林大笑道。
　　“哈哈哈，王可，你上次不是砸我鼻子的吗？来啊，再来砸啊！你的大罗金钵呢？”鼠王一步一步踏来，大笑之中。
　　“大罗金钵？已经不听他话，回到我叔祖色欲天手中了，哈哈哈，王可，你被封了修为，这一次，你叫天不应，叫地不灵了！”周林大笑道。
　　“来啊，再拿大罗金钵砸我鼻子啊！”鼠王得意的大笑道。
　　“呼！”
　　陡然，一道金光从洞外直冲王可而来。
　　“嘭！”
　　陡然，王可手中多出了一个金灿灿的大碗。
　　“大罗金钵？”鼠王脸色一变，惊叫道。
　　王可也是一愣：“这什么情况？大罗金钵怎么被你喊过来了？这是真的吗？试一试！”
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　大罗金钵狠狠的砸在了鼠王的鼻子上！鼠王顿时捂着塌陷的鼻子，痛苦的弯腰揉捏之中。
　　“是真的？”王可惊愕道。
　　“怎么，怎么？大罗金钵怎么来了？”周林惊叫道。
　　“你也试试！”王可猛地砸出。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　周林也捂着鼻子一声惨叫。
　　PS：三更毕！


第三百九十二章 我们效忠你
　　连续砸了鼠王、周林的鼻子，让王可确定，这真的是大罗金钵？
　　“怎么回事？大罗金钵，你怎么来了？”王可惊愕的看着大罗金钵。
　　“王可，你这王八蛋，又砸我鼻子！”鼠王捂着鼻子愤怒道。
　　“大罗金钵？不是在我叔祖手中吗？怎么，怎么听你话了？王可，你怎么让它来的！”周林也捂着鼻子愤怒道。
　　“别吵，我这不是问着的吗？”王可瞪眼道。
　　“问个屁啊，大罗金钵是法宝，它还能说话不成？”鼠王瞪眼王可。
　　“大罗金钵，你说不说，你不说，别怪我对你上大刑啊，你知道的，我现在有的是法宝，要不要你无所谓，你这莫名其妙就来，搞得我措手不及啊！你不说，我将你扔粪坑里去！”王可瞪眼手中大罗金钵。
　　“王可，你果然有病啊，对一个法宝，你也要问话？它要是能说话，老子自愿再被你砸一次鼻子！”周林不屑道。
　　却在此刻，大罗金钵微微一颤。
　　“戒色又变成色欲天了，我没地方去，就来找你了！”大罗金钵忽然开口道。
　　鼠王瞪着眼：“…………！”
　　周林瞪着眼：“…………！”
　　这大罗金钵真的会说话？为什么？它不是一个法宝吗？
　　王可却忽然看向周林：“你说，你自愿再给我砸一次鼻子？”
　　周林脸色一僵。我说的是嘲讽的话，你没听出来？
　　就看到，王可抬手，似要再度砸出大罗金钵。
　　“嘭！”
　　周林顿时跳了开来：“王可，你做梦！”
　　“出尔反尔，难成大气！”王可瞪了眼周林。
　　“你放屁，我站在这里自愿被你砸一次鼻子，就是能成大气了吗？你想的美！”周林瞪眼道。
　　“对了，我的神王印，被你收走了，还在你手中吧？”王可沉声问道。
　　“神王印？哈哈哈，你说这个吧，王可，你想要它，我现在就砸了它！”周林取出神王印大笑道。
　　“小心，你上当了！”鼠王惊叫道。
　　就看到王可探手一招。
　　“呼！”
　　神王印顿时脱离周林的手，瞬间飞到王可手中。
　　“番天印是特殊法宝，其主人可以随心所欲的操纵！王可就是骗你拿出来，他好收走的啊！”鼠王郁闷的叫着。
　　“你不早说！”周林瞪眼道。
　　“好了，别管其他了，王可修为被你我封印了，而且神王印已经没有功德灌注，威力极为微弱，不成气候的，他虽然有大罗金钵，但，除了砸鼻子，还能做什么？我们小心躲过去就行了！”鼠王叫道。
　　“没错，王可，今天你在劫难逃！”周林瞪眼狰狞道。
　　“抓住他！”鼠王叫道。
　　二人即将扑向王可，王可却是瞬间再度砸出大罗金钵。
　　“看法宝！”王可一声断喝。
　　二人顿时身形一扭，躲过了大罗金钵。
　　“哈哈哈，不管用了吧！”鼠王大笑道。
　　“轰！”
　　一声巨响，神王印不知何时从天而降，化为一个庞然大物，轰然将周林、鼠王镇压而下。二人只露出一个头来。
　　“噗！怎么可能？”鼠王吐了一口鲜血惊骇道。
　　“神王印中的功德，不是已经消耗光了吗？怎么又变大了？为什么？哪来的功德？噗！”周林也吐出一口鲜血惊愕道。
　　牢间中的张正道也走了出来：“王可，你哪来的功德？”
　　“上次没用完，还余了点！”王可解释道。
　　“是吗？”张正道一脸不信。
　　“好了，别废话了，一会还要救张神虚呢，你们躲开点！”王可催促道。
　　“你要杀了他们？”张正道眉头一挑。
　　“你，你，王可，你不能杀我！”周林惊恐的叫着。
　　“周林都怪你，都怪你！”鼠王绝望道。
　　现在，只露出一个头来，特么的，今天是死定了？
　　“王可，主上在外面，你们跑不掉的！”周林惊恐的威胁着。
　　“呃，你们刚才不是说，进来的时候，设了一个隔音阵法吗？外面又没人听得到！”王可神色古怪道。
　　周林：“…………！”
　　鼠王：“…………！”
　　“周林，被你害死了，谁要你拿出来神王印的，谁要你拿出来的！”鼠王悲愤的叫着。
　　“还不是你，你说来找王可报复！是你喊我来的！”周林悲愤道。
　　“怪你！”
　　“怪你！”
　　周林、鼠王顿时相互指责之中。
　　王可却缓缓走向二人。
　　二人顿时不再争吵。因为王可过来了。
　　“王可，不要杀我，我，我愿意效忠你！”鼠王顿时惊恐道。
　　“王可，我是色欲天的侄孙，我还是度血寺弟子，我，我……！”周林不知如何劝阻王可。
　　“鼠王，来，吐出你的丹婴！”王可说道。
　　“什么？”鼠王脸色一僵。
　　“你吃了蛇王的丹婴，不是要还蛇王一个丹婴？我王可最护短了，蛇王是我属下，最近又非常听我的话，你欺负了他，我自然要帮它出口恶气啊！来！丹婴吐出来！当然，你将吃下去的蛇王丹婴吐出来也可以！你吐哪个？”王可问道。
　　“蛇王的丹婴，已经被我炼化了！”鼠王悲愤道。
　　“所以，吐你自己的啊！”王可催促道。
　　鼠王一脸不情愿。
　　“你要做我属下，总该拿点诚意来吧？自己犯的错，难道就这么算了？”王可沉声道。
　　“吼，王可，直接杀了，我连它一起吞了！效果更好！”蛇王兴奋的游到近前来。
　　鼠王看着蛇王兴奋的表情，顿时露出一股绝望之色，特么的，都怪自己嘴欠。现在，人为刀俎我为鱼肉，能怎么办？
　　“王可，这是我的丹婴，你说话算话，不要杀我！”鼠王脸色难看道。
　　说着，鼠王吐出一个拳头大小的透明小老鼠。
　　“这是你的丹婴？比上次大了好多？”王可惊愕的拿起透明小老鼠。
　　“蛇鼠相克，我吃了蛇王的丹婴，我的丹婴突破了，现在有丹婴境第四重之威！”鼠王解释道。
　　“你吞了蛇王丹婴，会突破？蛇王吞了你的丹婴也会突破？蛇鼠相克？是蛇鼠相辅吧？那是不是，你们俩以后可以相互吃彼此的丹婴？这样，你们突破的更快？”王可面露古怪道。
　　“呃？”蛇王、鼠王也是一愣。
　　靠不断吃彼此然后突破？这怎么行？万一对方吃了我的丹婴，不给我吃怎么办？
　　“将丹婴里的东西先装入这个储物手镯！”王可取出一个储物手镯。
　　这一刻，鼠王还能说什么？只能照做。直到王可拿走了所有财物，蛇王迫不及待的一口吞了鼠王丹婴。
　　“啊！”
　　丹婴被吞，鼠王顿时遭到反噬，痛苦的一口鲜血喷出，虚弱了下来。
　　“轰！”
　　蛇王周身一声轰鸣，一股气息爆发，却是之前鼠王对自己的封印破开了。
　　“快，蛇王，你帮我解开封印！”张正道惊喜道。
　　蛇王此刻得了大好处，自然没有意见，很快，蛇王吐出一阵阵丹婴境力量，帮张正道解开了封印。
　　“哈哈哈，太好了，王可，这鼠王你怎么处置？这鼠王说话，不能相信的啊！”张正道好奇道。
　　“王可，你答应不杀我的！”鼠王顿时惊恐的叫道。
　　“放心，我王可说话算话，鼠王你既然愿意臣服我，那我自然不会杀你！”王可肯定道。
　　“王可，他的话，你也信？”张正道顿时叫道。
　　“对啊，王可，要不将鼠王给我吃了啊！”蛇王期待道。
　　鼠王一脸绝望。
　　“我说了，不杀！这鼠王，以后我还有用！”王可瞪了眼。
　　“可是，他对你怨念深重，回头不可能听你话的啊！”张正道焦急道。
　　“不打不相识啊，当初，蛇王不一样要吃我，现在，还不是一起并肩作战了？”王可说道。
　　“呃？”张正道脸色一僵。
　　蛇王也面露古怪之色，是啊，从什么时候开始，我开始跟王可走一路的了？我以前不是恨不得吃了王可吗？为什么我变了？
　　“蛇王，你这什么表情？老子帮你得了两次鼠王的丹婴，又给了你一盒龙族的血，你还想回到以前？吃我的饭，还想造反不成？”王可瞪眼道。
　　蛇王一激灵，回味得到的好处，顿时赔笑道：“哈哈哈，哪里的话，王可，我听你的，只要你再帮我弄一盒龙族的血，你要我干什么就干什么？”
　　“什么龙族的血？蛇王，效忠王可，王可会给一盒龙族的血？”鼠王顿时瞪眼惊讶道。
　　王可黑着脸：“闭嘴！再问这个问题，让蛇王吃了你！”
　　鼠王：“………………！”
　　王可扭头看向周林。
　　“王可，只要不杀我，我也可以效忠你的……！”周林面露一股尴尬道。
　　“周林的话，不可信！他是墙头草，度血寺、色欲天、龙血，他都投靠多少人了！”张正道在旁说道。
　　王可皱眉思索。
　　“王可，我可以做你的线人！”周林急切道。
　　此刻，鼠王上岸不用死了，王可三人要我的命，易如反掌啊！我再矜持下去，就彻底完蛋了啊！特么的，先前还嘲笑张正道无节操抱大腿，现在自己不得不这么做？
　　“好，信你和鼠王一回，没收你们身上的所有财物做质押，要是敢骗我，哼，我要你们好看！”王可瞪眼道。
　　周林一愣，你，你这就相信我了？这王可也太好骗了吧？
　　“王可，你放心，我保证，我保证不会背叛你！”周林激动的忽悠之中。
　　“那行，现在我对你们还没怎么信任，你们就先睡一会！”王可说道。
　　“啊？睡一会？什么意思？”周林不解道。
　　却看到，王可顿时手握浊真元，狠狠的塞入了周林的嘴巴之中。
　　“呜，呜呜！”周林忽然浑身一激灵，脑海中如晴天霹雳般疯狂挣扎。
　　可惜，此刻被神王印镇压，哪能挣扎的了？
　　张正道、蛇王感同身受的面部一阵抽搐，而鼠王却露出茫然之色，这是干啥？
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　一阵剧烈呜呜声中，周林两眼一翻，口吐白沫，昏厥了过去。
　　鼠王瞪大了眼睛：“这，这是什么情况？”
　　“放心，周林睡一觉就好了，现在到你了！”王可走向鼠王面前。
　　“王可，你要干什么？我都已经答应效忠你了啊，我都答应了啊！”鼠王惊叫道。
　　“很安全的，睡一觉就好了，我这不是怕你俩出尔反尔吗？毕竟，也是你们常态，你们俩睡着了，大家都放心！”王可握着一个浊真元球捂向鼠王的嘴巴。
　　“不要，王可，呜呜呜呜呜！”
　　鼠王的嘴顿时被捂了起来。这一刻，鼠王终于明白，为什么周林那般挣扎了，这晴天霹雳般的恶臭，王可，我去你大爷的！
　　PS：第一更！


第三百九十三章 孽龙刀
　　天色越来越黑，王可、张正道却走出了莲花血窟的地牢山洞。
　　“王可，你不能全拿走，有我的一份的啊！”张正道急切的叫着。
　　“什么有你的一份？周林搜走你的储物手镯，我已经送给你了啊！你还想怎么样？”王可瞪眼道。
　　“可是，你将周林、鼠王的东西全部独吞了啊，我也有份的啊！”张正道据以力争道。
　　“那不叫独吞，那是他们答应效忠我的保证金，以后他们若真的效忠我，我还会以发工资形式发下去的！”王可解释道。
　　“放屁，保证金只是借口！你忽悠他们也就算了，你还想骗我？”张正道瞪眼不服气道。
　　“呃，你不相信算了！”王可摇了摇头。
　　张正道：“…………！”
　　“什么叫算了啊，总不能你一个人吃肉，我跟蛇王连点汤水都没有吧！吃独食要遭报应的！”张正道郁闷道。
　　“放屁，蛇王吃了我一盒龙族之血，价值五百万斤灵石啊！我还帮它得到了鼠王丹婴，它赚大发了！你也是，你那储物手镯，本来已经丢了啊！我帮你找回来了，你不知道感恩吗？你跟我说这个？”王可瞪眼道。
　　“可是，可是……！”张正道郁闷的居然不知如何去反驳。
　　“好了，别吵了，趁天黑，我们尽快找到张神虚！我已经让蛇王挖地洞去了，一会，我们找到张神虚，带着张神虚尽快离开，这龙血邪门的紧！”王可说道。
　　“哼！”张正道郁闷的气哼哼之中。
　　“对了，那大罗金钵刚才说话，说戒色变成色欲天了？什么时候的事？”张正道好奇道。
　　“不知道，这大罗金钵神经病，说一句话就不说了，我刚才都问了半天了！”王可郁闷道。
　　张正道：“…………！”
　　“先不管它了，现在正好天黑，你放出神识查查四周？”王可问道。
　　张正道皱了皱眉：“咦？所有金丹境血魔都不见了，在那边的山谷？”
　　“哦？”王可看向不远处一个山谷。
　　那山谷之中有着一些篝火的光芒传来。
　　二人趁着黑暗，悄悄爬上不远处山坡，很快，爬到山顶，看到了灯火通明的山谷。
　　四百金丹境修为的血魔，全部聚在这山谷之中，恭敬的围着中心一个巨大的祭坛。
　　“祭坛上是张神虚！”张正道眼睛一亮。
　　却看到，那巨大的祭坛上方，有着一个平台放着张神虚。
　　张神虚此刻消瘦无比，显然是失血太多，昏死之中。
　　“还有一口气呢，还好！”王可也轻呼口气。
　　“祭坛上的符文，是用我和张神虚的血画的？”张正道惊讶道。
　　却看到，祭坛中央，盘膝坐着聂天霸，不过此刻右眼猩红，明显是龙血的分身掌控这具身体。
　　无数鲜血所化的符文布满了祭坛。四周所有血魔更在放出法力，催动祭坛一般。
　　“所有人，力量用均匀了，记好了，今日只要事成，我会论功行赏，给与你们巨大的赏赐！今日集齐张天师子孙鲜血，血符大阵已经启动，现在开始！”阴柔聂天霸沉声道。
　　“是！”所有血魔兴奋的叫道。
　　“血魔秘法，起！”阴柔聂天霸一声大喝。
　　“嗡！”
　　所有人一起发功，就看到，祭坛上顿时红光大放，那鲜血所化符文，更好似有着一股巨大的腐蚀之力一般，渗透而下，所到之处，地上顿时一片腐蚀下沉。
　　“轰隆隆！”
　　祭坛之上传来一阵阵轰鸣之声。
　　“血魔之咒，开！”阴柔聂天霸一声断喝。
　　“轰！”
　　整个山谷猛地一震。继而，从符文腐蚀的缝隙之中，陡然冒出一阵阵黑气。
　　“开了？打开了！”有血魔惊喜的叫道。
　　“吼！”地底传来一声低沉的巨吼，似有什么凶兽在地底要冲出一般。
　　地底震动越来越多，越来越剧烈。
　　“孽龙刀，还不出来！”阴柔聂天霸一声断喝。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　陡然一声巨响，祭坛中心轰然爆炸而开，无数黑气犹如洪水一般冲天而上，凶势滔天，直上云霄。
　　就看到，那滚滚黑气之中，似有着一条巨大的黑龙从地底飞出一般，黑龙四周，有着四百黑色圆球环绕，一出来，滚滚煞气就冲击的四周血魔们一阵东倒西歪。
　　“黑龙？”王可惊愕道。
　　“不对！那是一个兵器，是龙皇当年用的兵器之一，孽龙刀！”张正道皱眉道。
　　“刀？你眼花了吧，那不就是一条黑龙吗？”王可惊愕道。
　　却看到，黑气中，黑龙出困，忽然仰天长啸。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”
　　黑龙一声咆哮，风云变色，龙声浩大，震得所有人都一阵耳膜升腾。
　　四百个黑球环绕其身，让黑龙好似有着一群属下跟随一般。
　　“孽龙刀！还不到我手中来！”阴柔聂天霸对天喊着。
　　黑龙这才低头望来，不过，黑龙并未变的温顺，反而狰狞的朝着阴柔聂天霸龇牙咧嘴之中。
　　“吼！”黑龙好似发出警告一般，对着阴柔聂天霸一声怒吼。
　　“呵呵，脾气倒是不小？龙皇还没有回归，龙皇许诺，让你出困后，先跟随我！听我号令！为我是从！”阴柔聂天霸笑着说道。
　　“吼！”黑龙好似极为反感，依旧朝着阴柔聂天霸龇牙咧嘴之中。
　　“四百颗魔龙元？好，你被封印的这些年，也没有闲着啊，还对龙皇忠心耿耿，利用被镇压封印的时间，凝聚出魔龙元，要帮龙皇培育强者？好，好，好！”阴柔聂天霸大笑道。
　　“吼！”黑龙冲着聂天霸一声咆哮。
　　黑龙顿时将四百圆球护在了身后。
　　“听我的话，现在臣服我，随我一起去救龙皇，否则，你这孽龙形态，只要过了今晚，就会遭到无数人的追杀，你可是龙皇的孽龙刀啊，天下多少人想要得到你，一旦被他们得到，就不是降服你那么简单了，会抹去你的神智，从此让你变成一件死物！”阴柔聂天霸沉声道。
　　“吼！”黑龙依旧狰狞的冲着聂天霸咆哮。
　　“既然你冥顽不灵，那就别怪我不客气了！沙暴！”阴柔聂天霸一声断喝。
　　“轰！”
　　四面八方，无数沙漠的细沙冲天而上，如之前对付王可的一般，无数细沙骤然化为一条条沙暴巨龙，直冲黑龙而去。
　　黑龙一声咆哮，猛地一甩尾巴。尾部龙鳞陡然射出无数刀光，冲向沙暴巨龙。
　　“轰、轰、轰~~~~~~~~~！”
　　一时间，满天沙暴巨龙轰然爆炸而开。
　　远处的王可、张正道尽皆倒吸口寒气，先前让自己狼狈不堪的沙暴巨龙，居然不是这黑龙的一尾之敌？
　　“不自量力，你不知道我的本事了吗？血化！”阴柔聂天霸一声断喝，探手洒出无数红光。
　　红光照射向洒落的沙子，就看到，那些沙子忽然浮空而起，化为了液态鲜血的模样。
　　转眼之间，无穷无尽的沙子就变成了鲜血。
　　四周沙漠还在源源不断涌来沙子，一旦进入红光范围，就全部变成了鲜血。
　　转眼之间，铺天盖地的鲜血，就将天空中的黑龙包围了。
　　聂天霸踏步冲天，到了一片血海上空。
　　“昂！”黑龙一阵咆哮。
　　“冥顽不灵，血海狂潮！”聂天霸一声大喝。
　　“轰！”
　　无数血水犹如大洪水一般冲向黑龙。
　　黑龙如刚才的招式轰击，但，此刻的血海根本不惧，转眼将黑龙淹没其中。
　　“昂！”
　　黑龙咆哮，拼命挣扎之中。奈何，聂天霸已经到了近前，探手一压，血海快速翻腾，似乎在困缠黑龙一般。
　　“哼，今天，就由我来降服你！”聂天霸一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　天空战斗越发激烈，聂天霸操纵血海大战黑龙，轰鸣炸响四方。
　　“张正道，龙血现在和黑龙纠缠了，正是最好的时机，快，快去救张神虚！”王可眼中闪过一股激动道。
　　“好，哈哈，还真是运气不错！居然让我们等到了这个时机！你等着！”张正道激动的瞬间扑向远处张神虚。
　　那四百血魔虽然人数众多，但，最强也只是金丹境巅峰，张正道自然不怕。而且，自己速度这么快，他们来不及反应的。
　　“轰！”
　　张正道冲过去之际，探手就要抓住张神虚了，却陡然被张神虚体表一个小结界挡住了！
　　“什么？张神虚还被结界困着？”张正道脸色一变。
　　说话间，张正道疯狂冲击着那结界。一时间轰鸣四起。
　　“大胆！”
　　“放肆，啊，是张正道？他怎么逃出来了？”
　　“快，他要偷走张神虚，快阻止他！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　顿时，一群血魔取出刀剑，扑向那结界。
　　“特么的，怎么还有一个结界啊？王可，快来帮忙，用你的神王印，帮我砸开这个结界！”张正道焦急道。
　　“王可？”四周血魔顿时戒备了起来。
　　但，王可此刻却瞪眼看向空中。
　　“色欲天？”王可惊叫道。
　　却是天空血海之地，阴柔聂天霸正在大战黑龙之际，在其上空忽然又出现了一个身影，色欲天？
　　色欲天居高临下，看着血海中的阴柔聂天霸与黑龙大战，嘴角露出一丝冷笑。
　　“龙血？哈，哈哈哈，你此分身居然附体在聂天霸的身上？你还真是可笑啊！”色欲天冷笑道。
　　血海中，阴柔聂天霸一抬头，脸色一沉：“你怎么来了？”
　　“还要多谢你，用血雾刺激了我，让我镇压了那臭和尚，哈哈哈，孽龙刀？来，是我的了！”色欲天兴奋的一声大吼。
　　色欲天一声呼喊，那黑龙陡然看向色欲天，仅仅看了一会，一双龙眼好似看到了救星一般。
　　“昂！”黑龙迫不及待的飞向色欲天。
　　“放肆，你是我的！”阴柔聂天霸惊怒的吼道。
　　“哈哈哈，不，这孽龙刀是我的，你在莲花血窟这么多年，就是想要骗我帮你收取孽龙刀吧？可惜了，我来了，你没看到它对我的亲近吗？这是我的了！哈哈哈哈！大威天龙！”色欲天一声大吼。
　　PS：第二更！


第三百九十四章 魔龙元
　　“哈哈哈，不，这孽龙刀是我的，你在莲花血窟这么多年，就是想要骗我帮你收取孽龙刀吧？可惜了，我来了，你没看到它对我的亲近吗？这是我的了！哈哈哈哈！大威天龙！”色欲天一声大吼。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”
　　黑龙一声咆哮，拼命挣开四周环绕的血海，一瞬间，轰然冲到了色欲天之处。
　　“收！”色欲天一声大喝。
　　就看到，那巨大的黑龙忽然间冲入了色欲天体内。
　　“轰！”
　　黑龙入体，色欲天周身瞬间爆发出无数黑气，黑气滔天，直冲云霄一般。
　　“色欲天，你好大的胆子，居然敢抢我的东西？”阴柔聂天霸狰狞道。
　　狰狞之中，陡然操纵血海冲天，从四面八方化为一条条血龙直冲色欲天咆哮而去。
　　“可笑？你用血海攻击我？你是血魔，我也是血魔！虽然，血魔神通你一直藏掖着不肯告诉我，不过，无所谓，我既然入了血魔一道，那血魔的招式，我就不会怕，大威天龙！”色欲天一声断喝。
　　“轰、轰、轰！”
　　色欲天一掌一掌打出，轰然间将四周血龙全部炸开，而这空隙的时间，阴柔聂天霸忽然出现在了色欲天面前，迎面一掌拍向色欲天。
　　“死！”阴柔聂天霸一声大吼。
　　“千手地藏！”色欲天一声断喝。
　　忽然间，色欲天身后出现无数手掌虚影继续挡住血龙冲击，色欲天双掌轰然迎向阴柔聂天霸。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，二人双掌相撞，巨大的冲击让四周血海瞬间炸开。
　　一时间，二人僵持空中不分胜负一般？
　　“主上？”下方血魔顿时惊讶的看向天空。
　　众血魔们拜的不是聂天霸，而是拜向色欲天，一个个露出兴奋之色。
　　“小的们，你们拜的谁？”色欲天朗喝道。
　　“我主色欲天！”所有血魔都是一声齐喝。
　　群魔齐喝色欲天之名，让阴柔聂天霸陡然脸色一沉，这群自己刚收服的血魔，原来根本不是真心臣服自己的啊？
　　“哈哈哈哈，好！因为你们的效忠，本尊赐尔等一场造化，魔龙元，去！”色欲天一声大喝。
　　“呼！”
　　顿时，先前环绕黑龙的四百个魔龙元瞬间冲向下方一众血魔。
　　“放肆，那是我的！”阴柔聂天霸惊叫道。
　　“轰！”
　　色欲天猛地一用力，将阴柔聂天霸推向了高空。
　　“我的地盘，一切都是我的！”色欲天大笑道。
　　“元婴境大圆满？又得到了孽龙刀的力量增幅？色欲天，你好大的力量！”阴柔聂天霸冷声道。
　　“比你强这么一点点！”色欲天冷笑道。
　　“哼，你的一切，都是我给你的，你也想抢我东西？”阴柔聂天霸瞪眼道。
　　“我当初问你多少次，如何解开这莲花血窟的封印，你从来不肯告诉我，每天都劝我跟你合二为一？我就知道，你只想强占我的身体罢了！今天，我就要让你竹篮打水一场空，孽龙刀，我收了，我的这群属下，也要收了魔龙元！哈哈，哈哈哈！”色欲天大笑道。
　　“呼！”
　　也就这一会功夫，四百魔龙元瞬间涌入一个个血魔体内。
　　“啊~~~~~~~~~~！”
　　一个个血魔忽然痛苦的发出一阵阵惨叫。
　　“什么情况？魔龙元入体，你们不是得了大好处吗？这么痛苦干什么？”一旁的张正道瞪眼看着这四百血魔。
　　“乌云？”王可抬头望天。
　　却不知何时，天空忽然出现了无数乌云。
　　“轰咔咔咔！”
　　一时间，一道道雷电直冲血魔们而去。
　　“这是……？”王可惊叫道。
　　“元婴之劫？这魔龙元内的魔气力量，居然这么庞大？他们这么快就要突破了？”张正道惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时一道道天雷劈在一个个血魔身上，就看到，血魔们惨叫中全身发着蜕变一般。
　　“嘭！”
　　一个血魔承受不住天雷，轰然爆炸而开，而他体内的魔龙元消耗了大半，暴露了出来。
　　“去，快去！”王可激动的催动神王印。
　　顿时，神王印飞入混乱的雷劈环境中，将一个消耗大半的魔龙元撞向了王可。
　　“嘭！”王可快速将其装入玉盒收了起来。
　　“再去，快，那边又有人炸了，魔龙元虽然消耗不少，但，剩下的也是好东西啊！”王可激动的操纵着神王印收集缩小的魔龙元。
　　“轰咔！”
　　一个血魔渡过了九次天雷轰击，顿时，周身散发出一股强大的气息，同时体内魔龙元还未炼化彻底，在快速炼化之中。
　　“多谢主上，属下突破元婴境了！”一个血魔兴奋的大吼道。
　　“多谢主上，属下也达到了元婴境！”又一个血魔大吼道。
　　“轰隆隆！”
　　天雷还在继续，有些血魔当场炸死了，但，也有血魔突破到了元婴境。
　　场面一度失控，张正道更是露出骇然之色。
　　“十个元婴境？十个元婴境了？王可，王可，你快来帮忙啊！”张正道惊吼道。
　　因为随着血魔们不断渡过天劫，有些人在炼化魔气，有些人却盯向了张正道。
　　“神王印，镇！”王可一声断喝。
　　“轰~~~~~~~！”
　　神王印顿时炸碎了笼罩张神虚的结界。
　　“王可，你非要等到最后才出手吗？特么的！”张正道郁闷的骂着。
　　说着，毫不犹豫的扛起张神虚要跑。
　　“哪里跑！”有着三个元婴境血魔直冲张正道追去。
　　“你们神经病啊，不去帮色欲天，拦着我干什么？”张正道郁闷道。
　　“抓住你，交给主上发落！”三个元婴境吼道。
　　“轰隆隆！”
　　一群元婴境顿时攻击着张正道，张正道顿时狼狈不已，不过，张正道逃跑本领一流，一边挨打一边逃跑之中。
　　更多刚刚突破元婴境的血魔忽然冲天而上，冲向色欲天之处。
　　“主上，我们来帮你！”一群血魔大吼道。
　　一眼望去，有着五十个刚刚达到元婴境的血魔冲天了。
　　高空中，本来就奈何不得色欲天的阴柔聂天霸顿时一阵郁闷。
　　“你们这群白眼狼，我才是十万大山血魔之祖，你们居然帮着色欲天？血海！吼！”阴柔聂天霸愤怒的一声大吼。
　　顿时，滚滚血海直冲一众元婴境而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　血海狂暴，顿时拦住了一众血魔。
　　“哈哈哈哈，龙血，我的属下会有越来越多的元婴境，你今天想要抢回孽龙刀，是不可能了！”色欲天大笑道。
　　“未必！”阴柔聂天霸忽然冷笑道。
　　冷笑中，阴柔聂天霸抬头看着天空乌云。一股庞大的气息忽然压制向色欲天。
　　“什么！”色欲天脸色一变。
　　“孽龙刀入体，孽龙之气在帮你强大，同样也在推高你的修为，色欲天，你的玄关之劫来了！”阴柔聂天霸笑道。
　　“怎么这个时候？怎么这个时候？”色欲天脸色一变。
　　“轰咔！”
　　瞬间，一道水桶粗细的雷电轰击色欲天。
　　“大威天龙，破！”
　　色欲天迎天一掌，瞬间轰击那天劫雷电。
　　“轰！”
　　色欲天挡下了第一波雷电，但，分神之际，聂天霸骤然出现在其面前，一拳轰然重击其胸膛。
　　“垮擦！”
　　色欲天的几根肋骨被打断了。
　　“噗！”色欲天一口鲜血喷出。
　　“你偷袭我？”色欲天吼声道。
　　“没错，我偷袭你！色欲天，孽龙刀刚入你体内，你还没来得及炼化融合，根本用不了，你想安心渡过天劫？有我在，你做梦，要不死在天劫之下，要不死在我的拳头下！哈哈哈哈！”阴柔聂天霸大笑道。
　　“轰咔咔！”
　　又是无数雷电轰然狂泄而下，色欲天顿时探手迎天。
　　“破！”阴柔聂天霸一声断喝。
　　“轰~~~~~~！”
　　“噗！”
　　色欲天再度一口鲜血喷出，倒飞而出，浑身是血，不知是雷电炸的，还是被阴柔聂天霸偷袭所伤。
　　“色欲天，怎么样？有我在，你是度不了玄关之劫的！我给你一个选择，要不与我融合，要不死，你选什么？”阴柔聂天霸冷笑道。
　　“与你融合？哈哈哈，与你融合，就是被你夺舍，你这么多年天天想要骗我，你以为我不知道？做梦去吧！”色欲天擦了擦嘴角鲜血瞪眼道。
　　“轰咔！”
　　又是一道雷电从天而降。
　　“那你就去死吧！”阴柔聂天霸一声冷喝，瞬间再度扑去。
　　阴柔聂天霸与天劫夹击而来，色欲天眼看就要再度受创，甚至死亡了。
　　“吼！”色欲天发出一声不甘的大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　天雷轰然炸的色欲天全身，色欲天艰难的挡下了又一波天劫。
　　而天劫过后，色欲天吐了口血看向阴柔聂天霸？怎么回事？聂天霸没有攻击我？
　　“是你？”色欲天惊叫道。
　　却是在那千钧一发之际，宫薇忽然挡在了色欲天面前。承受了聂天霸一击。
　　“噗！”宫薇一口鲜血喷出。
　　“哦？又是一个元婴境巅峰？哈哈，今天这是怎么了？色欲天，还有人帮你护法挡灾？”阴柔聂天霸惊讶道。
　　“疯女人？怎么，怎么会是你？”色欲天惊叫道。
　　宫薇擦了擦嘴角鲜血：“色欲天，你虽然不是东西，但，你这身躯是我相公的，我不可能让我相公死的！”
　　“疯女人，你说什么？”色欲天皱眉瞪眼道。
　　“轰咔！”
　　又是一群雷电轰击而下。
　　“受死！”聂天霸一声大吼。
　　“有我在，休想！”宫薇大吼的扑了过去。
　　“轰！”
　　雷电笼罩色欲天，色欲天看着远处宫薇被聂天霸打的倒飞而出，口吐鲜血，色欲天脸上顿时显出一股狰狞之色。
　　可这股狰狞，瞬间淹没在了雷暴之中，谁也没有看到色欲天眼中一闪而逝对宫薇关心的眼神。
　　“轰！”
　　整个莲花血窟都陷入了大雷暴之中。
　　PS：三更毕！


第三百九十五章 色欲天过劫
　　“天狼神拳！”宫薇一拳打去。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　巨大的力量，让阴柔聂天霸猛地一顿，但，宫薇却是一口鲜血喷出，倒退了两步。
　　“元婴境巅峰？居然有如此蛮力？不过，你想守护色欲天？做梦吧！”阴柔聂天霸冷声道。
　　“谁说我想守护色欲天的？我恨不得他死！”宫薇瞪眼吼道。
　　阴柔聂天霸瞪着眼：“…………！”
　　你想他死，还拦着我？
　　“但他用了我相公的身体，你想毁了我相公的身体，做梦！”宫薇吼道。
　　阴柔聂天霸眼中一阵阴晴变幻：“果然是个疯女人？哼，我此分身，与聂天霸合二为一，力量能堪堪达到元神境，你哪怕有蛮力也没用！挡我者死！”
　　“看谁死！”宫薇眼中一阵狰狞，顿时一拳打去。
　　“轰！”
　　两人再度轰鸣大战而起。
　　血海拦住了大部分初入元婴境的血魔，但拦不住宫薇，一时间，天崩地裂的大战，看的远处山丘后面的王可眼皮狂跳。
　　“宗主这是发疯了啊，这么拼命？”王可皱眉道。
　　“嘭！”
　　神王印再度拽着一个魔龙元到了王可之处。
　　王可小心收起消耗大半的魔龙元，看了看手中的神王印。
　　“嘶，我这神王印镇压个元婴境还勉强能做到，对付龙血附体的聂天霸，恐怕打不过啊！而且，这功德数量有限啊！”王可皱眉道。
　　翻手，王可取出大罗金钵。
　　“大罗金钵，要不，你去帮帮宫薇？不然色欲天一死，戒色也相当于死了啊！”王可对着大罗金钵劝着。
　　大罗金钵纹丝不动。
　　“戒色是你主人啊，你眼睁睁看着主人死？你还有没有一点人性啊！”王可瞪眼骂道。
　　大罗金钵纹丝不动，显然根本不会动手。
　　王可：“………………！”
　　“算了，我也帮不上忙，先继续收魔龙元吧！”王可郁闷道。
　　此刻，越来越多的血魔渡过天劫成就元婴境，被炸死的越来越少了。
　　“那是什么？神王印？好像拖着一个小魔龙元？是王可，他在偷东西？快，找到王可！”一群元婴境怒叫道。
　　顿时，一群元婴境扑向神王印。
　　“呼！”
　　神王印顿时拖着那小魔龙元瞬间飞向远处消失在沙漠中，众血魔才放弃追捕。
　　神王印绕了一圈，拖着最后一个小魔龙元回到王可手中。
　　王可收起小魔龙元，脸色难看的看着四方：“没了？特么的，居然有一半的血魔渡过了元婴劫？怎么会这样？元婴劫不是非常难渡过吗？百分之一的机率而已，这怎么对半成功了？难道是魔龙元的效果？”
　　“守护主上！”四大旗主一声大喝。
　　“是！”
　　两百元婴血魔冲天，顿时守护在了色欲天渡劫的外围。这一刻，并没有血魔来帮宫薇！
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　“噗！”
　　一声巨响，宫薇顿时吐出一口鲜血，被砸落大地。
　　此刻，宫薇浑身是血，披头散发，状若癫狂。吐着血，从土坑里爬了出来，全身好似都没了力气一般，但，一双手臂却放着淡淡的青光，隐约有着鳞片在手臂上冒出一般。
　　“你这双手臂，内融法宝了？难怪有如此怪力，不过，在我面前根本没用，你已经没有力气了吧？我已经打断了你大部分经脉！现在形同废人！哼！耽搁我这么长时间！”阴柔聂天霸冷声道。
　　说着，阴柔聂天霸扭头看向色欲天。
　　“轰隆隆！”
　　雷暴似乎笼罩了色欲天，色欲天被裹在天雷之中，不断抵抗之中，色欲天看到了远处宫薇的惨像，但，什么话也没说。
　　“色欲天，现在没人能拦我了！要不与我融合，要不死！”阴柔聂天霸一声大喝。
　　“放肆！”两百元婴境血魔吼道。
　　“我是血魔之祖，你们也想拦我？可笑！”阴柔聂天霸一声冷笑踏步而来。
　　“轰隆隆！”
　　满天血海顿时铺天盖地向着一众血魔冲去。
　　“破！”所有血魔一声大喝。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　天崩地裂的巨响，血海被无数血魔轰然炸开了，但，炸开了血海也没用，因为阴柔聂天霸已经再度来到色欲天面前。
　　色欲天遭遇又一轮天劫轰击，眼看分身乏术，就要被聂天霸轰杀了。
　　“冥顽不灵，那就死吧！”聂天霸吼道。
　　聂天霸再度一拳打来，色欲天脸色大变：“不！”
　　“轰！”
　　雷光闪耀，色欲天艰难的再度挡下一拨雷劫，不可思议的看着面前。
　　面前聂天霸没有攻击到自己，因为那几乎成废人的宫薇再度挡在了色欲天的面前。
　　这一拳，轰然间将宫薇胸膛打穿了，鲜血四溅，宫薇的鲜血洒了色欲天一脸。
　　色欲天浑身都是一颤。
　　“疯女人，疯女人，你干什么？”色欲天声嘶力竭的吼着。
　　宫薇眼皮有些耷拉了下来，看着阴柔聂天霸，眼神依旧有着深深的执着：“不许伤害我相公！”
　　“轰咔！”
　　天空劫云猛地一阵翻腾，似乎在酝酿最后一击。
　　聂天霸却狰狞的看着宫薇：“不自量力，凭你也想拦我？色欲天都不在乎你死活，你居然还为他送命？你想死，我成全你！”
　　“我早就不想活了！我的相公回不来了，我早就知道了！戒色也不全是我相公！我不怕你！”宫薇虚弱的惨笑道。
　　“轰隆隆！”最后一波天雷，犹如洪水一般，瞬间将色欲天淹没了。
　　色欲天被雷电淹没之际，忽然看到聂天霸探手抓住宫薇的手臂，猛地一撕。
　　“嘭！”
　　宫薇的右臂被生生的撕扯而下。
　　雷暴中，色欲天仰天大吼，谁也没看到，色欲天的双目之中，居然流淌出了血水，也不知道是血泪，还是眼睛被天雷重伤了。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　雷暴笼罩色欲天，色欲天根本无法移动，但色欲天此刻狂暴的吼叫声让雷暴震颤不已。似乎一股天崩地裂之怒火随之爆发而出。
　　“色欲天，你果然是那种体质，这要渡过玄关之劫了？这气息爆发的如此迅猛？这身体，这身体我必须要得到！”阴柔聂天霸眼中闪过一股期待。
　　一低头，聂天霸狰狞的看向宫薇：“都怪你，你这疯女人，要不是你，我已经趁色欲天渡劫的时候，得到他身体了，要不是你来破坏，我已经得到他的身体了，该死的东西，我要将你撕碎！”
　　撕了宫薇一条手臂尤显不够，聂天霸探手抓向宫薇另一条手臂，似要撕碎一般。
　　可此刻的宫薇，已然犹如一具死尸，根本没有一丝反抗了。
　　“死！”聂天霸狰狞一声大吼。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　聂天霸陡然一声惨叫，一把捂住自己的鼻子。
　　“谁？”聂天霸怒吼道。
　　却看到大罗金钵忽然飞向远处王可，刚才就是大罗金钵偷袭的聂天霸鼻子。
　　“王可？是你？你也找死？”聂天霸吼道。
　　“神王印，镇！”王可一声大吼。
　　神王印化为一座小山轰然从天而降，狠狠的砸在了聂天霸身上。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　聂天霸手肘轰然撞击神王印，顿时虚空炸出一股冲击波。聂天霸将神王印挡了下来。
　　并且，在聂天霸庞大的力量下，神王印中的功德快速消耗，神王印越来越小，越来越小。
　　神王印奈何不了聂天霸，却拖住了一会聂天霸，这一会功夫，宫薇连同其手臂坠落而下。
　　王可冲到下方，一把接住了宫薇和其手臂。
　　“宗主，宗主，你怎么样？”王可惊叫道。
　　可惜，宫薇此刻浑身是血，已经不能不省人事了。
　　“轰~~~~~~！”
　　天空一声巨响，聂天霸一掌将缩小到原先大小的神王印打飞了出去。
　　“王可，哈哈，你居然逃出来了？还敢来我面前放肆，你还想救宫薇？现在我让你和宫薇一样的下场！”聂天霸狰狞的吼道。
　　王可没有理会，而是抱着宫薇调头就跑。
　　“蛇王，快，接应我！”王可朝着远处吼道。
　　“在这边！”一声大吼从不远处传来。
　　却看到，地上出现一个大洞，蛇王从洞口探出头来对着王可喊着。
　　“好，好，快，让我进来！”王可惊喜道。
　　“嗜血追魂穿心掌，死！”聂天霸一声大吼。
　　临虚一掌，陡然一个掌罡直冲王可而去。
　　王可跑的很快，但，快不过这掌罡。
　　“轰！”
　　一声巨响，掌罡轰击王可的后心之上，王可顿时一个踉跄，跌入蛇王打穿的地洞。
　　“就是初入元婴境，中我嗜血追魂穿心掌，也必死无疑，王可，你自找的！”阴柔聂天霸狰狞道。
　　也就在聂天霸要去检查王可死状之际。
　　“轰！”
　　不远处一声炸响，色欲天周身雷电骤然炸开。色欲天上身赤裸，断裂的肋骨已经恢复，后背之上，是一条黑龙纹身不断喷涌着滚滚黑气，色欲天面部极为狰狞凶恶，一双眼睛充血欲裂。恐怖的气息扑面而来，犹如被上古凶兽盯上了一般，让聂天霸浑身一激灵。
　　“色欲天？你渡过玄关之劫了？”阴柔聂天霸脸色一变。
　　四周刚渡过两百元婴劫血魔也围了过来。
　　“主上，王可抱着宫薇从那地洞跑了，属下看到了，王可没有被刚才的一掌打死，那宫薇不知死活，属下这就带人去将王可抓回来！”一个血魔叫道。
　　“所有人听着，给我将四周围起来，哪也不许去，我要杀了龙血，我要让他碎尸万段！吼！”色欲天吼道。
　　“是！”两百血魔一声应喝。
　　PS：第一更！


第三百九十六章 大乱将至
　　王可抱着宫薇被阴柔聂天霸一招嗜血追魂穿心掌打中，顿时跌入蛇王打出的地道！
　　那一掌之威何等恐怖，蛇王看了都是头皮发麻的啊，这一掌打在自己身上，也要瞬间洞穿自己丹婴妖兽身躯的啊，王可这是完蛋了？
　　完了完了，王可死了，那阴柔聂天霸要追来了！再不走，我也死定了啊！
　　“蛇王，你跑什么？这里怎么这多岔路，我不认识路啊！等等我啊！”王可抱着宫薇叫道。
　　蛇王一愣，扭头望来：“王可，你没事？这怎么可能？”
　　蛇王看向王可后背，衣服已经被打穿了，身后一个大洞看上去无比扎眼，但，王可皮肤却完好无损。
　　“这，这怎么可能，你怎么没事？”蛇王不解道。
　　“轰！”
　　王可浑身一震，体表鼓荡出一股气流来。
　　“你这是……？”蛇王有种不好的预感。
　　“特么的，修为又突破一重了，这龙血，神经病啊！气死我了！”王可郁闷的叫着。
　　“金丹境第七重！你，你怎么做到的？”蛇王瞪眼茫然道。
　　“别废话了，一会他们追来了，快走！”王可催促道。
　　“噢噢！”蛇王茫然的快速在地道带着王可逃窜之中。
　　“蛇王，你打洞本事如此了得？这才多长时间？居然打了这么多洞？”王可惊讶道。
　　“是鼠王以前打的洞，我只是熟悉一下环境而已！”蛇王解释道。
　　“那快走吧，离莲花血窟越远越好，两百元婴境？特么的，色欲天这次要横扫十万大山都没问题了啊！真是活见鬼了，这元婴境也成大白菜了？”王可脸色难看道。
　　没多久，王可、蛇王就到了莲花血窟的远方。一个裸露大岩石下方。
　　“这地方，不就是……！”王可惊讶道。
　　“没错，我们之前约好的地方，没想到，鼠王的地洞打穿了四方，这地方下也有地洞！”蛇王也是笑道。
　　“那我们安全了！”王可眼睛一亮。
　　“就等张正道来了！”蛇王点了点头。
　　“我在这，王可，你们小声点！”一旁大岩石出传来呼喊声。
　　张正道扒在岩石上看着莲花血窟方向，一阵惊骇，一扭头，顿时看到王可抱着宫薇。
　　“是宗主，她手臂都断了？死了？”张正道惊讶道。
　　“还有一口气呢！我刚才喂她吃了几粒丹药，这是她的手臂，你来接一下！”王可催促道。
　　张正道顿时上前，用法术帮宫薇接骨之中。
　　“嘶，这力道，肉全断了啊？”张正道惊讶道。
　　“别废话，快点！”王可催促道。
　　王可看向一旁昏死的张神虚。
　　“张神虚怎么样？”王可问道。
　　“也还有一口气呢！修养一段时间就好，不过，宫薇这伤的好惨，不是断臂这么简单，全身骨骼尽碎，经脉尽断啊？”张正道惊叫道。
　　“能活下来就好，以后的事情以后再说！”王可说道。
　　“对了，我刚才带着张神虚逃跑的时候，看到龙骨了！”张正道说道。
　　“龙骨？”王可眼中一凝。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　莲花血窟方向传来一声巨响。
　　王可顿时爬到岩石边缘对着莲花血窟望去。
　　却看到，远处月光下，聂天霸整个人都耷拉而下，右眼更是一个血窟窿，此刻被浮在空中的龙骨拎着。
　　色欲天右手抓着一个眼珠子，那眼珠子上红光大放，似乎在挣扎。
　　“色欲天如此凶猛？龙血附体的聂天霸，这就败了？”王可惊讶道。
　　远处，
　　“色欲天，你的一切都是我给你的，你敢动我这分身！”那红眼珠子发出狰狞的怒吼之声。
　　“色欲天？快放了龙血的分身，否则，别怪我不客气！”龙骨冷冷的说道。
　　“哈，哈哈哈哈哈，放了？对我不客气？做梦！”色欲天狰狞的一声怒吼。
　　“不要，色欲天，不要毁我分身，我的本体出来，我会要你的命~~~~~！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　红眼珠子轰然被色欲天捏爆了。
　　“龙血，哈哈哈，你本体来啊，你本体来了，我一样将你碎尸万段！”色欲天狰狞道。
　　“放肆！”龙骨一声怒喝。
　　“龙骨？你是龙血请来的？刚好，我心中憋着一肚子火无处发泄，你来了，刚好！”色欲天眼中依旧喷涌着滔天怨气。
　　“手下败将，不知死活！”龙骨探手一招，沙漠中顿时冲天一根骨刺，直奔色欲天而去。
　　“雕虫小技！”色欲天眼睛一瞪，一脚踩下。
　　“轰咔！”
　　骨刺瞬间被色欲天踏碎了。
　　“这一次和上次不同了，今天看谁是手下败将？大威天龙！”色欲天一声大喝。
　　“昂！”
　　色欲天后背，一条黑龙顿时随着色欲天一掌冲出，直奔龙骨而来。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　黑龙与龙骨相撞，一声巨响，四周土石瞬间崩碎，一旁的小山也在这股冲击的余波中炸开，一众血魔纷纷后退，烟尘冲天，沙暴四起。
　　就看到，那冲击的中心，龙骨顿时后退了一步。
　　“什么？”龙骨惊叫道。
　　“杀，给我杀了聂天霸，我也要他死，你们杀聂天霸，我来杀龙骨！杀、杀、杀、杀、杀！”色欲天吼道。
　　“是！”血魔们一声齐喝。
　　色欲天顿时扑向龙骨。
　　“你这个疯子！”龙骨惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　冲天沙暴，两大元神境强者凶猛撞击之中。
　　巨大的震动更是引得王可所在沙尘四溅。
　　王可倒吸口寒气，探手一招。
　　“呼！”
　　却是神王印从远处飞入王可手中。
　　“张正道，怎么样？”王可看向张正道。
　　“我不知道，宫薇虽然还有一口气，但这次好像伤的太过彻底，脑袋后面也全是血！”张正道担心道。
　　“我问你宫薇的手臂接上了吗？”王可叫道。
　　“已经接上了，不过，这次她伤的太惨了，也不知多久能恢复，甚至可能这根手臂以后都会不太灵活！”张正道说道。
　　“接上了就行，别废话了，我们快走！龙骨和色欲天打起来了，正是离开的最好时候，我们马上离开，快点！”王可催促道。
　　“好！”张正道点了点头。
　　有着张正道和蛇王，王可一行快速在尘漠中飞行之中。
　　此行虽然遇到不少事，但，总的来说还算顺利。
　　“王可，我们去哪？”张正道问道。
　　“回天狼宗，这十万大山要变天了！”王可脸色难看道。
　　“什么变天？”张正道不解道。
　　“两百元婴境啊，两百元婴境啊！你懂什么意思吗？整个十万大山才有多少元婴境，这一下子来了两百个，十万大山还有安宁吗？”王可瞪眼道。
　　张正道也是一激灵，显然也明白两百元婴境是什么概念了。这一刻，谁还挡得住色欲天的大军？
　　------------
　　莲花血窟。
　　一场惊天动地的大战过后，色欲天坐在了一个宝座之上，面露狰狞的看着一群来汇报的血魔。
　　“王可他们跑了？”色欲天沉声问道。
　　“是，属下已经查看过了，地底有鼠王以前打的地洞，王可没死，抱着宫薇跑了！”一个血魔恭敬道。
　　“主上，快追，快追，王可肯定没有跑远，主上，王可肯定跑不远的！”地上被叫醒的鼠王顿时怒叫道。
　　“叔祖，您回来真是太好了，你不知道王可怎么折磨我们的，我们差点就死了，叔祖，求求你，快下令吧，让血魔们去追杀王可，他们跑不远的！”周林也焦急的喊着。
　　“闭嘴！”色欲天瞪眼吼道。
　　鼠王、周林顿时不敢说话了。
　　色欲天看向那血魔：“宫薇呢？也死了吗？”
　　谁也没有发现，色欲天提到宫薇的时候，声音中有着一丝丝颤抖，好似有种恐惧笼罩全身一般。
　　“我们不知道，不过，我们在不远处的一个大岩石之处，看到了地上的血迹印子，那应该是王可将宫薇放在地上过了！”那血魔说道。
　　“王可将宫薇放在地上？”色欲天脸色阴沉中看向那属下。
　　“是，地上血印上，宫薇手臂处是连接的，应该是王可帮宫薇将手臂接了回去！”那血魔说道。
　　“手臂接了回去，说明宫薇还活着？”色欲天紧绷的身体，终于松弛了一些。
　　“主上，我的鼻子也可以追踪的，王可他们离开没多久，肯定残留血腥味的，属下带人去追杀他们！”鼠王再度叫道。
　　“你找死！”色欲天瞪眼道。
　　“主上恕罪！”鼠王顿时吓的一激灵。不知道色欲天为何忽然这么大火气。
　　色欲天也发现自己语气有些重了，顿时深吸口气道：“你们这群废物，我大战龙骨的时候，让你们杀个聂天霸，都杀不了？都该死！”
　　“主上恕罪！”所有血魔顿时跪下。
　　“主上，那聂天霸装死，我们大意了，他忽然逃跑了，我们，我们没追上！”一群属下苦涩道。
　　“从现在开始，你们不用追王可，去追聂天霸，我要找到聂天霸，要他死！哪怕他只是被附身了，我也要他死！”色欲天狰狞道。
　　“是！”一众血魔应声道。
　　“龙骨？哼！他已经不是我对手了，逃？这次你能逃了，下次，我看你往哪逃！”色欲天狰狞道。
　　众血魔顿时不敢开口。
　　“叔祖，那现在，王可怎么办？就不管了？”周林焦急道。
　　色欲天看向周林和鼠王。特别看向鼠王的时候，眼中迸射出一股杀气。
　　“主上饶命，主上，属下知错了，以前都是被乌有道骗了，主上，属下对您忠心耿耿！”鼠王惊恐的叫着。
　　“你们刚才说，因为向王可表示效忠，王可才放你们的？”色欲天冷声道。
　　“啊？是，是，那王可是个蠢货，我们说了，他居然相信了！”鼠王马上说道。
　　“叔祖，我们是骗王可的，我们怎么可能效忠他？这王可最后还用那种恶臭袭击我，我怎么可能效忠他？”周林马上说道。
　　“对，我恨不得王可死！”鼠王也急切道。
　　色欲天冷冷的看着二人：“不，你们两个，去效忠王可！”
　　“什么？”二人一愣。
　　“我要知道王可他的一切消息，你们俩去做卧底，佯装效忠王可，为我打探王可的所有消息，王可周围人的所有消息，特别是天狼宗的所有消息！”色欲天沉声道。
　　“叔祖，没必要啊，您已经元神境了，而且有两百元婴境属下，横推十万大山啊，小小天狼宗，您也是随时可以灭了的啊，还要做什么卧底啊？他们不配！”周林马上说道。
　　“我说的话，你们没听懂？要我再说一遍？”色欲天寒声道。
　　“啊？是！”周林、鼠王顿时脸色一变应声道。
　　PS：第二更！


第三百九十七章 神秘住持
　　天狼宗！天狼殿！
　　王可、慕容绿光、莫三山，一起看着大殿中央昏睡不醒的宫薇。慕容绿光上前检查！
　　“色欲天突破到元神境？大战龙骨不落下风，并且手下有两百元婴境血魔？”莫三山双眼微眯道。
　　显然，王可刚刚带回来的消息太过震撼了。
　　“宗主这伤势……？”慕容绿光脸色难看道。
　　“如何？”王可沉声问道。
　　“宗主伤到了脑子，全身如此重伤，恐怕短时间无法恢复！”慕容绿光脸色难看道。
　　“十万大山要变天了！慕容绿光，十万大山之外，你更熟悉，你知道我师尊去哪了吗？必须要请我师尊回来一趟！”王可急切道。
　　“可是……！”慕容绿光皱眉道。
　　“有什么可是的？十万大山的平衡打破了啊！师尊说过，十万大山是个历练场，是给我天狼宗练兵的，现在怎么练？宗主不知何时能醒，色欲天万一杀来，谁挡得住？天狼宗是在此练兵，不是在此送死的啊！”王可皱眉道。
　　“哼，王可，是你自己祸闯的太大了，请陈天元回来帮你擦屁股吧？”莫三山冷笑道。
　　“什么我祸闯大了？莫三山，现在一没人压着力，你又要作妖了？”王可瞪眼道。
　　“我打探到消息，黄有仙与你有仇，前不久他在佛头寺被紫不凡追杀，但，黄有仙还是逃了！色欲天与你有仇！龙骨与你也有仇！这十万大山一共就这几个元神境，都被你得罪光了！要给天狼宗带来灭顶之灾的人，是你！”莫三山瞪眼道。
　　“你放屁，什么叫元神境被我得罪光了？你知道我在外面有多辛苦吗？他们要杀我，难道还要我伸长脖子给他们杀？再说了，紫不凡也是元神境啊！你打探到没有，她就没说要杀我！”王可瞪眼道。
　　“那天狼宗若是遭遇元神境攻击，紫不凡会不会为了你来守护天狼宗！”莫三山冷声道。
　　王可脸色一僵，紫不凡要是能来保护天狼宗，那才活见鬼了。
　　“十万大山的确要出大乱子了，但，你在的地方，乱子更大，你最近不能留在天狼宗！”莫三山沉声道。
　　王可还未说话，张正道陡然眼睛一瞪：“莫三山，你什么意思？王可是南狼殿主，凭什么不能留在天狼宗？这天狼宗还用了我的扇子布阵，王可若没资格留在这，那我的扇子也不借给你们了！”
　　虽然张正道和王可经常吵，但，在这个时候，还是站在王可一方的。
　　“我说的是事实！我不想天狼宗的弟子，陪王可送死！王可不留在天狼宗，他不是还能去魔教那边躲灾？何必拉上天狼宗弟子？”莫三山瞪眼道。
　　“你敢……！”张正道瞪眼道。
　　“好了！”王可瞪眼道。
　　“王可，我说的可有不对？”莫三山冷冷的看向王可。
　　“莫三山，你放心，暂时我会离开天狼宗一段时间！”王可沉声道。
　　“我看没必要吧？王可是南狼殿主，哪有危险将他往外逼的道理？”慕容绿光皱眉开口道。
　　“慕容绿光，你帮他说话干什么？”莫三山皱眉道。
　　“我实事求是，虽然外界有危险，但我天狼宗还不至于连殿主都要出卖！”慕容绿光沉声道。
　　莫三山脸色一阵阴沉。
　　“慕容绿光？你居然还帮我说话？这次就不用了，我明天就离开了，我这次回来，一方面将宗主带回来疗伤，另一方面也是希望你们尽快通知我师尊，要快，最快的速度！”王可沉声道。
　　慕容绿光沉吟了片刻，点了点头：“好，我就亲自走一趟！”
　　“记住，就算找不到我师尊，也一定要找到天狼宗昔日的前辈！我感觉，这次要出大事！”王可皱眉道。
　　“好！”慕容绿光点了点头。
　　“铁流云，带宗主回去休息，你等最近就不要离开了，天天守着宗主！”王可郑重吩咐道。
　　“是，殿主！”一众昔日南狼殿弟子恭敬道。
　　莫三山见王可要离开，也没有再多说。
　　-------
　　天黑之际，天狼宗外一片山林之中。
　　莫三山悄然而来，在这山林的暗处，此刻站着一个黑袍身影。
　　“住持，你怎么亲自来了？”莫三山皱眉道。
　　黑袍身影声音有些低沉：“不亲自来不行，事情有些脱离我的掌控了！”
　　莫三山眉头微皱：“是啊，本来田真是个非常好的棋子，结果却死了！他手中掌握的情报系统，却损耗大半！其次是那乌有道？哼，成事不足败事有余！居然被王可设计抓住了？还真是丢脸！魔教的情报系统也损失大半！不过，住持你放心，虽然眼线断了不少，但，该掌握的，还在我们的掌握之中！”
　　黑袍身影摇了摇头：“我一直也是这么觉得，可是，这一次失误了，色欲天走大运了，居然得到了孽龙刀？实力更是达到元神境！”
　　“住持，您是说，那色欲天……？”莫三山皱眉道。
　　黑袍人点了点头：“色欲天这一百多年，都在筹备攻打度血寺！如今，他在炼化孽龙刀！他的那群血魔属下，也在炼化着魔龙元。我若猜的不错，要不了多久，他就要攻伐度血寺了！”
　　莫三山脸色一沉：“色欲天，攻伐度血寺？”
　　“没错，这色欲天，我不知道他是真的性情大变，还是假的性情大变，这些年，我可是在他身上下了不少功夫，哪怕他那侄孙周林，也在我的掌控中，这一次，有些脱离我的预计了！”黑袍人沉声道。
　　“那住持有何打算？我记得佛头寺的不戒和尚，是色欲天的师尊？或许……？”莫三山皱眉道。
　　黑袍人摇了摇头：“没用，不戒和尚？他当年的确厉害，但，为了力保色欲天，已经自废了修为！色欲天更是视他如淤泥，怎么会在乎他？”
　　“住持，您一直监视着不戒和尚？”莫三山皱眉道。
　　黑袍人点了点头：“放心，万一需要不戒和尚的时候，我随时可以将他抓来！”
　　“是！”莫三山点了点头。
　　“宫薇怎么样了？”黑袍人问道。
　　“呵，惨烈至极啊！经脉尽断，体内一团糟，更重要的是脑袋受伤，短时间，可不好复原！”莫三山回忆道。
　　“可以带走吗？”黑袍人问道。
　　“可以，按照住持的吩咐，我已经将王可挤兑走了！慕容绿光已经出发离开十万大山，王可明天一早就离开天狼宗，明天，天狼宗内，我说了算！”莫三山郑重道。
　　“那就好！”黑袍人点了点头。
　　“住持，你想要用宫薇威胁色欲天？恐怕不行吧！色欲天根本不理会这宫薇，宫薇要的是那戒色！之前他们还大战过，这么多年了，可有任何苗头？”莫三山好奇道。
　　“没有任何苗头，我们监视了这么多年，都没有！不过，我有种直觉，宫薇很关键！”黑袍人沉声道。
　　“直觉？”莫三山一愣。
　　“明天，你将宫薇悄悄偷出来，我有用！”黑袍人沉声道。
　　“是！”莫三山应声道。
　　“住持，我现在有些尴尬，我的修为虽然达到了元婴境第七重，但，连收拾王可，恐怕都有些困难了！”莫三山苦笑道。
　　“我知道你难，卧底天狼宗，能做到这一步，已经很不容易了，我是不会亏待你的，这枚定海珠，先交给你用，炼化了可提高修为，慎用！”黑袍人沉声道。
　　“定海珠？”莫三山抓着黑袍人递来的玉盒惊讶道。
　　一番检查下，莫三山顿时瞳孔狂缩。
　　“住持，这定海珠，传说不是龙皇当年贴身之物吗？您怎么……！”莫三山惊讶道。
　　“是龙皇的贴身之物，张天师封印龙皇，将其一切四散封印，孽龙刀我们没得到，但，其它宝物，我们已经挖掘到了不少！最近，我们正在挖掘一个特殊的封印，一旦破开，我们或许能汲取龙皇的一切！”黑袍人沉声道。
　　“恭喜住持！”莫三山顿时眼中一亮。
　　“记好了，明天，我要见到宫薇！”黑袍人沉声道。
　　“住持放心！明天我要送不来宫薇！提头来见！”莫三山自信的笑道。
　　“好！”黑袍人点了点头。
　　二人顿时分开。
　　----------
　　第二天。西狼峰。
　　莫三山目送着王可、张正道离开天狼宗，消失在了远处山林。
　　“这瘟神，终于走了！还抬着个大箱子？呵，你没有储物手镯吗？”莫三山露出一丝嘲讽的冷笑。
　　又等了一个时辰，莫三山踏步上了灵山宫薇住所。
　　“呃？王可不是让南狼殿弟子照顾宫薇的吗？怎么一个人也没有？”莫三山皱眉道。
　　一直走到宫薇的房门口，也没有南狼殿弟子。
　　“呵，倒是省了我动手，他们居然擅离职守了，那我带走宫薇岂不是更方便？”莫三山笑道。
　　莫三山踏步走入大殿，一入其中，莫三山脸色一僵，因为大殿中空荡荡一片。
　　没人？宫薇呢？
　　莫三山快速走出大殿，四处找着人。可是，四周一个人也没有，连个问话的人都没有。
　　“人呢？铁流云！”莫三山吼道。
　　“啊？莫殿主？你叫我？”不远处山间，铁流云踏步跳了过来。
　　“铁流云？人呢？宗主呢？”莫三山瞪眼愤怒道。
　　“你是问家师？家师已经被王可带走了啊！”铁流云说道。
　　“被王可带走了？”莫三山一愣。
　　“是啊，刚走一个多时辰啊！你没看到吗？抬着个大箱子，大箱子里就是家师！”铁流云说道。
　　莫三山：“…………！”
　　我看到了，可，我怎么可能想到，那箱子里躺着的是宫薇啊？王可不是带着宫薇回来疗伤的吗？怎么又将宫薇抬走了？这特么，谁能想得到啊？
　　“宗主被王可带走了？你为什么不拦着啊？”莫三山瞪眼道。
　　“为什么要拦着啊？”铁流云疑惑道。
　　莫三山揉了揉太阳穴，你脑袋有坑吗？怎么会出现这种事？
　　“宗主需要疗伤，你们为什么让王可带着重伤的宗主四处跑？”莫三山瞪眼道。
　　“我相信王可会照顾好家师的啊！”铁流云说道。
　　莫三山：“…………！”
　　特么的，宫薇没了？我拿什么给住持交代去？
　　“你有没有问，王可要带宗主去哪？”莫三山期待道。
　　“问这干什么？没必要啊！”铁流云不解道。
　　莫三山：“………………！”
　　我怎么办？我可是给住持下了军令状，今天不将宫薇带出去，提头来见的啊！这王可，神经病啊！
　　PS：三更毕！


第三百九十八章 小魔龙元
　　天狼宗外！一号神王大厦！
　　王可办公室中。张神虚最先苏醒了过来，迷茫的看着四周。
　　不远处一张床上，宫薇依旧昏迷不醒。
　　“王可，你不是要离开天狼宗的吗？你不是要出去躲灾的吗？为什么你带我绕了一圈，又回来了？”张正道一脸好奇道。
　　“我有病啊，出去躲灾？天狼宗有少阴大阵，我在这里连元神境强者都伤不到我，我何必舍近求远？路上有个意外怎么办？”王可瞪眼道。
　　“可是，之前在天狼殿，你不是这样说的啊，你说，不想连累天狼宗，你说今天就走的啊！”张正道惊奇道。
　　“说说而已，又不掉块肉！”王可说道。
　　张正道张口愕然：“………………！”
　　“你没看到吗？那莫三山又作妖了，不知道发什么神经，当众挤兑我！我怎么可能让他如意？他要我走，我就走吗？凭什么，他是殿主，我也是殿主，少阴大阵还是我师尊布置的呢，凭什么他享福，我出去跑路？”王可瞪眼道。
　　“呃，可你这……！”
　　“唉，最近太扎眼了，我们低调一点！先在这里住下，有危险，马上回天狼宗躲灾！我的属下地道已经挖好了，随时到天狼宗山门口！”王可解释道。
　　张正道面露古怪之色：“比保命，我还是不如你啊！”
　　“比跑路，我也不如你！”王可拍了拍张正道肩膀道。
　　“可，你将宫薇带出来干什么？”张正道好奇道。
　　“宗主虽然老是占我便宜，但，还是挺仗义的！我总不能将她丢给莫三山吧？万一莫三山淫心大起？宗主这又反抗不了怎么办？做事要考虑全面！”王可解释道。
　　“莫三山会淫心大起？呃，我感觉，莫三山在生活作风方面，应该比你正派一点！毕竟，他这么多年都没有道侣，你比较好色一点！”张正道面露古怪道。
　　王可：“………………！”
　　“王可？张正道？我怎么在这？”张神虚虚弱道。
　　“你醒了？”张正道眼睛一亮。
　　“我姐呢？”张神虚好奇道。
　　“你姐？去找你爹了！应该要不了多久就回来了！”王可说道。
　　“我爹要来？”张神虚顿时一激灵。
　　“你怕什么？你爹来救你啊！你怎么直哆嗦啊？”王可好奇道。
　　“我听说，张神虚是被他爹从小抽到大的，看到他爹就哆嗦！”张正道在旁说道。
　　张神虚黑着脸看向张正道。这你也知道？
　　“醒了就好，这神王大厦，你不能待在这，别将我的位置暴露了！正好，蛇王也在不远处池塘趴着呢，你去帮蛇王护送它的蛇宝宝回瘴海！”王可说道。
　　“王可，张神虚刚醒啊！”张正道皱眉道。
　　“他只是贫血，元婴境的人了，有什么好娇气的？现在是我神王公司员工，去做点力所能及的事情，也没有为难他啊！”王可说道。
　　“之前到底发生了什么？”张神虚茫然道。
　　“之前……！”张正道将之前发生的一切描述了一遍。
　　听着张正道描述，张神虚脸色狂变。差一点，自己就死了？
　　“这次多亏你们了！”张神虚苦笑道。
　　“说什么话呢，你是我神王公司员工，戒色又变成色欲天了，只能你和蛇王去护送群蛇了！我已经通知下去了，大周王朝、大青王朝开辟一条河道，并且准备了一大批船载着群蛇，到时蛇王约束群蛇坐船，你也坐船舱里，一路尽快去瘴海！不是什么难事！好好护送！神王公司以后可能会开辟‘物流’业务！到时别什么都不会！”王可沉声道。
　　“物流？那是什么？镖师？”张神虚茫然道。
　　“王可，你又要发布新产品了？这神王超市、神王币刚刚开始流行起来啊，这就又要插足镖师行业？这行不赚钱的啊！”张正道好奇道。
　　“不赚钱？你懂个屁！好了，别废话了，休息休息，马上去！”王可吩咐道。
　　“好！”张神虚点了点头。
　　王可、张正道刚刚九死一生的从莲花血窟救出自己，自己也不好意思反对什么啊！
　　“对了，你们认识这玩意吗？”王可取出一个玉盒。
　　玉盒打开，顿时露出一枚冒着黑气小球。
　　“这是？”张正道、张神虚顿时低头望来。
　　“魔龙元？卧槽，王可，你从哪弄来的？魔龙元啊，啊，我知道了，莲花血窟，你当时去偷的？当着那么多血魔的面，你还敢偷他们的魔龙元？”张正道惊叫道。
　　“什么偷啊，说的这么难听！我是光明正大拿的！”王可瞪眼道。
　　“光明正大？那不是偷，是抢？”张正道瞪眼看向王可。
　　“好了，别废话，看看，这玩意什么人能吃？”王可瞪眼道。
　　“魔龙元？是龙元的一种！不同龙元对应不同体质的人，这魔龙元，对邪魔效果最好！可以帮助金丹境修为者快速提升修为！甚至帮助金丹境冲击天劫，让渡劫成功率大大加大！”张正道说道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“不过，你这好像比我之前看到的要小一号啊，这玩意，两枚才能抵得上先前的一枚吧？”张正道皱眉道。
　　“这不挺好，药性温柔，可以分开吃啊！”王可说道。
　　“呃，你的意思，你不止这一颗？”张正道瞪眼道。
　　王可脸色一僵，大意了，说漏嘴了。
　　“王可，你有多少？”张正道急切道。
　　“没，没有了，就两颗！”王可说道。
　　“我要分一颗，我也有份的！当时我要救张神虚，来不及抢，你不能独吞的！”张正道顿时激动道。
　　“你都元婴境了，你要这玩意干什么？”王可瞪眼道。
　　“这玩意，在外面，要两百万斤灵石一颗的，你这小一号的，也有一百万斤灵石的啊！王可，怎么，怎么什么好处都被你捞去了啊？凭什么我什么都没有！”张正道顿时气愤道。
　　“一百万斤灵石？”王可顿时将玉盒盖上，瞬间收了起来。
　　张正道：“…………！”
　　你这是怕我抢了不成？
　　“我的，都是我的！你就别想了！”王可瞪眼张正道。
　　张正道：“………………！”
　　“这魔龙元，开过封了，值不了一百万斤灵石了，因为它无法保存，一个月内不用掉，就会散成灵气，然后没了！”张神虚也解释道。
　　“嘶，也是啊！”张正道点了点头。
　　“保质期，只有一个月？”王可一愣。
　　“可惜了啊！只有一个月！啧啧！要不，王可你自己吃了吧，吃完两颗，你就能元婴境了！”张正道说道。
　　王可瞪眼道：“我晋级元婴境？我又没病，晋级个屁元婴境啊！”
　　不是王可不肯晋级，而是修为越高，每次浊真元变色需要的功德越多，元婴境？我神王币刚刚收集的一点点功德，根本就不够的啊，我找死啊？
　　但，张正道张神虚却一脸茫然，晋级元婴境，你为什么嫌弃？这叫没病，你这才是有病吧！
　　“已经开封了的，最多价值三十万斤灵石，要不，现在去十万大山外卖了？你要是嫌麻烦，我帮你去卖，两颗，我抽成十万斤灵石就够了！”张正道期待看向王可。
　　王可皱眉思索。
　　“你可以了，我就抽成十万斤灵石，你还能赚五十万斤呢！”张正道劝道。
　　王可不屑的看向张正道，钱给你带回来？到你腰包，还想再拿出来？你以为我傻吗？
　　“你这样看着我干什么？我也是为你好，五十万斤灵石啊！”张正道劝道。
　　“滚犊子！”王可瞪了眼张正道。
　　“张神虚，这魔龙元，邪魔用了效果最好，那普通人吃了呢？”王可问道。
　　“龙元分很多种，魔龙元更适合邪魔，普通人也能用，但，效果只有三分之一吧！”张神虚说道。
　　“三分之一就三分之一，大不了，多用几枚！！”王可皱眉道。
　　“王可，你什么意思？你难道还有？”张正道好奇道。
　　王可没有理会张正道，而是走到一旁书桌之处，快速的拟了一份名单。继而一拍旁边法宝对讲机。
　　“小表姐，进来一下！”王可说道。
　　很快，王可的小表姐开门走了进来。
　　“家主，不知有何吩咐？”小表姐恭敬道。
　　“这里有一份名单，一共一百八十枚魔龙元，按照名单，分派下去！同时，在公司的兵器铺，调集大批防御类法宝，给所有要渡劫的人，莲花血窟的血魔们，都是穷鬼，连个防身法宝都没有，就去渡劫了，死了一半还是运气的！我神王公司法宝多！法宝不够，从银行质押的法宝中借用一下，我希望，不久后，我神王公司有大批元婴境诞生！”王可递出名单。
　　继而，王可取出一个储物手镯递给小表姐，里面装满了魔龙元。
　　“一百八十枚小魔龙元？”张正道瞪眼惊叫道。
　　“一枚价值一百万斤灵石，这就是价值一亿八千万斤灵石，王可，你这是多大的手笔啊！”张神虚也倒吸口气凉气。
　　一亿八千万，大笔一挥，就洒出去了？难怪姐姐说神王公司有钱！王可还天天哭穷，天天说不赚钱，这不是钱吗？这不是钱吗？
　　“一亿八千万？王可，此去莲花血窟，我也该分一杯羹的！”张正道激动的叫着。
　　张正道癫狂的扑来，吓的小表姐连连后退。
　　“别理他，你去吧！”王可挥了挥手。
　　“是！”小表姐恭敬的退了出去。
　　“王可，你这次捞了这么多钱，我也有份的！”张正道急切道。
　　“捞钱？没有捞钱啊，就是一些小药丸，已经大家分吃了啊！我这次从莲花血窟回来，根本没赚钱！还赔了一大笔功德！我此次亏大了！”王可解释道。
　　张正道：“………………！”
　　张神虚：“………………！”
　　王可，你他娘的，要脸吗？
　　PS：看了书评区大家的支持言论，多谢！观棋所能做的，就是继续保持爆发状态，多谢！第一更！


第三百九十九章 神王公司我要了
　　金乌宗！金乌殿外，鹤王匍匐在地，似在颤抖之中。
　　金乌殿中，黄有仙面色苍白的盘膝坐在大殿中疗伤，身体好似瘦了一大圈，一旁一只乌鸦不断焦急的拍着翅膀，好似等候黄有仙一般。
　　终于，黄有仙调息了一会，缓缓睁开了眼睛。
　　“黄有仙，你不就是自爆了元神吗？田师兄已经给你吃了补神丹，你需要这么久？”乌鸦有些愤怒的叫着。
　　黄有仙瞪了眼乌鸦：“你没有达到元神境，根本就不懂！”
　　“我的本体，被王可扣押了，你不知道，这几天，张正道天天审问我，老虎凳、辣椒水、更过分的是，用指甲钳伤害我私处，他，他，你们不知道……！”乌鸦悲愤的吼着。
　　“白长老现在如何了？”一旁黑长老担心道。
　　“白长老？他哪里承受得了张正道的折磨，全招了，全招了，白长老一点小金库私藏，全被张正道审问出来了！我看到王可和张正道分赃时的笑容，我就，我就……！”乌鸦悲愤的吼着。
　　“闭嘴，田师兄还在呢！”黄有仙瞪眼道。
　　黑长老、乌鸦、黄有仙，一起看向不远处的一名极为儒雅的男子。
　　男子一身金袍，面容俊朗儒雅，眉心一个金色的痣，看上去极为神秘。男子手中抓着一双筷子，吃着面前一盘精致的菜肴！
　　“田师兄！”黄有仙恭敬一礼。
　　“这盘鹤舌，味道有些老了，让厨师下次，别用那么大火候！”儒雅男子放下筷子说道。
　　殿外，鹤王顿时一阵颤抖。
　　“下次？恐怕鹤王他们不敢有下次了！这次剪了一群仙鹤的舌尖，给师兄做这一盘菜，它们还在恐惧中呢！”黑长老神色复杂道。
　　“张氏姐弟带着一半金乌宗弟子脱离金乌宗的时候，这群畜生在旁观？并且与张神虚一方还有暧昧不清，呵，鹤王，你是想讨好张氏姐弟吧？”儒雅男子看向殿外。
　　“呜呜呜！”殿外鹤王瑟瑟发抖。
　　“没关系，比起鹤舌，我觉得鹤心的味道会更好！就是，厨师不要烧的太老！”儒雅男子用餐巾擦了擦嘴角平静道。
　　“主人，属下知错了！”鹤王舌头断了一截，说话不是很灵活的颤抖中。
　　儒雅男子将擦过嘴的餐巾放了下来，就不理会殿外了。
　　“乌有道？”儒雅男子看向乌鸦。
　　“师弟无能！将一切都搞砸了，甚至连本体都被囚禁了，求师兄救我！”乌鸦顿时拜下。
　　儒雅男子端起一旁的酒杯，轻轻抿了一口，神色平静道：“乌有道？你是挺无能的，当年选你入魔，就是看中你的机敏，谁想到，你这些年蠢笨至此，心思全部放在那如来佛祖的元神上，却忽略了自身！蠢啊！蠢啊！一手好牌，给你打烂了！”
　　“师弟无能！”乌鸦苦笑道。
　　“你是无能，你若是达到元神境，可还会出这种事？别人的东西，终究只是别人的东西，只有自己的，才能做主！你也别想我现在救你了，好好反省一下！对你也是有好处的！”儒雅男子平静道。
　　乌鸦脸色一阵难看，不去救我本体？这，这怎么办？可现在，乌鸦也不敢反驳。
　　“田师兄，田真之死，我也没想到，我……！”黄有仙顿时惭愧道。
　　“无所谓！”儒雅男子平静道。
　　“可是，田真是您的……？”黄有仙担心道。
　　“私生子吗？不，他不是我的私生子！”儒雅男子平静道。
　　“啊？”黄有仙惊讶道。
　　“黄有仙，你是我一手带出来的，我对你是给予厚望的！平时要你多动动脑子，你却还不会用脑子吗？田真是我的私生子吗？不，他只是我故意暴露出来的一个破绽！本来就是让别人利用攻击的！只是可惜，他太不争气了，连十万大山都走不出去，这就死了？死了就死了吧！”儒雅男子平静道。
　　“田真是师兄私生子，是师兄故意暴露出来的破绽？师兄，这……！”黄有仙惊讶道。
　　黑长老和乌鸦也倒吸口寒气，这田师兄都如此强大了，居然还有如此心机？故意留个破绽，让对手入套的？
　　“你现在伤势如何？”儒雅男子问道。
　　“元神自爆了，吃了师兄给的补神丹，恢复了一点，但，重凝元神恐怕要很久，现在也就初入元神境的实力！师兄，那龙乌要不了多久就可能恢复当年巅峰了！师兄，尽早出手吧！”黄有仙焦急道。
　　“龙乌？紫不凡？都跟你说了多少遍，凡事不要冲动，多动动脑子！当年我就能镇压龙乌，再来一次？又能如何？就算她恢复龙乌巅峰，也不足为虑的！”儒雅男子平静道。
　　“是！”黄有仙轻吁口气。
　　“你这徒弟，小黑？之前匆匆逃出十万大山求见我，告诉我，你们一群人，居然被一个金丹境玩的差点全军覆没？呵，还真是让我意外啊！你一直来信说，全在掌握之中，这次呢？”儒雅男子平静道。
　　“我，我们是运气不好……！”黄有仙苦笑道。
　　“不，我听小黑表述了全部过程，我就知道，不是运气，那王可运筹帷幄，调配一切资源，虚中有实，实中有虚，是个厉害的角色！”儒雅男子平静道。
　　“可是，他才金丹境！”黄有仙担心道。
　　“金丹境？我跟你说了，凡是不要以修为度量一个人，狮子搏兔亦用全力！你仗着修为强大就以为可以为所欲为吗？结果呢？被王可吃的死死的！”儒雅男子平静道。
　　“我！”黄有仙神色一阵复杂。
　　“刚刚，我看了小黑送来的这些资料，这王可的手段，的确非凡，神王公司？保险？银行？超市？纸币？呵呵，这哪里是一个初出茅庐的小子，这可是一个巨奸老手啊！这些捞钱的手段，真是……！”儒雅男子眼中闪过一股精光。
　　“师兄，您看上他那破神王公司了？”黄有仙意外道。
　　“蠢货，连张离儿都看出了神王公司的价值，你居然视而不见？哼！”儒雅男子冷冷道。
　　“啊？”
　　“神王公司很有趣，我已经派人去收集具体情报了！这次的神王币，更是了不得，这穷山僻壤的十万大山，居然有人悟出了用纸币收集功德？”儒雅男子眯眼道。
　　“啊？纸币收集功德？”黄有仙一愣。
　　儒雅男子手中抓着一张神王币，看了又看：“十万大山的凡人区？呵，难怪王可急着一统凡人区！”
　　“师兄，神王币真的能收集功德？”黄有仙好奇道。
　　“没错，十万大山之外，有不少人试验过，可惜，大多都失败了，我也曾经研究过，可惜，一直没能有功德收集成功？王可成功了？”儒雅男子眯眼道。
　　“那……！”
　　“凡人区三大王朝，王可已经收取了大周王朝、大青王朝，不是还有一个大紫王朝吗？”儒雅男子问道。
　　“是，大紫王朝，王可的小表哥在收取，但，才下来不到一年，他们才收了三分之一！”黄有仙说道。
　　“那剩下的，别给他们收取了，扶植一个人出来，给我拿下一片凡人江山，我也要试验纸币收集功德的真正原因！”儒雅男子沉声道。
　　“是！”三人应声道。
　　“师兄，你看上这神王公司了？”黄有仙神色一动。
　　“是啊！神王公司？我要了！”儒雅男子平静道。
　　-------------
　　天狼宗！西狼殿！
　　莫三山黑着脸看着一群属下。
　　“都几天了？都几天了？还没有找到王可的下落吗？”莫三山瞪眼道。
　　“呃，凡人区，各大仙门，我们都派人撒网搜寻了，王可和张正道，就好像人间蒸发了一样！”一个属下脸色难看道。
　　“魔教那边呢？王可不是出去避难吗？魔教那边找了吗？”莫三山瞪眼道。
　　“已经派人去通知那边的情报网了，但，还没有消息传来！”又一个属下说道。
　　“十万大山就这么大，我们有天狼宗的情报网，田真残留的情报网，乌有道残留的情报网，找个人，这么费劲吗？”莫三山瞪眼道。
　　一群属下低着头。
　　“去，继续找！”莫三山气愤道。
　　一群属下郁闷的离开了。
　　莫三山也是在郁闷中走出天狼宗，在不远处一片山林中，再度与一个黑袍人会面。
　　“主持，暂时还没有消息，您放心，我会尽快找到王可，并且将宫薇抓来的！”莫三山皱眉郁闷道。
　　黑袍人沉默了一下：“封印快要打开了！我也等不了了！哼，莫三山，怎么每次你遇到王可，都束手无策啊！”
　　“我！”莫三山脸色一僵。
　　“先前给我下军令状，提头来见？哼，等我们开启那边封印之后，你要是还不抓来宫薇，我也不摘你脑袋了，刚刚给你的定海珠，你还回来！”黑袍人沉声道。
　　“是！”莫三山面露郁闷道。
　　定海珠啊，自己还没捂热呢，又要还出去吗？
　　“哼！”
　　黑袍人一声冷哼，踏步飞向天空，消失在了天边。
　　默送黑袍人离开，莫三山脸上变的越发焦急。
　　“王可？王可，你到底躲到哪里去了？哼，我就是将十万大山翻过来，我也要找到你！”莫三山气哼哼的发誓之中。
　　莫三山没发现，在不远处一号神王大厦的王可办公室中。
　　王可和张正道，一人啃着一根削了皮的黄瓜，看着远处握紧拳头的莫三山。
　　“啧啧，那黑袍人谁啊，将莫三山气成那样？”王可啃着黄瓜一脸疑惑。
　　“谁知道呢，这莫三山成天自己气自己，说不定那黑袍人是来要债的，莫三山没钱还，被骂了一顿？”张正道啃着黄瓜好奇道。
　　“你别说，还真像！”王可眼睛一亮。
　　二人站在神王大厦的单面透视玻璃之处，看着外面的一切，这玻璃，里面能看清外面，外面看不见里面。
　　二人看着远处莫三山找来一群属下，然后气急败坏，暴跳如雷的下着命令。
　　“莫三山这脾气，啧啧，唉，要改改啊！”王可叹息道。
　　“就是，就是！成天不知道他要忙什么！”张正道也不屑道。
　　就在二人观察外界的时候，王可小表姐敲门进来了。
　　“启禀家主，我们发现了一个……，呃，家主以前描述的，叫商业间谍！”小表姐恭敬道。
　　“呃？商业间谍？”王可将黄瓜一咬断开惊愕道。
　　PS：第二更！


第四百章 太不专业了
　　凡人区，周京，佛头寺！
　　张离儿匆匆而回，此刻瞪眼看向不戒和尚。
　　“早就救回来了啊，你还不知道？”不戒和尚看向张离儿疑惑道。
　　“我知道个屁啊，我这刚从十万大山外回来，我都要气疯了，你说我弟弟救回来的？什么时候？”张离儿瞪眼气愤道。
　　这次出十万大山求援，受了一肚子气回来，还焦急着怎么找弟弟呢，结果不戒和尚说弟弟获救了？
　　“你走后的第二天晚上，王可、张正道和蛇王，就去将你弟弟救出来了啊！”不戒和尚说道。
　　“第二天晚上就救出来了？你们不是没线索吗？害得我跑了一趟十万大山外，怎么就忽然找到了？”张离儿郁闷道。
　　“你当时走的太急，我们也没办法，你要是再等上小半个时辰，线索就出现了！”不戒和尚说道。
　　张离儿黑着脸，自己走的太急了？特娘的，你们要不要这么快破案啊？老娘我跑一趟十万大山外有多累，受了多少气，你知道吗？
　　“我弟弟现在在哪？王可呢？”张离儿瞪眼道。
　　“王可？他现在不知道在哪，但，你弟弟前些天刚来过，现在应该顺着大河，给蛇王的属下们当镖师呢！”不戒和尚说道。
　　张离儿：“………………！”
　　顺着不戒和尚指引，张离儿很快追上了两百艘大船。
　　大船门窗关合，但，张离儿的神识还是看的清楚，里面密密麻麻的全身蛇。
　　大河里有着一些大蛇护航开路，尽力不让凡人看到，以免引起惊吓。
　　张离儿瞬间找到其中一艘大船中的张神虚了。
　　张神虚此刻正聚精会神的看着一本不知道什么画册。
　　张离儿顿时跳到甲板之上。
　　“嘭！”
　　张离儿落下，声音顿时让张神虚一激灵。
　　“姐，你怎么来了？”张神虚惊讶道。
　　惊讶之余，慌忙将手中的不知名小画画书藏了起来。
　　张离儿黑着脸：“你也老大不小了，这种乱七八糟的书别看了，早点找个道侣！”
　　“啊？呃，好！”张神虚面色一阵尴尬。
　　“你还活着，那就好！你再给我说说最近发生了什么！我看看不戒和尚有没有骗我！”张离儿问道。
　　“啊，哦，那天我…………！”张神虚也描述了一遍。
　　“你说什么？王可捞了一百八十颗小魔龙元？价值一亿八千万斤灵石？”张离儿声音陡然高亢了起来。
　　“是，是啊！”张神虚点了点头。
　　“啪！”
　　张离儿一巴掌抽在张神虚脑袋上。
　　“姐，你打我干什么？”张神虚郁闷道。
　　“打你还是轻的，都怪你，害我损失了这么多钱，老娘若是不去找爹，怎么可能错失这么大一笔钱？就算分的少，也不能眼睁睁看王可一个人独吞啊，你这个败家玩意！”张离儿瞪眼道。
　　“我，姐，是你自己要回去的！”张神虚顿时被抽的呼喊了起来。
　　“你放屁！还不是因为你？他娘的，这次回去，气死老娘了！结果你也不争气，一亿八千万啊，一亿八千万啊，你是哑巴啊，你不会跟王可要啊？你也有份的啊！”张离儿瞪眼怒道。
　　“我？他们救了我，我开不了口！”张神虚苦笑道。
　　“你放屁！”张离儿瞪眼骂道。
　　“那个，张正道也没要到！”张神虚说道。
　　张离儿这才哼了一声：“王可，这铁公鸡，属貔貅的啊！”
　　“王可应该不小气吧，那一百八十颗小魔龙元，他没有卖钱，而是给他的属下分了！撒钱如洒水！我挺佩服他的！”张神虚说道。
　　“你有病啊，这小魔龙元，他给了他的属下，他属下强大起来，然后给他赚更多的钱，这是投资，投资他自己了啊！还有，你这是干什么？押镖？你有病啊！”张离儿瞪眼道。
　　“王可说，为了以后神王公司开展新的业务，让我积累经验！”张神虚说道。
　　“神王公司，要开镖局？这行当赚不了大钱的，又辛苦，又危险，每天头别在裤腰带上，就赚点辛苦钱？这玩意，有什么用？”张离儿皱眉道。
　　“我也不知道，王可也不肯说，他说，这叫‘物流’，我们不懂！我看他神神秘秘的样子，好像给予厚望！姐，王可是不是脑袋抽了？这镖局，也能赚钱？”张神虚茫然道。
　　“你才脑袋抽了呢！”张离儿皱眉道。
　　“啊？”
　　“你可以质疑王可其他方面，但，你绝对不能质疑王可捞钱的本事，特娘的，我就离开几天，他捞了这么多？这神王公司？凭什么不让我入股？”张离儿越想越气。
　　“王可说了，神王公司是他的老婆本！以后赚钱给他媳妇花的！”张神虚回忆道。
　　张离儿眉头深锁，一时间好似不想在这个话题说下去了一般。
　　“姐，你这次回去，爹让你带谁回来的？”张神虚好奇道。
　　“提到这次回去，我就来气，气死我了，我回去刚好看到那混蛋来拜见爹！”张离儿气愤道。
　　“你那未婚夫？”张神虚好奇道。
　　“放屁，我永远不可能嫁给那混蛋的！哼，爹答应了有什么用？宗老们答应有个屁用？哼，爹一定要嫁，到时，将你嫁过去！”张离儿瞪眼道。
　　“呃！”张神虚脸色一僵，浑身一哆嗦。
　　“我跟爹说了你的情况，爹走不开，田师中当时也在，他一口答应过来帮忙救你，田师中，是金乌宗开创者，跟那混蛋走的非常近！他对十万大山熟悉，又可以调动金乌宗弟子！所以爹就答应了！”张离儿郁闷道。
　　“田师中？”张神虚眉头一挑。
　　“田师中应该早我几天就来十万大山了，我可不想他过来，我去找家族其他人，可是爹说我胡闹，不许其他人跟我来十万大山！气死我了，救你就是胡闹了？那田师中，能相信吗？他来了十万大山，得知黄有仙等人被王可坑了，不是要找王可麻烦？”张离儿瞪眼道。
　　“呃，姐，你是因为关心王可，所以才……！”张神虚惊愕道。
　　张离儿脸色一僵，一瞪眼：“你哪来那么多废话？王可人呢？”
　　“在一号神王大厦，不过，是悄悄躲在里面的，不想让人知道！”张神虚说道。
　　“我知道了，好了，我走了！”张离儿踏步就要飞天。
　　张神虚：“姐，你走这么急干什么？你不是来看我的吗？你陪我护送群蛇去瘴海啊！”
　　“你自己护送去吧！我就离开几天，王可就捞了一亿八千万，他身边都是灵石矿啊，我过去，说不定还能捞些好处！陪你这里跑什么物流？我有病啊，陪你在这边耗时间？”张离儿瞪眼道。
　　说话间，张离儿冲天而上，消失在了天际。
　　-----------
　　一号神王大厦！
　　“商业间谍在哪呢？”王可看向小表姐。
　　“间谍已经被控制住了，是一个这几天才来应聘的金乌宗弟子，修为很低，本来做清洁卫生工作的，但，今天却偷偷带来了三个贼……！”小表姐恭敬道。
　　“清洁工？混进重要部门？协助三个贼悄悄潜入？专业的人做专业的事情？”王可神色一凝。
　　“清洁工已经抓住了，那三个贼现在在资料库，我们没有揭穿他们，请家主自己去看！”小表姐恭敬道。
　　“资料库？”王可和张正道相互看了看。
　　在小表姐的引领下，很快来到一个巨大的玻璃窗处。
　　此刻，这巨大的玻璃窗外，已经围满了人。一个个瞪大眼睛，看着玻璃窗的内部。
　　王可的到来，一群人马上神色一肃。
　　“家主！”众人恭敬一礼。
　　王可点了点头，就继续随着小表姐的指点看了起来。
　　就看到，玻璃窗内，有着一排排的柜子，摆满了各种资料。
　　内部，有着三个黑衣人，正在翻箱倒柜之中。
　　“他们，那是什么法宝？”王可愕然道。
　　“那是可以将图案、文字刻录在法宝之中的记录性法宝！”张正道解释道。
　　“照相机？”王可神色古怪道。
　　“啪啪啪！”
　　那法宝还真有点像照相机，三个黑衣人不断给文件拍着照，然后将文件悄悄放回，一幕幕王可以前看的谍战剧画面。
　　“他们三个，看不到我们？”张正道好奇道。
　　“这是单面玻璃，里面看不到外面！”小表姐解释道。
　　那三个人的动作越来越快，那娴熟的动作，比王可以前电视上看的零零七还要迅速，那翻跟头，那无声无息的打开一个又一个保险箱。甚至，类似红外线防护的法宝示警铃，这三个黑衣人也犹如灵猴一般，巧妙的一一避过。
　　三人动作很轻，很娴熟，效率非常非常的高。
　　唯一的忽略的是，此刻已经有十来个人在围观他们了。
　　“单面透视玻璃？啧啧，这三个贼……，咦，他发现我们了？”张正道脸色一变。
　　却看到，其中一个贼忽然走到玻璃面前，死死盯着玻璃。
　　“别动！”王可叫住了所有人。
　　就看到，那贼靠近玻璃，用右手撑开自己右眼，从右眼中抽出一根睫毛。然后神秘一笑，扭头继续去偷拍资料了。
　　张正道：“…………！”
　　“这是单面透视玻璃，里面是镜子！”小表姐解释道。
　　“他刚才只是来照镜子？眼睫毛掉眼睛里了？”张正道面露古怪道。
　　“家主，要动手吗？”小表姐问道。
　　“张正道，他们三个一看就没有神识，你来处理！”王可说道。
　　“我？”张正道有些不情愿。
　　“他们身上的财物，你我五五分！”王可说道。
　　“好嘞！”张正道顿时激动道。
　　同时，一脸后悔，刚才我迟疑什么？我自己若是干脆点，悄悄可以独吞他们的财物的啊，特娘的！
　　张正道郁闷中，去换了一身黑衣服，悄悄在小表姐指点下进入了资料库。
　　三个贼分工明确的在忙碌之中，忽然，一个贼一愣，呃，我们不是三个人吗？怎么变成四个了？
　　正要呼喊，张正道抢先一步，一把捂住其嘴巴，抓着脖子，猛地一扭。
　　“咔嚓！”
　　那黑一人被下了下巴，封印了修为，扭了脖子，躺在了地上。离开了众人视线。
　　“什么事？”旁边一个黑衣人望来。
　　此刻，只剩下张正道一个人了，张正道不小心磕碰了一下桌子。
　　“小声点！”又一个黑衣人对张正道一瞪眼。
　　两个黑衣人扭头继续拍照。
　　忽然，其中一人眉头一挑：“不对啊，你怎么变胖了？”
　　“咔嚓！”
　　那人刚扭过头来，就遭到了同样的手法。
　　“你，你干什么？不，你是谁？”最后一个黑衣人也发现不对，顿时惊叫道。
　　“嘭！”
　　张正道顿时扑过去，一把将其制服了。
　　“好了，都去忙工作去，贼已经抓到了！”王可吩咐道。
　　“是！”一众王家子弟看了一场戏，大呼过瘾后，各自离开了。
　　“小表姐，将三个贼，还有那个商业间谍，一起带到地下室，我要审问！”王可吩咐道。
　　“是！”小表姐恭敬道。
　　王可却是摇了摇头：“商业间谍？我还以为遇到高手了呢！啧啧，太不专业了！”
　　PS：看了书评区大家的支持言论，多谢！观棋所能做的，就是继续保持爆发状态，多谢！三更毕！


第四百零一章 王可家族老本行
　　一号神王大厦！王可办公室！
　　王可和张正道正在喝着茶。
　　“那三个黑衣人的储物手镯，怎么没什么钱啊，王可，你总不能让我什么好处都捞不到吧？”张正道郁闷道。
　　“有的分就不错了，蚊子腿也是肉啊，该知足了！我跟你五五分，我都没喊，你喊什么？”王可安慰道。
　　“放屁，这叫五五分吗？你这还有附加油水！为什么我没有？”张正道瞪眼道。
　　“让你去审问那三个黑衣人，你什么都没审问出来，总不能怪我吧？”王可瞪眼道。
　　“他们不肯说，你让我怎么办？我打也打了，他们就跟哑巴一样，差一点就服毒自杀了，这群不要命的家伙，我能怎么办？”张正道瞪眼道。
　　“所以啊，这没办法！”王可摇了摇头。
　　“不对，不是还有一个商业间谍吗？那个金乌宗的弟子！”张正道瞪眼道。
　　“他？又不是你抓到的，你还想分一杯羹，你脸怎么这么大呢？”王可不屑道。
　　“可是，可是……！”张正道一脸郁闷。
　　特么的，我抓的三个黑衣人，都是硬骨头，宁死不降，这王家子弟抓到的那个金乌宗商业间谍，却是个软骨头，问啥说啥，怕死的唯命是从，你说到哪说理去？
　　“你抓的三个黑衣人，是金乌宗大佬田师中派出来的，那间谍说，田师中这次带了很多属下从十万大山外回金乌宗，这三个只是一小部分，现在，全力调查关于我的消息！”王可沉声道。
　　“田师中？金乌宗的开山祖师啊！王可，你被盯上了？”张正道瞪眼道。
　　“是啊，邪了门了，他怎么盯上我神王公司的？你知道这田师中什么来头？”王可好奇道。
　　“很强大，在十万大山外，打出了一份巨大的基业，手下商号有不少，死士有无数，具体实力有多强，没人知道，但听说，与元神境强者战斗，从来没输过！”张正道皱眉道。
　　“就这些？”王可好奇道。
　　“听说此人手段了得，心狠手辣，对自己极为自负和骄傲！巧取豪夺了很多别人的家产！”张正道说道。
　　“呃，混黑道的啊？那有没有钱？”王可好奇的问道。
　　“当然有钱，老有钱了！听说他通过各种手段，巧取豪夺，在外面掠夺出一片巨大的基业！”张正道解释道。
　　“有钱？那就好，希望他不要小气！”王可点了点头。
　　“王可，你问这个干什么？还有，你刚才跟你小表姐他们嘀咕半天，说要狠狠的捞上一笔，到底什么意思？这三个黑衣人是田师中的死士，不可能再榨出钱了啊！那软骨头间谍，只是金乌宗一个普通弟子，他能有什么钱？”张正道不解道。
　　“你懂个屁，你知道电信诈骗吗？呸，说错了，应该叫正当防卫！你知道商业间谍的真正用途吗？”王可说道。
　　“电信诈骗？呃，什么意思？”张正道茫然道。
　　“不是，说顺嘴了！说错了！你别往心里去！那软骨头间谍才好啊，你看，用一颗假毒药，就让他乖乖听话了，他除了和这三个黑衣人死士熟悉，还认识这三个黑衣人死士的领导，小表姐他们，现在就是安排软骨头间谍回去了！”王可解释道。
　　“放了那间谍？”张正道不解道。
　　“不，是让他回去，兜售神王公司的资料！”王可解释道。
　　“什么意思？”张正道不解道。
　　“那间谍，回去禀报说已经买通了一群神王公司的核心员工，只要肯给钱，这些核心员工就愿意出卖神王公司最重要的资料信息，间谍现在回去，带着价目表回去要钱了！”王可解释道。
　　“你们攒个局？去反向骗钱？”张正道瞪眼道。
　　“什么反向骗钱啊，是正常的信息咨询费，他们买消息，我们给他们消息啊！你懂个屁！”王可瞪眼道。
　　“你肯定找些垃圾信息，卖给他们，仗着对方不懂行，漫天要价？”张正道惊愕道。
　　“知道还废话！”王可瞪眼道。
　　“可是，他们又不是傻子，会花大价钱买一些垃圾？”张正道好奇道。
　　“放心，小表姐他们是专业的，我以前带她们练过！我唯一担心的就是那田师中太小气！给死士们拨的活动费用太少！”王可皱眉道。
　　“能行吗？”张正道不解道。
　　就在此刻，办公室门被敲响。
　　“进来！”王可开口道。
　　却是小表姐激动的走了进来。
　　“家主，鱼儿上钩了，第一笔二十万斤灵石，已经拿下了，第二笔钱，恐怕也能很快到账！”小表姐激动道。
　　张正道：“…………！”
　　我还怀疑王家子弟行不行，我特娘忘了第一次遇到王家时的坑爹了？他王家在王可带领下，就是一个诈骗团伙啊？现在虽然改邪归正了，但，老本行的手艺没丢下啊！
　　“哦？这么有钱？好，好，给他们甜头！继续！”王可眼睛一亮兴奋道。
　　“是！我们给的那些造假的资料数据，还有家主编写的那些书，他们看的心花怒放！出钱也大方，家主，那三个抓到的黑衣人，是不是要让他们露面了？不然，要不了多久，对方会警觉怀疑！”小表姐担心道。
　　“可以了，让那三个黑衣人在一个仙镇昏死露面，然后模仿他们的笔迹，用他们那什么拍照法宝，给他们拍一些中毒昏迷的特写寄回去，就说忽然查到新线索，来到那仙镇，结果不幸被人暗算重伤，中了剧毒，需要钱买当地特殊药材驱毒，要组织送钱过来，给他们买药材驱毒！”王可吩咐道。
　　“家主放心，这种掐断对方联系方式，利用对方恐慌掏钱的手法，我熟悉！”小表姐笑道。
　　“记得，钱多钱少无所谓，关键，你们要注意安全，别留下把柄！”王可郑重道。
　　“是，家主！”小表姐恭敬的退出了办公室。
　　待办公室门关上，张正道才满脸愕然的看向王可：“连环计？你这次，到底要从这群死士身上捞多少钱？”
　　“我也不知道，关键看他们的活动经费有多少。”王可说道。
　　“你这是，要将他们口袋的钱全部掏干了，才甘心啊！”张正道瞪眼道。
　　“他们想要偷我东西，我拿他们两个臭钱，只是挽回一点自己的损失而已！”王可说道。
　　张正道红着眼睛：“这叫拿两个臭钱吗？第一笔已经二十万斤灵石了，后面还有一个无底洞？不行，我也要分钱！”
　　“你不是已经分过钱了吗？再说了，你看过有人能从我手中讹到过钱？”王可顿时拒绝道。
　　张正道：“…………！”
　　我分的那是钱吗？那真的是蚊子腿肉！
　　---------
　　天狼宗，西狼殿！
　　莫三山脸色难看的看着面前一群属下。
　　“都下来多长时间了？半个多月了，王可还没找到？”莫三山瞪眼道。
　　“殿主，十万大山各处的所有情报网都调动了啊，凡人区三大王朝，朱仙镇、龙仙镇、魔教各处，甚至，还花了大笔的活动经费，去各大仙门买消息，可，王可、张正道就好像人间蒸发了一般，根本找不到啊！”面前一个属下苦笑道。
　　“这半个多月了，王可一点痕迹也没有流出过？”莫三山脸色难看道。
　　“没有，一点都没有！我们怀疑，要不王可出了十万大山，要不，还在天狼宗内外。要不然说不通啊！”那属下皱眉道。
　　“你有病啊，王可跑了半个月，还在天狼宗内外？来，来，你找给我看！”莫三山瞪眼道。
　　“呃，属下只是抱怨一句，殿主恕罪！”那属下脸色难看道。
　　“哼！”莫三山一瞪眼。
　　“殿主，要不王可已经出十万大山了？”那属下问道。
　　“不可能！他们一定躲在十万大山的某个角落，王可不是各大仙门的朋友众多吗？他的那群朋友，查过了吗？”莫三山沉声道。
　　“查了一些比较重要的，但，为了不让他们发觉，我们的钱已经花了三十万斤灵石了啊！王可的朋友太多了，要一一筛查，没有一百万斤灵石下不来啊！”那属下担心道。
　　莫三山面部一阵抽搐：“一百万斤灵石就一百万斤灵石，我出得起，我要尽快找到王可！”
　　“是！”那属下马上应声道。
　　一百万斤灵石啊，老大你有钱，我们照做就行。
　　莫三山肉疼的取出一百万斤灵石才将那属下打发了。
　　打发了那属下，莫三山一阵气恼。
　　“半个多月了，再不快找到王可，那宫薇就要醒了，到时我还怎么抓宫薇给主持？还有，我这枚定海珠，刚刚祭炼，要是办不好主持交代的事情，可是要还回去的啊！一百万斤灵石，不多，不多！”莫三山自我安慰之中。
　　探手取出主持给的定海珠，猛地一催动。
　　“嗡！”
　　定海珠放出大量蓝光，一股股巨大的蓝色波浪冲击而出，轰的一声将大殿内的一众桌椅碾成了碎末。
　　“定海珠，定海珠，不愧是龙皇当年的宝物！拥有这定海珠，就算元婴境巅峰，我也能镇压啊！好，好宝贝！我的，不可能还回去的！我一定要找到王可，完成主持的交代！”莫三山眼中闪过一股狠光。
　　踏步，莫三山走出西狼殿，不能再待在这里了，自己也要跑起来，尽全力的找到王可。
　　很快，莫三山气势汹汹的飞出了天狼宗，带着一群西狼殿弟子向着远方飞去。
　　而神王大厦之中，王可和张正道站在玻璃窗内喝着果汁，看着外面莫三山气势汹汹的离去，也露出好奇之色。
　　“莫三山这是怎么了？那一脸凶相，谁欠他钱了？去要债吗？”张正道好奇道。
　　“谁知道呢，最近我王家子弟说，西狼殿天天忙的热火朝天的，每天西狼殿弟子不断进进出出，风风火火，好不热闹，莫三山更是不眠不休半个多月了！也不知道他在忙啥！”王可神色古怪道。
　　“一定有大事要发生！”张正道皱眉道。
　　“是啊，看这样子，是笔大买卖啊，好想也参与进去分一杯羹啊，可惜……，算了，我们就不蹚这次的浑水了，就让莫三山好好赚上一笔吧！”王可摇头惋惜道。
　　“莫三山这老东西，有好事从来不带我们！呸！”张正道也惋惜的骂道。
　　PS：第一更！


第四百零二章 成功学
　　金乌宗，金乌殿！
　　田师中坐在一个书桌前，看着面前的一堆资料。面前站着黄有仙！
　　“师兄，这就是最近的收获，您的那个属下跟我说了，这次买通神王公司核心员工，找来神王公司成功的秘诀！您不是要挖掘神王公司成功的秘密吗！这就是！”黄有仙笑着说道。
　　“《神王公司内部核心员工培训手册》，《王可教你成功学》，《真正的成功学，能让你的事业走上巅峰》，《悟透我的成功学，天上地下任你闯》，《听懂，掌声》？”田师中看着一堆的资料，眉头深锁。
　　“是啊，我现在才知道，原来王可研究出了这种成功学资料，难怪神王公司日进斗金的，就上面这些方式方法和对人性的剖析，一旦按照上面去做，想不赚钱都不行啊！”黄有仙感叹道。
　　田师中看着这些资料，神色一阵古怪复杂。
　　“这些成功学资料，你全看过了？”田师中皱眉道。
　　“当然，我不全部看过了，怎么会拿给师兄看？我不发现有用，怎么舍得花大价钱买下来，原来，王可这种成功学书籍，根本没有对所有员工公开，而是每个人只得到一部分！你那属下的活动经费不够，我帮着出钱拿下的！”黄有仙说道。
　　“花了多少钱？”田师中问道。
　　“一册一万斤灵石，一共一百册，已经花了一百万斤灵石了，但，我觉得值！真的，师兄，我也算跟你见过大世面的！在十万大山外，帮你做了多少事，还第一次看到一本书，将一个人怎么样成功说的如此明明白白的，只要照著书上的去做，一定能成功！”黄有仙铿锵有力的说道。
　　田师中揉了揉太阳穴，脸色无比难看。
　　“师兄，你怎么这个表情？这成功学没问题啊！”黄有仙不解道。
　　“这些成功学书籍，的确没问题，有问题的是你！你有病啊！花一百万斤灵石买这破玩意？”田师中瞪眼道。
　　“啊？师兄，有问题吗？这书籍中说的多好！我研究过逻辑，没有漏洞啊！”黄有仙茫然道。
　　“是没有漏洞，而且天衣无缝，书中不断激励你，不断鼓励你，也教你如何管理自己，教你怎么样走向人生巅峰做圣贤！没错，书中都有！”田师中沉声道。
　　“那你怎么……！”黄有仙不解道。
　　“关键，你会照着上面去做吗？”田师中瞪了眼道。
　　“呃？”黄有仙一愣。
　　“这是给你洗脑的，让人去做圣贤的，可，现实中有几个人能做到圣贤这地步？成功学上说‘宁可输给强大的敌人，不要输给失控的自己’，特么的，老子我宁可失控，也要弄死敌人！这成功学上还说‘人生苦短，又何必用别人的过错惩罚自己，学会宽容，放过别人，就是宽恕自己’？特么的，你有病啊，别人抽你一巴掌，你还一笑泯恩仇？放过别人就是宽恕自己？放屁，弄死他，才让我们才舒坦！你说对不对？”田师中沉声道。
　　黄有仙面色一僵。
　　师兄说的没错，以我的性格，一辈子也做不到成功学上的那种圣贤啊。圣贤？圣贤个屁啊！我特么花一百万斤灵石买这玩意干什么啊？
　　“而且，我看你这些购买的资料，还是一个递进的过程，就是说，这洗脑的成功学，一开始只是说些神王公司的框架，和莫名其妙的运转方法，然后才是慢慢出现这种人生哲理！我若猜的不错，应该有高人，在一点一点的引你入局，给你洗脑，骗你的钱！”田师中皱眉道。
　　黄有仙脸色一僵：“骗我钱？”
　　“没错，我给他们一百万斤灵石做活动经费的啊，怎么你还掏钱了呢？”田师中皱眉道。
　　“是一开始偷偷潜入神王大厦的三个死士，他们发现了新线索，然后前去打探，不小心中了特殊的毒，又因为潜伏在王可一个秘密基地，不方便暴露身份，要挖掘更多的秘密，让您的手下寄钱过去！他们一边疗伤，一边窃取着王可秘密基地的所有消息，听说，那秘密基地有着三个灵石矿的下落，王可的属下正在分派工作，准备偷偷挖掘，到时钱肯定会有无数，三个无主的灵石矿，那该有多少钱？为了不暴露那三个死士，让他们安心疗伤，并且追查到灵石矿的具体下落，你拨给属下的活动经费，就全部陆续转给那三个死士了！”黄有仙说道。
　　“所以这些成功学资料，都是你自己掏钱买的？”田师中脸色难看道。
　　“是！而且，听说还有一批其它资料，事关王可所有财产的秘密，我又打了五十万斤灵石过去，明天应该就有消息了！”黄有仙郑重道。
　　田师中皱眉道：“那三个死士，只是带信给你们，就不断给他们寄钱？谁带的信？”
　　“不知道，他们为了不暴露行踪，行动非常隐秘，你知道的，他们都是受过专业训练的，钱经过多次转移，乞丐、菜贩、镖师都成了他们的送信人！也不知他们中了什么毒，一直在要钱要钱要钱！”黄有仙皱眉道。
　　“也就是说，没人见到过那三个死士，你们就将钱全送过去了？”田师中皱眉道。
　　“他们的亲笔书信，鉴定无疑啊，而且，有一次，他们还在一个仙镇露面了，我们去镇上问过很多人，是他们！”黄有仙说道。
　　“没见到人，钱就过去了？还有，这什么破成功学，也在不断让你送钱过去？”田师中皱眉道。
　　“我们也是按照您的要求，在打探神王公司的秘密！”黄有仙说道。
　　田师中脸色难看道：“我特么想要弄死你们！蠢货！”
　　“师兄，不可能有诈的吧，你想的太多了！”黄有仙声音矮了下来，不确定道。
　　就在此刻，一个黑衣人焦急的闯入大殿。
　　“主上，黄前辈，错了，错了，全错了！”那黑衣人焦急道。
　　“什么错了？”黄有仙瞪眼道。
　　“那个您安排的金乌宗细作，今天忽然跪在我们面前求饶，说他中了毒，被神王公司逼迫才来骗我们的，三个死士，早就被擒拿了，我们被神王公司耍的团团转，只是，我们不断送钱送钱出去，那细作吓的腿软了！怕以后您追究起来，他会死无葬身之地，所有，他才说出了真相！我们全被骗了！”那黑衣人脸色难看道。
　　“你说什么？全是假的？”黄有仙脸色一僵。
　　“是，神王公司利用我们急切的想要知道他们的秘密，利用细作回来骗我们的钱，我们……！”那黑衣人脸色难看道。
　　黄有仙脸上一阵青一阵紫。
　　“呵，整个神王公司的人，陪你们玩，将你们当成傻子啊！耍的团团转啊？黄有仙，你们真是给我张脸啊！”田师中眼中一瞪。
　　黄有仙脑袋一阵嗡鸣。
　　之前被王可算计也就罢了，这神王公司百十号人，弱的只是凡人，强的也不到金丹境，居然将自己耍的团团转，这已经不是丢脸的问题了，这要传出去，还让自己如何做人？
　　“混蛋，神王公司？我现在就去平了神王公司，我要让他们死无葬身之地！”黄有仙吼声道。
　　说着，黄有仙就冲出了殿外。
　　田师中目送黄有仙离去，皱眉微微思索：“追上去，让黄有仙发泄一顿怒火就行了，神王公司的人，给我留活口！”
　　“啊？主上？为什么？”那黑衣人茫然道。
　　“王可这神王公司？呵，越来越让我意外了，除了神王公司本身的赚钱能力，这里的人都是人才啊！以后，必须为我所用，帮我去对付外面的人，呵，骗局？好，骗局好啊！这群人，我要了！”田师中满意道。
　　“是！”那属下顿时追了出去。
　　---------
　　一号神王大厦。
　　张离儿悄然来了有一段时间了。
　　“王可，我听张正道说，你安排一群人，去反向骗田师中了？”张离儿惊奇道。
　　“唉，我计算好了一切，却没想到，那间谍心理素质这么差，才骗了二百五十万斤灵石，就这么点钱，就把他吓的全招了，特么的，他有病，招了对他有什么好处？就这心理素质，当什么间谍啊，回家养猪去吧，特娘的！”王可郁闷道。
　　“什么？王可，你不是告诉我，才套了田师中二十多万斤灵石吗？怎么变成二百五十万斤了？十倍差距啊！”张正道一旁惊叫道。
　　“呃！”
　　王可脸色一僵，我说漏嘴了？
　　“王可，那田师中在十万大山外，欺行霸市，巧取豪夺多年，还没做过赔本买卖啊，你从他手中骗了两百五十万斤灵石？”张离儿也惊愕道。
　　“呃，我不是骗！是他要害我，我正当防卫，你看，我以前整理的成功学书籍，我都给他们免费看了，这成功学书籍，我准备出书的，肯定比这赚钱，这次我亏大了！”王可摇了摇头。
　　“正当防卫？”张离儿黑着脸。
　　“对啊，正当防卫，因为运气，赚了一点小钱，这不赖我，是他们自己送上门来的！”王可解释道。
　　张正道：“………………！”
　　张离儿：“………………！”
　　他们被你骗去了两百多万斤灵石，还不赖你？
　　PS：第二更！


第四百零三章 世风日下啊
　　一号神王大厦！
　　王家子弟本来就擅长挖地道，神王大厦的地底自然早已挖出了很多防御工事，底部通道四通八达，密室也建了一层一层，极为隐秘。
　　此刻，在地底密室之中，有着两个囚犯，被关押在了一起，正是乌有道和白长老。二人体内都被封印了修为。这段时间被张正道审问，精神状态无比的疲惫。
　　二人此刻倚在墙角，看着一个王可属下送来食物和水，缓缓退开了。乌有道更是闭目仔细听了听。
　　“他走了一百五十六步，上了电梯，暂时离开我们这一层了！”乌有道双目一开道。
　　白长老却是带着手獠吃起了食物和水，对于二人来说，就算修为被封印，长时间不吃不喝都没问题，但，多吃一点也是一种补充啊！
　　“别吃了！”乌有道沉声道。
　　“啊？”白长老不解的看向乌有道。
　　“我的分身见过田师兄和黄有仙了，他们说不救我，特么的，这么长时间了，真的不来救我？”乌有道郁闷道。
　　“乌有道，我劝你还是算了吧，那张正道贪财不要脸，你再这么僵下去，回头他又要折磨你了，你看我，不就破财嘛，破财消灾，他们都不审我了！”白长老劝道。
　　“放屁，你就甘愿被囚？”乌有道瞪眼道。
　　“那能怎么办？你我修为被封印，根本出不去啊，甚至，我们都不知道这是什么地方，当时蒙着脸被带来，谁知道这是哪里啊？”白长老郁闷道。
　　乌有道眯眼道：“必须要出去！我可不想再待在这里！”
　　“怎么出去？”白长老一脸不信。
　　“我口里，还有一个未凝形的乌鸦分身，谁也不知道，只是一个半成品！”乌有道沉声道。
　　“可，你的乌鸦分身也就金丹境巅峰威力吧，这还是一个半成品，外面有王可、张正道、张离儿、色欲天、宫薇，这么多元婴境强者，我们怎么跑？”白长老皱眉道。
　　“我这半成品乌鸦分身，可以帮你解开身上的封印！”乌有道沉声道。
　　“什么？”白长老陡然眼睛一亮。
　　“只有一次机会，我全力吐出，力量汇聚一点，会形成一股冲力，帮你解开封印。封印在丹田位置，我自己吐不到自己的丹田！没办法，只能让你先恢复了！”乌有道沉声道。
　　白长老眼中闪过一股激动：“那来吧！”
　　虽然张正道不再审问自己，但，谁喜欢坐牢呢？能恢复修为逃出去才是关键啊！
　　“你别动！我来了！”乌有道沉声道。
　　“好！”白长老点了点头。
　　白长老挺起肚子，将丹田露出。
　　乌有道口中一阵鼓动，似有雷声一般，缓缓的，乌有道的嘴巴贴在白长老丹田，眼睛一瞪，即将吐出口中的半成品分身力量，帮白长老一具冲开封印，也就这关键时刻，一个声音从牢房门外响起。
　　“干什么？你们在干什么？”张正道的惊叫声响起。
　　牢房中要动口的两人脸色一僵，这时候张正道怎么来了？
　　张正道来，也只是每天例行公事的来审审乌有道，可一来看到了什么？
　　白长老享受的躺在那里，乌有道趴在白长老双腿之间，一张嘴贴了上去……！
　　“嘶~~，原来，原来你们好这一口？金乌宗都是出的变态吗？你们两在做那事？两个男的？那个姿势？被囚禁了，还能有心情玩这个？啊呦，鸡皮疙瘩都出来了哦，太辣眼睛了，你们继续，你们继续，嘶！”
　　张正道一边哆嗦，一边退了出去。
　　白长老：“…………！”
　　乌有道：“…………！”
　　张正道为什么那个表情？我们哪个姿势啊？
　　两人一看彼此，顿时脸色一僵。
　　“张正道，不是你看到的那个样子！”白长老顿时羞愤的吼着。
　　乌有道也气的浑身颤抖，嘴里能量都在漏气一般。此刻，箭在弦上不得不发！没办法，没时间解释了，先帮白长老破了封印再说。
　　一口，乌有道嘴巴贴在了白长老丹田之上。
　　“不是我看到的样子？我再看看，啊，乌有道头压得更低了？你们骗我有意思吗？辣我眼睛，我要去洗眼睛，这特么的，一天天的，我到底遇到了什么事啊！世风日下啊！”张正道调头跑了。
　　白长老：“…………！”
　　这，这是说不清了？
　　待张正道离开。
　　“吐！”
　　“轰！”
　　乌有道猛地一吐，一股力量轰击白长老丹田的封印，一声轰鸣，封印骤然破碎而开。
　　“呼！”
　　一股股力量从丹田直通四肢百骸，白长老瞬间封印解除了。
　　“张正道，你眼瞎了啊，不是你想的那样！”白长老羞愤若狂的吼着。
　　奈何，张正道已经坐电梯走了。
　　“好了，不要看了，快，帮我解开封印！”乌有道却是叫道。
　　白长老一脸郁闷，现在解释又解释不清了，传出去，自己名声不要了啊？这特么的！
　　气归气，白长老还是开始给乌有道解开封印之中。
　　“轰！”
　　猛地一用力，可惜，乌有道的封印纹丝不动。
　　“我破不开？”白长老脸色一变。
　　“我的封印，是张离儿下的离火封印，你破不开吗？再试试！”乌有道郁闷道。
　　“轰、轰、轰！”
　　一连试了几次，白长老脸色越来越难看：“张离儿修为本身就比我强，还是这种特殊的离火封印，我解不开！”
　　乌有道：“…………！”
　　这特么的，这么倒霉？
　　“既然破不开，那就带我离开，回金乌宗，让黄有仙给我解开！”乌有道沉声道。
　　“好吧！只是，我们这是哪里？”白长老皱眉道。
　　“先用神识查查！”乌有道催促道。
　　白长老看向四面八方，查了一会，脸色一阵难看。
　　“怎么了？神识没有扫出来吗？”乌有道好奇道。
　　“我们可能在地底深处！”白长老皱眉道。
　　“地底深处？”乌有道惊愕道。
　　“你知道的，神识除了被特殊法宝阻挡外，还有就是太厚太实的东西，会探查受阻，就好像，我们无法用神识探查地底矿藏一样，我现在就是这样，神识遇到了太厚太厚的阻碍，四周墙壁厚度都有半丈了，探查不了太远！无法知晓此刻位置，最多可能猜到，是在地底深处！而那边电梯处可以用神识探查的远一点，但电梯上面就是厚厚的土层，我只能感应到电梯上方有人来来回回的走着！其它，什么也查不了！”白长老脸色难看道。
　　“这王可、张正道，太特么的坏了，将我们带入地底深处？”乌有道瞪眼郁闷道。
　　“我们现在从那边的电梯逃出去？”白长老好奇道。
　　“不行，万一王可、张正道、张离儿、宫薇、色欲天在那守着，你去了不是被逮了个正着？”乌有道脸色难看道。
　　“那怎么办？”白长老好奇道。
　　“你先调息，调息的最好状态，等下一次王可属下来送食物和水的时候，再将他制住，然后换上他们的衣服，悄悄混出去！”乌有道沉声道。
　　“啊？可是，怎么混出去，他们又不带帽子？”白长老郁闷道。
　　“你忘记之前资料上，王可以前怎么躲逃的了吗？”乌有道沉声道。
　　“泼毒酸，毁容？然后别人就不认识他了？”白长老皱眉道。
　　乌有道脸色一阵难看：“不就是毁容吗？以我们的实力，等出去后，再疗伤恢复容貌，还不是易如反掌！”
　　“好，就这么做，我先调息！”白长老说道。
　　乌有道点了点头。
　　二人耐心等候，过了没多长时间。陡然，牢房四周警铃大作。
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　巨大的警铃声音吓的乌有道脸色一变。
　　“不可能的，我们还没开始越狱，怎么就被发现了？这是警报声？怎么会这样？”乌有道脸色一变惊叫道。
　　现在唯一希望就是白长老的出其不意了，这要被发现了，自己这辈子也别想逃了啊。
　　“警报声？”白长老也猛然站起，脸色一变道。
　　“冲我们来的？”乌有道紧张道。
　　白长老神识一扫，眉头微皱：“好像不是冲我们来的！”
　　“哦？”乌有道一愣。
　　不是冲自己来的？
　　“我的神识感应到，电梯上方一层，脚步声非常杂乱，好似很多人在快速奔跑一般，好似在逃命一样，这里出事了？”白长老陡然眼睛一亮。
　　“外面出乱子了？”乌有道也陡然眼睛一亮。
　　二人相互看了看彼此。
　　“哈，哈哈，真是老天也在帮我们，外面出乱子了，我们可以趁乱逃了！”白长老激动道。
　　“冷静，冷静！”乌有道顿时拦住白长老。
　　“怎么了？快走啊！”白长老催促道。
　　“冷静，我们逃跑只有一次机会，千万别出错了，快，先毁容，让别人认不出我们来，出去以后，我们再伺机而动，不然，我们两张脸太扎眼了！”乌有道催促道。
　　“好，好！”白长老点了点头。
　　白长老虽然储物手镯被收了，没有毁容材料，但，修为恢复就行啊，瞬间双手发热犹如烙铁一样，轰然烙在两人脸上。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　“啊！”“啊！”
　　两人痛苦的在自我毁容之中，这一幕，也就王可不在这里，要不然定会被二人这股气魄所折服，太特么凶残了！对别人凶残，对自己更凶残啊！
　　PS：三更毕！


第四百零四章 找着人了
　　一号神王大厦，王可办公室！
　　王可和张离儿喝着饮料，看着远处风尘仆仆的莫三山回来！除了莫三山，还有一群天狼宗弟子，一个个脸色阴沉，气势汹汹。
　　“这是天狼宗的莫三山？这段时间，已经好几次了吧？看他风风火火的进出天狼宗，带着的属下越来越多，每一次归来，脸上都是愁容，很明显，他是遇到非常重大的事件了啊！”张离儿好奇道。
　　“谁知道啊，这莫三山最近神神秘秘的，也不知道他们西狼殿在干什么！搞得跟有正魔大战一样！”王可神色古怪道。
　　“最近正魔两道没有大战吧？”张离儿好奇道。
　　“没有啊，我王家子弟也每日传消息回来，根本没有大的战争啊，而且，这莫三山也不是留在一个地方，而是十万大山四面八方的乱飞，我好多属下都看到过莫三山他们的身影了！”王可神色古怪道。
　　“一定有大事发生了！我可听说，这莫三山狡猾的不得了！没有大事，怎么让他如此憔悴的？”张离儿皱眉道。
　　“不清楚，反正我也不管！若是危急天狼宗他会示警的，他没有示警，就他自己处理吧，多一事不如少一事！”王可想了想道。
　　“嗯！你说得对，有这功夫，还不如多想想怎么捞钱！”张离儿点了点头。
　　王可也拼命点了点头。
　　就在二人数落天狼宗山门外的莫三山时，张正道推开了办公室的门。
　　“张正道，你不是去审问乌有道的吗？这么快就回来了？我还等着你审问出结果分钱呢，我们之前比例都定好了，你怎么还没成果？”张离儿瞪眼道。
　　“张正道，你怎么双目无神啊？这是怎么了？”王可也好奇道。
　　“特么的，那乌有道和白长老，两人居然，居然……，哎呦，世风日下啊，辣眼睛啊，让我先洗洗眼睛！”张正道浑身一哆嗦道。
　　“什么世风日下啊？”张离儿不解道。
　　张正道看了看张离儿，终究没有敢说。
　　“你到是说啊，你看到了什么，将你吓成这样？”王可好奇道。
　　张正道凑到王可耳边，小声讲给王可听。
　　王可听的面部一僵：“你确定你没看错？
　　“看错个锤子哦，我还中途回去看了第二次，错不了！”张正道浑身哆嗦道。
　　“啊呦！这特么的，乌有道、白长老？这两人……！我关押他们，是给他们度蜜月的吗？果然世风日下啊！”王可也浑身一激灵。
　　“什么世风日下啊，你们到底说的什么？张正道你到底看到了什么？”张离儿瞪眼茫然道。
　　王可和张正道相互看了眼，这要怎么说得出口？你一个女孩子家的，还是别知道了。
　　“对了，王可，你这从田师中手下反向骗来了一大笔钱，万一他们来报复怎么办？”张正道好奇道。
　　“反正金乌宗都要杀我，又不差这点钱，我神王公司有过预演的，任何情况都能面对，怕什么，再说了，这点小钱，田师中也好意思来报复？”王可不信道。
　　“两百五十万斤灵石啊，这不是小钱！”张离儿一旁瞪眼道。
　　“对他们来说，九牛一毛的，田师中应该不会这么小气的！”王可说道。
　　一旁张正道却忽然瞪眼看向窗外。
　　“王，王可，好像他们来了！”张正道惊愕道。
　　“什么来了？”王可扭头望去。
　　就看到远处天边，飞剑上踩着数十人之多飞来，为首黄有仙，手提着一个金乌宗弟子，气势汹汹，凶神恶煞！
　　“黄有仙抓着的，是那个商业间谍？他们来报复了？”张正道惊愕道。
　　“神王公司的所有骗子，给我全部滚出来！”黄有仙飞到近前，陡然一声断喝。
　　“轰！”
　　黄有仙的声音宏大无比，瞬间冲击的四周卷起阵阵狂风。
　　“好大的火气啊！王可，你捞来的钱，不会都是黄有仙自己掏的腰包吧？”张正道惊愕道。
　　“家主！”小表姐顿时冲到办公室。
　　“愣着干什么？拉响警报，赶快撤离啊！”王可瞪眼叫道。
　　“是！”小表姐顿时冲了出去。
　　转眼，神王大厦响起了警报之声。
　　“呜呜呜呜呜呜呜！”
　　滚滚警报声响起，神王公司的员工训练有素的忙碌了起来。
　　“王可，哈哈，你这次亏大了吧？捞钱是有代价的！”张离儿顿时幸灾乐祸道。
　　“特么的，我怎么可能会想到，黄有仙忽然变的这么小气了啊，就二百五十万斤灵石而已，上次他输给我五百万斤灵石都不在乎，这次他神经病啊！”王可皱眉道。
　　“上次？上次他愿赌服输！这一次，你侮辱了他智商，他当然气急败坏啊！”张正道说道。
　　“我什么侮辱他的智商了？我给他的成功学心灵鸡汤，都是好东西，他自己不懂得欣赏，跑我这来闹个屁啊！”王可气愤道。
　　“那你说怎么办？”张离儿笑道。
　　“能怎么办？好在黄有仙还不知道我在这里，只是过来找我属下们的麻烦！张离儿，你帮我去拖一拖，我先安排好员工们撤离，我就出来对付他！”王可说道。
　　“你真能对付他？这次可没有紫不凡啊！”张离儿惊愕道。
　　“没事没事，这是我自己的地盘，我怕他啥？待会将他引入地下室，看我不斩了他！”王可瞪眼道。
　　“引入地下室？为什么？”张离儿好奇道。
　　为什么？当然为了不暴露自己的秘密啊！
　　“好了，快点的吧！一会黄有仙要发神经了！”王可劝道。
　　“不行，你这次诈骗黄有仙他们二百五十万斤灵石，我也要分，虽然是在最后擦屁股的时候才出力，但，我也要分一笔！”张离儿顿时激动道。
　　“三十万斤灵石，不能再多了，快去！”王可咬了咬牙道。
　　“三十万斤？好，你说的啊！我以为十万斤就行了，想不到你这么大方！”张离儿眼睛一亮。
　　“呃？”王可脸色一僵。
　　我这是草率了？十万斤灵石就够了？你怎么不早说？
　　“不许反悔啊！”张离儿兴奋的跑了出去。
　　“王可，我也可以帮忙的，我也要分一笔！”张正道马上说道。
　　王可狠狠瞪了眼张正道：“放屁，张离儿是元婴境巅峰，又有瑶池神功，是你可以比的？”
　　“我十万斤灵石就够！”张正道催促道。
　　“滚犊子！”王可顿时不理会张正道，乘坐电梯巡查了起来。
　　“王可，你是故意的，你故意给钱给张离儿花，对不对？为了追求张离儿，你变着法送钱给他？你这是重色轻友，你这要遭报应的！”张正道跟在后面骂骂咧咧的喊着。
　　但，王可根本不理会，此刻神王大厦员工还要撤离呢！
　　-----------
　　天狼宗山门口。
　　莫三山带着一群属下，风尘仆仆的归来，一个个面露憔悴，眼冒血丝，很明显，这段日子，过的很不如意。
　　“这王可，人间蒸发了吗？带着张正道、宫薇，这就没了？为什么？”莫三山气愤道。
　　“殿主，我们都已经花了一百五十万斤灵石了，王可一点踪影也没有，这可如何是好？”一个莫三山亲信脸色难看道。
　　“殿主，王可是找不到了！十万大山都被我们翻遍了，没有就是没有啊！”又一个亲信苦涩道。
　　“殿主，算了吧！不要找了，再找，大家都要垮了！”之前那亲信苦劝道。
　　算了？不找了？这怎么行？我投入一百五十万斤灵石，这就打水漂了？还有，我那定海珠真的要还回去？
　　“不行，不行，接着找！”莫三山咬牙切齿道。
　　莫三山虽然语气坚决，但，心中也不好过，这一个多月下来，宫薇也不知道有没有醒来，找到了，还能不能将她抓住，气人啊！这王可和张正道，到底躲到哪里去了？
　　就在莫三山气极之际，陡然远处一声大喝响起。
　　“神王公司的所有骗子，给我全部滚出来！”
　　怒喝瞬间震荡天狼宗外四面八方。众天狼宗弟子顿时脸色一变。
　　“殿主，是黄有仙？他怎么来了？那样子，好像非常生气啊！”一个属下惊愕道。
　　莫三山也抬头望去，顿时看到黄有仙抓着一个金乌宗弟子，气势汹汹的看着神王公司。那模样，好似要将某人生吞活剥一般。
　　“黄有仙怎么来了？他不是要找王可报仇的吗？跑这来叫嚣，难不成，还以为王可会待在神王大厦不成？”一个西狼殿弟子疑惑道。
　　莫三山也是陡然一激灵。王可就在这神王大厦？
　　“不可能的，不可能的！”莫三山心中生出一股慌张。
　　慌张之余，莫三山悄然靠近神王大厦，神识顿时扫了过去。
　　这一扫，莫三山陡然脸色一僵。
　　因为离神王大厦近了，莫三山重点扫了王可办公室。
　　神识发现，王可、张正道、张离儿，三人在那办公室有说有笑之中。
　　莫三山顿时倒吸口冷气：“嘶！”
　　莫三山拼命放出神识，在神王大厦扫着，一层一层的扫过，所有人看一扫了一下，很快，在神王大厦一个巨大的地下室之处，扫到了一个病床。
　　病床四周有着大量神王公司员工照顾，病床之上，躺着的正是宫薇。四周有着大量生活物品，显然，这病床在这地下室疗伤已经有很长时间了。
　　“嘶！”莫三山又倒吸口寒气。
　　一群莫三山属下快速飞到近前。
　　“殿主，你这是怎么了？”一个属下不解的看着莫三山这窒息般的表情。
　　莫三山却是脸上瞬间一阵青一阵紫，莫三山怎么可能会想到，王可就没走？特么的，他这段时间，一直在天狼宗外，一直在自己眼皮底下，自己将十万大山翻了个底朝天，花了一百五十万斤灵石，不眠不休，消耗无数人力物力，结果却是，王可就在自己身边？就在的自己眼皮底下啊？
　　“王可，你这个王八蛋，欺人太甚！噗！”莫三山气急攻心，一口鲜血喷出。
　　PS；第一更！


第四百零五章 逃不出的地牢
　　一号神王大厦！
　　黄有仙骤然到来，一声怒喝，惊的神王公司无数员工一片惊慌。黄有仙更释出自己强大的气息，一时间，神王大厦的员工更是瑟瑟发抖！
　　“黄有仙，你在干什么？”一声吒喝响起。
　　却看到张离儿从大堂口走了出来。
　　“张离儿？又是你？”黄有仙冷冷的说道。
　　上一次在佛头寺，张离儿碍手碍脚，这次又怎么冒出来的？
　　若不是张离儿有后台，黄有仙早就收拾她了。
　　“是我，我最近住在神王大厦，你要干什么？我在这里休息，你就追杀过来？我要告诉我爹，还有那个田师中去金乌宗了吧，你问问他，他敢不敢得罪我！”张离儿瞪眼数落道。
　　黄有仙脸色一阵难看：“张离儿，这里不关你的事，你走开，否则，别怪我不客气！”
　　“什么不关我的事？我弟弟现在在神王公司上班，你想要拆了神王公司？你刚才要神王公司员工出来？是要对付他们？我弟弟在神王公司上班，你要他丢了饭碗？”张离儿一点不让道。
　　张离儿的目的不是战斗，而是给王可拖时间，自然胡搅蛮缠了起来。
　　“不关你们姐弟的事，你们走开！我找神王公司的骗子！不是你们，再阻拦我，别怪我不客气！”黄有仙瞪眼道。
　　“你莫名其妙啊，你为什么说神王公司有骗子？你不说出个理由来，你就是故意针对我们姐弟俩！哼，黄有仙，要不要找田师中来评评理？”张离儿瞪眼道。
　　“都说了，不是找你们的！”黄有仙瞪眼道。
　　“那你找谁，你到底说出个人来啊！”张离儿继续胡搅蛮缠道。
　　“关你什么事？”黄有仙瞪眼道。
　　“你说不出人名来？你分明就是针对我们姐弟俩！”张离儿一点不让。
　　黄有仙眼中怒火越来越甚。
　　这一刻，张离儿成功的拖住了黄有仙。
　　神王大厦的大部分员工都没出来，但，还是有着一部分往外跑了，那些大多是追随张神虚的金乌宗弟子，此刻一个个焦急的跑了出来。
　　而此刻，谁也没有发现。莫三山悄悄的身着一身黑袍，从后门潜入了神王大厦！
　　莫三山非常小心，这一刻目的只有一个，抓宫薇！带走宫薇！
　　“太好了，宫薇重伤未醒，这样就可以神不知鬼不觉的带走了！”莫三山期待的直奔神王大厦深处而去。
　　神王大厦的地道四通八达，让莫三山找着路径也极为麻烦。
　　----------
　　神王大厦之中。
　　王可、张正道快速坐电梯直奔地底密室而去。
　　神王公司的地道，构造巧妙，即便王可、张正道，也换乘了三次电梯，才抵达地底密室。
　　这地底密室非常的大，好似一个巨大的大厅一般，此刻灯火通明。一群王家子弟快速忙碌之中。
　　“都什么时候了，还收拾什么？快走，快走！”王可催促道。
　　“家主，这宫薇怎么办？”小表姐上前问道。
　　“废话，不都跟你们说过了吗，遇到危险，送到天狼宗啊，地道是白挖的啊！快点，送去天狼宗山门口，如今天狼宗看门的，我早已让铁流云换成我们的人了，送宗主回天狼殿！”王可催促道。
　　“是！”小表姐马上去准备推病床。
　　“不要推了，地道太窄，还要拐弯，推着床不方便，小表姐，你抱着宗主！还有几个护士跟着，其他人，能散就散了，快点！从其他地道先离开，东西不要拿了，快点！”王可喝斥道。
　　“是！”一群王家应声道。
　　顿时，巨大的密室大厅的人从一旁一个个通道快速离去。
　　王可、张正道护送小表姐等几个王家子弟，也从一个通道，直奔天狼宗山门口而去。
　　“匡！”
　　转眼之间，密室大厅的所有人都走之一空了。
　　也就在众人离开没一会。不远处一个升降电梯口。电梯缓缓上升。露出了两双眼睛，却是刚刚从更下层的地牢爬上来的白长老与乌有道。
　　“咦，人呢？”白长老惊愕道。
　　这密室大厅，怎么空荡荡一片啊？
　　“你确定，这里之前有人？”乌有道不信道。
　　“当然，之前这里脚步声杂乱无章，还有这警报声，你听到了吗？一直在响，我没骗你！”白长老说道。
　　“他们人呢？”乌有道瞪眼道。
　　“我哪里知道，这密室大厅，四周有着一个个通道，或许他们从这里的通道离开了？！”白长老皱眉道。
　　“那我们现在怎么走？走哪条通道？”乌有道问道。
　　“我，我也不知道！”白长老面露古怪道。
　　“你怎么能不知道呢？你不是有神识吗？”乌有道瞪眼道。
　　“我是有神识啊，关键，这里的通道七扭八歪的，我神识探查的费劲啊，而且在地底，有着无数土层隔绝，我能怎么办？往上去也看不明白，头顶上方也有厚厚的土层，我探查的模模糊糊，根本无法清楚探知外面有什么！”白长老皱眉道。
　　乌有道脸色一阵难看：“王可这群属下，到底在搞什么？”
　　“我也不知道啊，要不，我们随便找个通道试试？”白长老问道。
　　“试个屁，你知道这里情况？万一遇到张离儿、宫薇、色欲天他们，我们不是逃不掉了？”乌有道瞪眼道。
　　“呃！”
　　“机会只有一次，不能出错，我们往上走，那边不是也有个电梯？只要到了外界，没有土层隔绝你的神识，你就能找到方向了，最少这个方法的成功机率比较大！”乌有道沉声道。
　　“好，听你的，我们走！”白长老催促道。
　　“不，不能这样走，虽然成功机率比较大，但，还是有可能遇到他们的，我们虽然毁容了，但，还不够！”乌有道沉声道。
　　“还要怎么伪装？”白长老不解道。
　　“那边，有他们的衣服，这些天给我们送饭，你是看到了，穿白大褂，戴口罩，戴白帽子！虽然不知道他们为什么这样穿戴，但，不是挺好的？”乌有道说道。
　　“好！”白长老点了点头。
　　二人顿时走到不远处，找了两个宽大的护士服、护士帽、口罩戴了起来。即便穿戴起来，也极为紧身。
　　“好，就这样，别人认不出我们来了，而张离儿、宫薇、色欲天他们的神识也不可能来查王可属下的，就算查了，我们两都毁容了，怕什么？”乌有道自信道。
　　“没错！乌师叔，还是你想的周全！”白长老佩服道。
　　“那是自然，不将事情考虑周全，可会死人的！走吧！”乌有道满意道。
　　二人就要上那边的电梯。
　　“吱嘎！”
　　却看到，那边电梯动了，好似有什么人乘坐电梯要下来。
　　“有人来了？”白长老脸色一变。
　　乌有道更是一脸郁闷：“这特么，为什么关键的时候，有人来？”
　　“乌师叔，我们装作很自然的走过去？”白长老问道。
　　“很自然的走过去前提是，我们走到一群人中，利用别人来掩护我们自己，可现在，就我们两人，电梯上下来的人肯定知道这里没人啊，看到我们两个，肯定要询问，那怎么办？”乌有道脸色难看道。
　　白长老一阵焦急，也是有些担心：“要不，直接动手？”
　　“动手？一旦动手，巨大的动静一出，我们还要不要逃出去了？”乌有道瞪眼道。
　　“那，那怎么办？”白长老焦急道。
　　乌有道也是无比慌张，顿时看到一旁的病床。
　　乌有道快速跳上病床，用被子捂住自己。
　　“你修为恢复了，此刻有着口罩遮面，又毁容了，还能用神识保护自己容貌不被对方神识探查，你推着我出去，这病床下居然有轮子，你推着病床上电梯，转移对方注意力，不让他检查我，他要是问起来，你就说王可，不，按照他们的说法，你要说‘家主让我来推这床病人离开，来不及了，不跟你多说了！’”乌有道教导道。
　　“是，乌师叔，你果然运筹帷幄，将一切想得如此细致周全！师侄佩服！”白长老顿时激动道。
　　白长老全副武装，推着病床走向不远处电梯。
　　而此刻，电梯也适时到了下方。
　　“叮！”
　　电梯门打开，从里面走出来一个黑袍人！黑袍人不是旁人，正是悄悄潜入神王大厦的莫三山。
　　莫三山为偷宫薇而来，为了不打草惊蛇，绕了一大圈，终于绕来了，一入密室大厅，瞬间看到了那张病床。
　　“咦？人走了不少啊，啊，还好，那张病床还在，这密室的土层太厚，我的神识查的很模糊，但，刚才已经确定是宫薇了，现在怎么蒙着被子？”莫三山脸色一沉。
　　不仅如此，那宫薇所在的病床床头，还有一个白大褂的男子，推着宫薇的病床。莫三山陡然双眼一眯。
　　那身着白大褂的白长老推着病床直奔电梯而来。
　　“家主让我来推这床病人离开，来不及了，不跟你多说了！”白长老压着嗓音说了一句。
　　白长老现在也心悬在了这里，这黑袍人来就来了，关键，自己神识无法查探他的脸？他用神识遮住了自己的脸？元婴境？王可果然有埋伏，快，快走，希望能糊弄住。
　　莫三山神识也探出了，根本扫不到白长老的脸，这是一个元婴境？
　　是谁？张正道？还是别人？要带宫薇走？
　　莫三山怎么可能允许宫薇被带走？可对方是元婴境啊！岂能大意！
　　“找死！”莫三山眼睛一瞪，一掌全力打出。
　　“混蛋！”白长老也惊叫道。
　　终究还是没有瞒过去啊，这次能逃出去吗？要快，要快逃出去！白长老也全力一掌打来。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的冲击，让整个密室大厅一阵摇晃。而病床上被子里的乌有道更是一脸郁闷。
　　“特么的，到底遇到了谁？我想的如此周全的说辞，为何还被他看出了破绽？这为什么啊？”乌有道惊恐道。
　　自己现在修为被封印，稍有不慎不是要玩完了？我怎么这么倒霉啊！
　　PS：第二更！


第四百零六章 你毁了我的装修
　　一号神王大厦，地底密室大厅！
　　“轰！”
　　黑袍莫三山、口罩白长老，轰然一掌轰击彼此，巨大的力量余波瞬间将这密室大厅的无数物体崩碎。
　　白长老更是猛地一退，一口鲜血喷出。
　　白长老终究还未恢复巅峰，比之莫三山差出了一截，而莫三山也是一顿，也惊讶于对方的难对付。
　　“轰！轰！……”
　　二人以迅猛的速度攻击彼此，再度对掌了数次，白长老吐得血越来越多，莫三山即将胜券在握。
　　“蠢货，还打个屁啊，你都打不过他，快来带我走啊！”乌有道心中在呐喊。
　　一次次冲击，看的乌有道心惊胆战，一旦白长老输了，自己永远别想走了啊，但，又不敢喊出了。只能郁闷的等着。
　　或许白长老终于听到了乌有道心声，借着又一次倒退，瞬间，一把抱起床上的被子。
　　乌有道被裹在被子之中，白长老仓促之间连被子一起要扛走。
　　“你终于开窍了啊，快逃，这密室大厅有着大量通道，随便跑一个通道，也比继续打下去要好啊！”乌有道眼中闪过一股激动。
　　白长老虽然没有听到乌有道的心里话，但也知道，此刻不是恋战的时候，赶快逃出去才行。到了外面，自己飞天而起，谁还抓得住自己？
　　白长老要跑？莫三山怎么可能答应？
　　你跑就跑，你将宫薇抗走干什么？我费了这么大劲，不就是要抓宫薇吗？
　　“站住！”莫三山一声断喝。
　　白长老怎么可能站住？虽然这声音有些熟悉，但此刻自己重伤，仓皇之际，哪有时间分析声音的主人是谁？万一有人声音差不多，我分析错了怎么办？快跑才对！
　　白长老撒腿就跑，眼看就要跑入不远处的通道了，莫三山焦急之际探手一挥。
　　“定海珠！”莫三山一声大喝。
　　“轰！”
　　那璀璨的蓝色定海珠瞬间凭空而出，一股犹如海浪般的蓝光，瞬间笼罩整个密室大厅，一时间，大厅中的空气好似变成海底一般，巨大的阻力、压力让白长老行动艰难了起来。
　　“噗！”
　　被子中的乌有道因为被封印了修为，这定海珠巨大压力下，瞬间一口鲜血被压了出来。
　　“什么法宝？”乌有道吐血惊叫道。
　　白长老也行动艰难，但还在一点一点挣扎离开。
　　“定！”莫三山一声断喝。
　　“轰！”
　　定海珠抛出，从天而降，顿时让四周阻力、压力变得更大了。
　　“噗！”
　　白长老首当其冲，吐了一口鲜血。
　　“噗！”
　　被子里，乌有道受到余波，也跟着再吐了一口鲜血。
　　“哼，走？走？走？你走得掉吗？为了找她，我耗尽了钱财和精力，当着我的面，你也想带走她？”莫三山瞪眼怒道。
　　被定海珠压在头顶的白长老脸色一僵，什么情况？你找乌有道？你是因为被子里的乌有道，才跟我打了半天的吗？乌有道的仇家？
　　“你怎么认出他来的？你不可能认出他来的啊！”白长老郁闷的吼道。
　　他都毁容了，还蒙着一床被子，你怎么可能认出来？
　　“化成灰，我都认得，你想多管闲事，那就去死吧，你这力量？是张正道吧？不对，张正道是个死胖子！哼，我不管你是谁，今天不能留你活口！”莫三山冷声道。
　　说话间，猛地催动定海珠：“定！”
　　“轰！噗！”
　　巨大的力量，顿时压得白长老膝盖一弯，跪了下来，再度一口鲜血喷出。
　　“哼，也就我还没彻底祭炼这定海珠，否则，刚才那一下，你就死了，再来！”莫三山瞪眼道。
　　就在莫三山要继续动手之际。
　　“匡！”
　　不远处一个通道大门轰然推了开来。却是王可、张正道送完宫薇回来了。
　　“哎呦，这是什么？海浪吗？有定摄镇压之力？”张正道首当其冲，顿时被撞的一个踉跄。
　　“定光镜！”王可顿时取出定光镜。
　　“嗡！”
　　定光镜的青光和定海珠的蓝光相撞，虽然没能冲击定海珠，却让王可浑身轻松。
　　王可瞪眼看向这密室大厅的蓝光闪耀。
　　“这，这是什么情况？你们是谁啊！”王可惊叫道。
　　这不是我的密室吗？从哪跑来两个元婴境强者，在这里打架？你们打架不会自己找个地方啊，跑我家密室来打个毛线吗？
　　“王可？”莫三山压低声音叫道。
　　“王可，是定海珠，我认得，这是定海珠！当年龙皇的宝物！”张正道陡然惊叫道。
　　“哼，一起定摄吧！”莫三山一声冷哼。
　　“嗡！”
　　定海珠爆发出万千蓝光，忽然间分出一股力量直冲张正道、王可而去。
　　“啊！”张正道被镇压的忽然行动更加艰难了。
　　王可因为有定光镜，却是无碍。
　　王可探手一挥。
　　“神王印，镇！”王可一声断喝。
　　“咻！”
　　神王印瞬间飞到了定海珠的上空，贴着定海珠，猛地一压。一瞬间，一股巨大的镇压之力直冲而下。
　　“轰！”
　　定海珠一颤，被神王印缓缓压向白长老和乌有道。
　　“噗，这压力更大了！”白长老惊叫道。
　　“噗！咔咔咔！”被子里传来乌有道吐血之声和骨骼断裂之声。
　　“乌师叔，到底谁要杀你啊，这是要将你赶尽杀绝啊！”白长老终于受不了的抱怨了起来。
　　“乌师叔？”王可一愣。
　　对面的莫三山也是一愣。乌师叔？不是宫薇吗？
　　“你是谁？你们是谁？”莫三山压低声音吼道。
　　白长老瞪眼道：“你不知道我们是谁，你上来就大打出手？”
　　“不可能弄错的，开！”莫三山郁闷的一声大吼。
　　“轰！”
　　定海珠猛地爆发出一阵寒气，寒气一出，凝聚出无数冰刀碎片，直冲白长老和那床被子而去。
　　“轰！”
　　白长老脸上口罩炸开，被子也瞬间被撕碎，顿时露出被扛着吐血中的乌有道。
　　“啊呦，这是谁啊，这张脸怎么……！”王可惊叫道。
　　白长老、乌有道的毁容脸，吓的王可一跳。
　　“男的？他居然是男的？怎么，怎么？你们是谁？为什么要骗我？”莫三山压低声音愤怒道。
　　“谁骗你了，你神经病啊，噗！”乌有道一口鲜血再度喷出。
　　“王可，是你，是你设计要看我出丑的！”莫三山愤怒的看向王可。
　　王可一愣：“谁设计你了？你有病啊，跑我家来，跟两个莫名其妙的人打一架，然后还赖我？你是谁？”
　　“是啊，你是谁，为什么要拦着我们，噗！”白长老吐血中郁闷的喊着。
　　莫三山面部一阵抽动，哪怕这个时候了，莫三山也不愿暴露身形，而是恨恨的看了眼王可。
　　“好，好，好，王可，今天我是中了你的计了，我们来日再算账！”莫三山冷声道。
　　“谁给你用计了啊？用你妹的计啊！一来就毁了我这里的装修，你神经病啊！”王可郁闷的骂道。
　　“哼！定海珠，回来！”乌有道不理会王可的数落，探手一招。
　　“嗡！”
　　定海珠猛地一颤，并未飞回，却是被神王印镇压之中。
　　“什么？什么情况？定海珠，回来！”乌有道探手再度催动。
　　“嗡！”
　　神王印死死的镇压定海珠之中。定海珠想回去，可，回不去啊！而这催动之际，更是产生一股股压力，直冲白长老、乌有道。
　　二人已经不是跪着了，在定海珠、神王印的双重压力下，两人瞬间被压趴了。
　　“你特么的是谁啊，你不是和王可一伙的啊？你神经病啊，拦着我们跑路干什么？我去你八辈祖宗的，噗！”乌有道吐血的大骂之中。
　　“你神经病啊，我们眼看就要逃出去了，你把我们拦下来干什么？干什么？你到底是谁，我若是死在王可手中，做鬼也不会放过你的！”白长老吐血的大骂之中。
　　莫三山黑着脸，催动定海珠，定海珠怎么也不过来。
　　“我不管你是谁，莫名其妙跑我家来打架，还毁了我的装修，你这定海珠，就当赔偿款了！”王可瞪眼道。
　　“你放屁！”莫三山压低声音吼骂道。
　　你这里的装修才值几个钱？还想要我的定海珠？
　　“你才放屁，毁人财物，不要赔啊！张正道，还愣着干什么啊，出手啊！拿住他，他的储物手镯，我们五五分！”王可吼道。
　　“好！”
　　提到钱，张正道顿时顶着压力向前冲了。
　　“王可，你松开我的定海珠！”莫三山郁闷的压着声音吼着。
　　“放屁，定海珠是我的赔偿款，我的！”王可吼道。
　　“你这臭不要脸的，我杀了你！”莫三山气极，取出一柄长剑扑向王可！
　　“杀个屁，快，将储物手镯交出来！”张正道也取出一柄长剑扑了上去。
　　“轰！”
　　二人长剑轰然相撞，瞬间炸碎而开。仓促之间，二人丢弃剑柄，双掌相接。
　　轰的一声，二人手掌相贴一阵僵持。
　　“啊，王可，他力量比我强，我要顶不住了！”张正道惊叫道。
　　“大罗金钵！”王可一声大喝。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　莫三山顿时痛苦的一声惨叫。
　　大罗金钵飞回王可手中，王可瞪大眼睛。
　　“这，这人是谁啊，被大罗金钵砸中了鼻子，居然都不带揉一下的？”王可惊叫道。
　　“王可，我要顶不住了！”张正道呼喊着。
　　“大罗金钵！”王可再度投射而出。
　　“轰！”“啊！”
　　莫三山再度一声惨叫，手中一软，让张正道压力小了一些。
　　“还这么猛？你的鼻子是法宝做的啊？再来，大罗金钵！”王可叫道。
　　“轰！”
　　莫三山猛地一用力，推开了张正道，躲过了第三次的大罗金钵，拼命的揉着自己鼻子。
　　“王可，你这王八蛋！我要杀了你！”莫三山压低声音愤吼之中。
　　“张正道，继续！”王可叫道。
　　“轰！”
　　张正道顿时上前，再度一掌，僵持住莫三山。
　　“大罗金钵！”王可再度投掷出大罗金钵。
　　“啊！”
　　“轰！”
　　莫三山推开了张正道，但，鼻子还是被砸中了，痛苦不已，鲜血直流。
　　“王可，配合的好，哈哈，再来！”张正道激动道。
　　再来？来你妹啊！我傻了？给你们俩继续砸鼻子？
　　“定海珠！”莫三山扑向定海珠。
　　奈何，神王印镇压，莫三山根本拿不动定海珠。
　　“嘭！”
　　“王可，我从他后背抱住他了，快，快砸他鼻子！”张正道激动的吼着。
　　“我去你娘了！”莫三山悲愤的吼着。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，莫三山挣脱开了张正道，但，鼻子还是被砸到了。
　　“快，再抱住他，抱紧点！他的储物手镯里，肯定有很多钱！”王可吼道。
　　张正道一听，顿时打了鸡血一般要扑过去。
　　莫三山黑着脸，这特么再拖下去，我鼻子就要打凹进去了啊，这还怎么打？这还怎么办？
　　“王可，你等着，你等着，我会回来报仇的！”莫三山压低声音吼道。
　　“不好，他要跑！”张正道惊叫的扑了过去。
　　“轰！”
　　莫三山撞向那电梯，将电梯顶部都撞了一个大窟窿，瞬间冲天而上，消失在了电梯通道之中。
　　“跑了？”张正道一脸气愤。
　　而地上，白长老看着乌有道居然这样跑了，也是脸色一僵：“乌师叔，为什么，为什么要听你的用计谋逃跑？特么的，我要是像那黑袍人，用蛮力，早就已经出去了，你害死我了！”
　　“噗！”乌有道气的再度吐了口血。
　　我的运筹帷幄，我的算无遗漏，还不如用蛮力撞穿电梯逃跑？
　　PS：三更毕！


第四百零七章 李北斗
　　“张正道，你追啊，他的储物手镯，你不要了啊？”王可催促之中。
　　张正道脸色一僵：“我又打不过他，因为大罗金钵砸他鼻子，我才能拖住他的！我追过去不是被他打？”
　　“那随便你！”王可点了点头不再多说。
　　“王可，这定海珠，我也有份！”张正道双目放着精光道。
　　“合着，你不去追杀那黑袍人，是看上我的定海珠了？你做梦！”王可瞪眼喝斥道。
　　“我刚才可是帮你拼命了啊，我的一柄宝剑，都已经炸碎了！我损失惨重！”张正道顿时焦急道。
　　“那宝剑？神王公司报销！这定海珠，你别想了！”王可走上前来。
　　没了乌有道，定海珠的光芒瞬间敛去！王可上前操纵神王印一松，顿时取了出来，同时神王印再度一震。
　　“噗！噗！”
　　白长老和乌有道一口鲜血喷出。继续被神王印镇压之中。
　　“定海珠？好像很值钱啊！”王可眼冒精光道。
　　“王可，你不能这样，刚才若不是我，这定海珠你也拿不到！”张正道叫道。
　　“你是神王公司经理，帮老板处理事务，是正职工作，你每个月不拿工资的吗？再说了，定海珠只有一个，分不了！”王可探手就藏起了定海珠。
　　张正道：“…………！”
　　“那这两人，他们身上的东西，我也要分一半！”张正道急切道。
　　“也好，我收起神王印，你封印他们的修为！”王可说道。
　　“好！”张正道眼睛一亮。
　　“轰！”
　　神王印被王可收起，张正道顿时扑了过去。
　　此刻，白长老早已吐血重伤了，哪里反抗的了？瞬间被张正道封印了。
　　“咦，这个被子里的人，体内有封印！啊呀？你们的钱藏哪了？储物手镯呢？”张正道不断的摸着。
　　“别乱摸！”乌有道脸色一变惊叫道。
　　“没钱？没道理啊，好歹也是元婴境啊，身上怎么什么也没有？”张正道惊怒道。
　　特么的，我还等着分钱呢，一个灵石碎片都没有？这不坑爹吗？
　　“咦？这两人身材，好像是乌有道和白长老啊？”王可皱眉道。
　　“什么？”张正道脸色一僵。
　　顿时，张正道掀开二人衣服，看到其身上的伤痕，正是自己不久前审讯留下的。
　　“乌有道？白长老？你们两个？怎么是你们两个？你们两不是在做羞耻的事情吗？怎么跑出来了？”张正道惊叫道。
　　“我们俩？噗！你才做羞耻的事情！”乌有道悲愤道。
　　“你们俩有病啊，没钱就没钱，冒充什么有钱人？害得我空欢喜一场，你们要闹哪样啊！”张正道吼骂道。
　　乌有道：“…………！”
　　白长老：“…………！”
　　谁冒充有钱了？是你自己瞎想的，关我们屁事啊！
　　“嘶，你这脸，啊呦，毁容了啊？别告诉我，是你们自己弄的啊！”王可瞪眼看向两人。
　　白长老：“…………！”
　　乌有道：“…………！”
　　“看看，看到没，这才是敬业，为了越狱，脸都不要了，张正道，你要好好学学，每次给你涂点过敏药，你都左右不肯，看看人家！”王可顿时教训道。
　　白长老：“…………！”
　　乌有道：“……………！”
　　你是在夸赞我们吗？这特么的，毁容值得夸赞吗？
　　“他们怎么越狱的？不是被封印好了吗？还有，你不是经常审讯的吗？说他们根本跑不掉，这是怎么回事？”王可皱眉道。
　　“我也不知道！”张正道郁闷道。
　　“难道他们身上，还有什么法宝可以破除封印？你一直没审讯到？”王可看向张正道。
　　“不可能啊！我里三层外三层查过了啊！”张正道郁闷道。
　　“那这怎么回事？这两人怎么忽然解开封印了？还莫名其妙喊个黑袍人在这里打架，他这完全没把我们的地牢放在眼里啊！”王可瞪眼道。
　　白长老：“…………！”
　　乌有道：“…………！”
　　特娘的，是我们想在这里打架的吗？
　　“那现在怎么办？再关押回去？”张正道问道。
　　“关押个锤子噢，他们能从地牢里逃跑一次，就能逃跑第二次！”王可皱眉道。
　　“那怎么处理？”张正道皱眉道。
　　“张离儿在外面拖着黄有仙呢，你堵住他们俩的嘴巴，带着他们跟我一起出去，以防万一，到时万一我引不来黄有仙，你用这两人威胁黄有仙！”王可郑重道。
　　“好！”张正道点了点头。
　　二人押解乌有道、白长老，走向那电梯处。电梯已经坏了，但，以二人实力，拆了并不难。
　　-----------
　　天狼宗山门外的一个树林之中。
　　“呼！”
　　莫三山一身黑袍的钻入林中。
　　“殿主，你怎么了？”一个西狼殿弟子马上上前。
　　“啊，我的鼻子！我的鼻子！”莫三山不断揉着鼻子。
　　同时，法力、丹药快速治疗鼻子之中。
　　一群西狼殿弟子瞪眼看向莫三山那断裂了的鼻梁。这，这到底经历了什么？
　　过了好一会，莫三山才简单处理了鼻子，用法术接回去了，但，此刻鼻子通红无比。
　　“嘶！好痛，好麻，我都感觉不到鼻子了！混蛋！”莫三山咬牙切齿道。
　　“殿主，你流鼻血了！”一个属下说道。
　　莫三山脸色一僵，顿时又是一顿收拾。
　　“殿主，你说你找到了宗主和王可，你刚才进去，撞见他们了吗？”一个属下问道。
　　莫三山脸色一黑，撞见王可了。不但没带出宫薇，还丢了定海珠。
　　这特么的，我的定海珠被王可抢了？
　　“王可？王可！”莫三山顿时气的浑身直颤。
　　“殿主，你鼻子又流鼻血了！”一个属下说道。
　　莫三山顿时一阵手忙脚乱。
　　气归气，莫三山并未绝望，因为知道定海珠在王可手中就行，接下来找机会抓住王可就行。
　　“我再去一次！”莫三山深吸口气道。
　　刚才看走眼了，遇到两个神经病冒充王可员工和宫薇，这一次一定要用神识看准了！
　　“殿主，您恐怕暂时不方便去了！”那属下说道。
　　“为什么？”莫三山皱眉道。
　　“你没看到，这么长时间了，黄有仙还没有对神王公司动手吗？还有，黄有仙先前释放的狂暴气息，全部没了！”那属下苦笑道。
　　“张离儿将黄有仙劝走了？”莫三山瞪眼惊讶道。
　　“不是，黄有仙也不知道发什么疯，对张离儿的阻拦根本不管不顾，就在刚才，北狼殿主回来了！”那属下说道。
　　“北狼殿主，李北斗？”莫三山眼睛一瞪。
　　“是，李北斗回来了，此刻正在神王大厦广场上，是他拦住了黄有仙，现在，一大群天狼宗弟子过去了，李北斗听说你和王可都在，让你们去见他呢！”那属下说道。
　　“李北斗怎么回来了？他不是出十万大山外办事了吗？他怎么来了？”莫三山皱眉脸色难看道。
　　李北斗是谁？北狼殿主李北斗，是陈天元的大徒弟。是王可的亲师兄啊！他怎么这节骨眼回来了？
　　“听说，是慕容绿光出去找前宗主陈天元，没找到，遇到了李北斗，李北斗先行回来了！”那属下说道。
　　“这特么的！”莫三山一阵气愤。
　　“殿主，你又流鼻血了！你这是一生气，就要流鼻血吗？”那属下惊愕道。
　　莫三山又是一阵手忙脚乱。
　　“李北斗回来？回来就回来吧，王可，今天算你好运，我改日再找你算账！哼！”莫三山起身郁闷的飞向神王大厦广场。
　　-----
　　神王大厦的大堂之中。
　　“咦？张离儿没打起来？”王可惊奇的走出神王大厦大堂。
　　至于张正道，自然带着乌有道、白长老藏起来了。
　　神王大厦外，里三层外三层站满了人，里面好像有着吵闹。
　　“让一让，让一让，堵在这里干什么？”王可喝斥道。
　　“老板！”一群围着的神王公司员工，顿时让出了一条路。
　　“王可，你怎么到现在啊？”张离儿惊叫道。
　　“刚才遇到一个神经病，来砸了我的装修，还砸了我一个电梯，我跟他理论，他不知道跑哪去了！”王可解释道。
　　不远处，莫三山面部一阵抽动。此刻，莫三山已经掀去了黑袍，王可自然不知道黑袍人就是莫三山。
　　“有人，砸你装修？砸你电梯？为什么？”张离儿一愣。
　　“我也不知道，好像元婴境修为，急吼吼的跑过来，乱砸一通后，撞破我的电梯，就跑没影了！”王可解释道。
　　“元婴境？趁火打劫吗？可，这砸你装修和电梯，是什么意思？”张离儿也是一脸不解。
　　“谁知道啊！怪事年年有，今年神经病特别多！”王可面露古怪道。
　　不远处，莫三山擦了擦鼻子，特么的，这鼻子受伤，一被气，就又流鼻血了。
　　“咦？黄有仙还没走呢？在那里干什么？”王可惊愕道。
　　“王可？原来你一直在神王大厦，是你一直在骗我？”黄有仙瞪眼吼道。
　　“黄有仙！有话说话，别乱诬蔑我师弟！”一声断喝响起。
　　王可望去，却看到一个白衣俊朗男子拦住了黄有仙，手中抓着一柄洁白如雪的长剑，气度非凡，语气冰冷。
　　“李北斗，你拦不住我的！”黄有仙冷眼道。
　　“李北斗？”王可惊奇的看向眼前白衣男子。
　　白衣男子也扭头看向王可：“你就是师尊新收的徒弟，王可？”
　　“师兄？”王可眼睛一亮。
　　这是，我的靠山回来了？
　　“哈哈哈哈哈，师尊眼光果然没问题，和我一样，一表人才！好！”李北斗大笑道。
　　“师兄，你真实诚！”王可顿时欢喜道。
　　莫三山神色一阵古怪，这对师兄弟，一个自恋，一个不要脸！这特么的绝配！
　　PS：第一更！


第四百零八章 你们要闹哪样啊？
　　“师兄，你什么时候回来的，也不提前给我打个招呼，我好提前准备接待啊！这，这里让你见笑了！”王可顿时客气道。
　　“没事，我听慕容绿光诋毁你，我就知道，你和我一样是人中龙凤，不遭人妒是庸才，当年他就嫉妒我的不行，处处说我坏话！你放心，这次师兄回来，就是给你撑腰的！谁要是敢找你麻烦，就问一问我这柄剑答不答应！”李北斗自信道。
　　“师兄，你真敞亮，你回来真是太好了，你要不回来，师弟我就要被人欺负惨了！”王可配合道。
　　不远处，莫三山、黄有仙等一群人，尽皆面部一阵抽搐，你王可，被人欺负惨了？谁欺负你了？你能要点脸吗？
　　“看到没？黄有仙，我师弟多实诚的一个人，你还来找他麻烦？”李北斗冷眼看向黄有仙。
　　黄有仙面部抽动了一下：“李北斗，你说王可实诚？你知道他都做了什么吗？”
　　“我师弟能做什么？他现在也就金丹境修为，你元神境来欺负他算什么？”李北斗皱眉道。
　　“他骗我钱，先将我钱还回来！”黄有仙瞪眼道。
　　“骗钱？”李北斗皱眉看向王可。
　　“没有啊，我什么时候骗他钱了？黄有仙，你说清楚，我什么时候骗你钱了？你上次想要刺杀我的账，还没跟你算清楚呢，你又来栽赃我？”王可瞪眼道。
　　“不是吗？这什么成功学！这破书，你卖一百五十万斤灵石？还有，抓了三个我的人，却用他们骗我们一百万斤灵石！王可，我不是在乎这笔钱，我就是咽不下这口气，你这个大骗子！今天，就算李北斗、张离儿拦着也没用！”黄有仙寒声道。
　　“什么成功学？”李北斗好奇道。
　　“我平时无聊，写了一些书，谁知道，我的手下拿着去卖钱了，我也莫名其妙啊！”王可说道。
　　“你还会写书？”李北斗惊愕道。
　　“李北斗，你不知道，王可不但会写书，还编了佛经呢！”一旁张离儿笑道。
　　“呃，写些阅历心得，自娱自乐！”王可说道。
　　“放屁，王可，你就是故意骗我的！先将骗我的钱还回来，我们的账，一会再算！”黄有仙寒声道。
　　黄有仙很想立刻就干掉王可，可是，自诩聪慧自己被骗钱了？这怎么受得了，先将这口气理顺了才行。
　　“王可，你强买强卖了？”李北斗沉声道。
　　“没有啊！你问黄有仙，我有逼他买我的书吗？”王可问道。
　　李北斗看向黄有仙。黄有仙脸色一僵。就是因为你没逼我，我才更气啊。
　　“黄有仙，是你自己要买的！买回去后，自己看完了，又想要退货？你怎么想的啊，知识就不是财富了？噢，你自己看完了，享受了我书中文字的洗礼，汲取了我书中知识的营养，将我的书背下来了，然后要我退钱？你怎么这么不要脸呢？”王可瞪眼道。
　　李北斗也皱眉道：“没错，你去外面的功法商铺，买了别人功法，自己学会了，再回来退书，黄有仙，你怎么这么没品啊？”
　　“就是就是，那些书，我都有版权的，知识付费你懂吗？看书就可以不给钱了？你学会了就可以过后拆桥？黄有仙，这到哪里去评理，你也不占理啊！”王可瞪眼道。
　　“你那书里，都是垃圾内容！”黄有仙瞪眼道。
　　“我逼你买了吗？”王可瞪眼道。
　　黄有仙：“…………！”
　　就是没逼我买，我才好气啊！这是在侮辱我的智商啊！
　　“再说了，我用什么你的三个属下骗你钱？你说话可要负责任啊！你钱给谁了？我都没见过你的三个属下！”王可说道。
　　“放屁，这金乌宗弟子，你认识吧？就是他带着那三个属下去你神王大厦的，他说我那三个属下，被你们抓了！”黄有仙瞪眼道。
　　“你说的是来偷我书的三个间谍？”王可问道。
　　“不错，你承认了？”黄有仙冷声道。
　　“我承认什么？那三个人，我早就放了啊！他们骗你钱？我又不认识他们！”王可瞪眼道。
　　黄有仙黑着脸：“你还狡辩？”
　　“没有啊，我对你已经够以德报怨了啊，你多次想要害我，这次还派人来偷我的书，我都没放心上，将他们放了！我看你也是一个爱书之人，就让属下卖给你了，你自己花钱买了，自己看完了，想要退钱？这，你怎么能这么不要脸？”王可瞪眼道。
　　李北斗也看向黄有仙：“黄有仙，你这是无理取闹！”
　　“就是！”张离儿笑着附和道。
　　黄有仙恶狠狠的看向王可，你这是全部甩锅了？
　　“黄有仙，从哪里来，回哪里去，否则，别怪我不念情面！”李北斗沉声道。
　　“情面？师兄，你和他还有情面？”王可惊奇道。
　　“十万大山外，有一次诛魔，我们一群人和黄有仙合作过！算不上友情，但大家一起合作过，彼此都有了解，算是一个圈子的人！不管怎么样，总要讲讲理，不然以后在圈子里会被大家鄙夷的！”李北斗解释道。
　　“哼，就是看在那次合作，我才给你面子的，李北斗，你别不知好歹！王可满嘴谎言，抓我师弟和弟子，今天，我是不可能作罢的！”黄有仙冷冷道。
　　“你寻仇就寻仇，扯什么钱啊！黄有仙，你要乌有道和白长老，你直说啊，绕这么多弯子干什么？”王可瞪眼道。
　　李北斗也看向黄有仙：“对啊，你想干什么，你直说啊，绕弯子干什么？”
　　黄有仙黑着脸，我特么是不想放过王可，才用乌有道他们做借口的，谁绕弯子了？
　　“李北斗，你今天非要拦我？”黄有仙冷声道。
　　李北斗微微皱眉，正要开口。
　　“黄有仙，你跟我师兄这么说话是什么意思？你要什么你就说啊，你要乌有道和白长老，我又不是不给你，你绕这么多干什么？”王可顿时打断道。
　　黄有仙脸色一僵：“你愿意将他们给我？”
　　“为什么不给啊，他们在我这，我每天还要给他们提供伙食费，不要钱的啊？刚才还偷我员工的衣服穿，邀请陌生人到我家里来打架！特么，我请的是两个大爷吧！你要领走，不是更好？你有话就说话，别老绕圈子，这样大家说话都很累啊！”王可语重心长道。
　　黄有仙：“…………！”
　　特么的，跟你说话才累呢！你怎么忽然愿意放他们了？这到底是为什么啊？你描述的为什么和乌有道分身乌鸦描述的不一样呢？
　　“黄有仙，王可说的多实在！你啊，做人还是要实在一点！不然，会被我们看不起的！”李北斗也皱眉道。
　　黄有仙：“…………！”
　　你特么的不知道情况，王可那叫实在？
　　“好，那你给我吧，将我的弟子和乌有道，让我带走！”黄有仙压着心中的火气道。
　　今天就算要不回那笔钱，要两个人也好啊！
　　“张正道，人带过来！”王可叫道。
　　很快，张正道押送着两个身穿白大褂，并且染满鲜血的人，这两人被堵住了嘴巴捆缚之中。
　　看到这两人，除了莫三山，张离儿、李北斗、黄有仙都是一愣，因为三人刚才都用神识扫过神王大厦，扫到了张正道押解两个人，可，没想到是他们啊！
　　“呜呜呜呜！”乌有道不断叫着。
　　“王可，你审讯他们就审讯他们，你居然还毁他们的容？你这也太惨无人道了！李北斗，你看到了，这是我师弟、徒弟，被王可残害成了这样，今天不是我不给你面子，我要给我师弟、徒弟讨一个公道！”黄有仙瞪眼就要拔剑。
　　黄有仙需要一个借口杀王可，眼前就是最好的借口。
　　李北斗皱眉之际，王可忽然叫了起来：“等一下！”
　　“王可，今天，就算李北斗，也护不了你！”黄有仙狰狞道。
　　“放屁，黄有仙，你诬蔑我干什么？他们两个和你一起，先前要杀我啊，我审讯一下怎么了？再说了，你哪只眼睛看到，是我毁的他们的容？”王可瞪眼喝斥道。
　　“这还用狡辩吗？难不成，还是他们自己毁容自己的吗？”黄有仙瞪眼喝斥道。
　　“你别说我狡辩，你自己问他们，他们俩脸上的疤痕哪来的，你问他们，谁毁他们容的，你让他们说！”王可喝斥道。
　　黄有仙一愣，你这是什么意思？让他们说？
　　“张正道，拿掉他们口中的布条！”王可喝斥道。
　　“好，哈哈，好，我倒要听听，李北斗的师弟，怎么颠倒黑白！乌有道还有小白，你们说，你们脸上是怎么回事？”黄有仙瞪眼看向二人。
　　二人刚才还呜呜喊得很凶，可，布条拿掉，忽然变哑巴了一般。
　　“是……！”白长老脸色一阵难看。
　　乌有道眼中一横，想要栽赃王可。
　　一旁张正道不屑道：“这还用问吗？你们没看到他们脸上疤痕上留下的指纹吗？这是白长老的指纹，我刚才已经确认过了，不信，你们自己再看看！”
　　张正道将白长老双手摊开，让众人细看。
　　指纹虽然细密，但，到了大家这修为，仔细看还是看的清楚的。
　　“没错，是白长老的！这，这怎么回事？王可，他们怎么自残啊？难道还想栽赃你？”张离儿好奇道。
　　黄有仙面部一阵抽搐：“你们，你们这是搞什么？毁容自己脸就毁容，小白你用自己的手掌毁容干什么？生怕别人不知道你们自己毁的吗？”
　　白长老：“…………！”
　　乌有道：“…………！”
　　不远处的莫三山更是气的鼻血又流了出来，不停的擦着鼻血，这两个混蛋，特么的，坏我好事！特别这乌有道，你是乌有道，你说一声啊，躲被子里冒充宫薇干什么？这特么的！
　　“毁容还不算，你不知道，他们两个就是大爷！之前刺杀我，我将他们看押！他们居然还找人约架，也不知道他们找的谁，在我这地下室大打出手，将我的家具电梯全部打坏了！打也就打吧，还打不过人家，要不是我和张正道及时赶到，他们俩就被那黑袍人打死了！你看他们身上的白大褂，是他们偷的，是我手下护士小姑娘的衣服，他们自己有衣服不穿，偷我人家小姑娘的衣服，衣服上面因为打架，被打的吐了一身的血！人家小姑娘以后还穿不穿了？你们能不能糟蹋自己的衣服啊，别糟蹋我属下的衣服啊，你们有没有一点人性啊！”王可怒骂道。
　　李北斗、张离儿、黄有仙一起看向乌有道和白长老。王可说的是真的吗？我怎么感觉，他在扯淡呢？
　　白长老：“…………！”
　　乌有道：“…………！”
　　二人被王可数落的憋了半天，不知道如何反驳！
　　“王可说的是真的？你们……！”黄有仙面部一阵抽搐。
　　“囚犯没有囚犯的样子，拿牢房当成自己的家！想偷小姑娘衣服穿就偷小姑娘衣服，想毁容就毁容，想约架就约架，想破坏家具就破坏家具，你们俩到底想干什么？你们在坐牢啊！能不能注意一点自己身份？你当我这里是你们的家啊？你们到底想要闹哪样啊？”王可喝斥道。
　　白长老：“…………！”
　　乌有道：“…………！”
　　我们特么的想打死你！
　　白长老、乌有道的沉默，让现场气氛忽然一阵诡异！黄有仙原先想要的借题发挥，忽然间不知所措了，这特么的，我该怎么赖到王可身上去？你们两个能不能让人省点心？
　　PS；第二更！


第四百零九章 你先垫付一下
　　一号神王大厦广场！
　　所有人都看着被捆缚的乌有道和白长老，现场气氛一阵诡异，做犯人没有一个犯人的样子，这特么被王可形容的就连黄有仙都不知道如何借题发挥了！
　　“乌有道，小白，你们到是解释一下啊，这被囚禁期间，你们不想着逃出来，却想着和人约架是什么思路？我这有些不明白啊！”黄有仙揉了揉太阳穴，皱眉气愤道。
　　“我们想出来的，是乌师叔，他说要用计谋出来，然后莫名其妙跑来一个黑袍人，他不分青红皂白，就开始打我们！我们……！”白长老心里苦，郁闷的回忆道。
　　“莫名其妙跑来一个黑袍人？”黄有仙眉头微皱。
　　“什么叫莫名其妙跑来一个黑袍人？那黑袍人别人不打，非要打你们？他是神经病啊？专门跑牢房里来打你们一顿！”王可瞪眼喝斥道。
　　众人一起看向乌有道和白长老。
　　“我们也不知道，他可能就是一个神经病！”白长老悲愤道。
　　众人：“………………！”
　　“莫三山，你怎么流鼻血了？”李北斗忽然惊奇的看向莫三山。
　　莫三山手忙脚乱的一番收拾：“天气有些干燥，最近一直忙碌没时间休息，所以鼻子有些不舒服！”
　　众人：“………………！”
　　你元婴境大佬，因为天气干燥，鼻子出血？
　　当然，这不是重点，重点还在白长老、乌有道身上呢。
　　“王可，我徒弟可是在你密室里被偷袭的！”黄有仙好不容易找了个借口。
　　“你还想赖我？黄有仙，你再问问他们，是不是他们自己乱闯的，关押他们的密室一直很安全，是他们偷小姑娘衣服穿，不经过我们同意，偷偷跑另一间密室里和黑袍人约架的，他们两个之前要杀我，我没有杀他们，已经极为仁慈了，还想怎么样？他们和黑袍人约架，毁了我一屋子的东西，而且要不是我和张正道赶到，他们就死了，你问我他们，是不是我和张正道救了他们的命！我以德报怨啊！你还想怎么样？真把他们当大爷一样供起来不成？”王可瞪眼喝斥道。
　　黄有仙：“………………！”
　　这特么的都是什么事，我现在连找个借口都找不到了？
　　“黄有仙，王可说的没错，杀人者人恒杀之！他们刺杀王可，王可将他们反杀都可以，你还想追究王可的问题？哼，你怎么有脸说出这种话的？”李北斗也瞪眼道。
　　“哼，我就是想要问问，既然是王可的密室，怎么会有莫名其妙的黑袍人？哪来的？是不是王可故意找人装扮的！”黄有仙沉声道。
　　“这很重要吗？他们要杀王可，被王可抓到，杀掉都没问题！王可犯得着再找人来跟他们演戏吗？还毁坏自己的财物？黄有仙，你是不是脑袋有病啊，在这个问题上追究？”李北斗好奇道。
　　黄有仙：“…………！”
　　“不是莫名其妙的黑袍人，我都说了，是他们俩约架的，当时，白长老灵活自如，没有被封印修为，想走就可以走，可他们非要打架，一个躲在被子里睡觉，一个放着一堆通道不离开，非要在那边打，不信，你问他们啊！”王可解释道。
　　众人神色古怪的看向乌有道、白长老。
　　“你当时没有被封印？灵活自由？”黄有仙揉了揉太阳穴。
　　这特么不是扯淡吗？我还以为你们俩跑不掉才打架的！
　　“是，当时就我们两在那密室，是有一堆通道没人看守，我说快走，乌师叔说要用计谋出去，让我们穿着这身衣裳，可我们衣裳刚穿好，黑袍人来了，然后乌师叔就躺床上被子里，让我推他走！结果……！”白长老脸色难看道。
　　“计谋？这就是你的计谋？”黄有仙看向乌有道。
　　乌有道黑着脸，这特么失败了，你让我怎么解释，越解释越丢人啊！
　　“我还没问你们呢，黑袍人到底是谁，你们怎么通知他的！”王可皱眉道。
　　“我们不认识他！”白长老叫道。
　　“你放屁，你们不认识他，他非要偏偏盯着你们打干什么？”王可质问道。
　　“他好像认错人了！”乌有道皱眉道。
　　“认错人了？你们脸上都毁容成这样了，还带认错人的？他是瞎子还是神经病啊！”王可质问道。
　　乌有道：“…………！”
　　白长老：“…………！”
　　四周气氛一阵诡异。
　　“莫三山，你鼻子怎么又流鼻血了？”李北斗惊愕道。
　　莫三山又是一阵手忙脚乱：“没，没事，火气大，火气大！”
　　“王可，你保证，那黑袍人不是你安排的？”黄有仙冷声道。
　　“你有病啊，刚才我师兄不是说了吗，我为什么安排黑袍人啊，又没好处！再说了，白长老自己都承认了，那黑袍人找错人了！我和张正道为了救你们，还和他打了一场！我还要找到那黑袍人呢，我神王大厦说来就来说走就走？这当他自己家啊！”王可看向白长老。
　　“我不认识！”白长老郁闷道。
　　“黑袍人，元婴境？和你们打了一场？比白长老实力要强？这十万大山应该没有多少吧？”李北斗皱眉道。
　　“没错，应该元婴境第七重的样子，个头有这么高，身材偏瘦，当时被王可砸中鼻子，应该鼻子受伤了，我当时看到他鼻血狂飙了！他……！”张正道描述之中。
　　描述着描述着，所有人的目光不自觉的看向莫三山，因为莫三山的所有特征都符合，甚至鼻子还在流鼻血。
　　“你们，你们看着我干什么？”莫三山脸色一僵。
　　“莫三山，那个黑袍人不会是你吧？”王可茫然道。
　　“放屁，怎么可能是我？我就没去过你的神王大厦！”莫三山顿时怒叫道。
　　“呃，别激动，我就随便问问！”王可马上安抚道。
　　“不对，那战斗气息，有点像莫三山！”乌有道说道。
　　“你说什么？”众人看向乌有道。
　　乌有道却是瞪眼看向莫三山：“莫三山？是你，对不对，是你！我想起来了，你虽然压低声音，但，你的气息，你语气风格，是你，对不对，你为什么要来打我们？”
　　莫三山面部一阵抽动：“谁去打你了！谁去了！”
　　“那你鼻子怎么回事？就是被王可砸的，不仅流鼻血，鼻子还红着呢！”乌有道愤恨道。
　　“我这是天气干燥，我火气大，我为什么要去打你们？”莫三山矢口否认。
　　“是你！”
　　“不是我！”
　　………………
　　…………
　　……
　　两人一番对骂，对骂之下，好似黄有仙、王可、李北斗都不重要了一般。
　　黄有仙脸色更是难看至极。你乌有道神经病啊，我要找王可麻烦，你逮着王可咬啊，你咬莫三山是几个意思？你能不能配合一点啊！
　　“好了！”黄有仙一声断喝。
　　黄有仙受不了了，再纠缠下去，没完没了？这特么的，今天是无法找王可茬了？
　　“既然如此，那乌有道、小白，滚过来！”黄有仙沉声道。
　　乌有道、白长老一听黄有仙要带自己走，顿时停下了争吵，就要走过去。
　　“哎？黄有仙，你干什么？他们要杀我，如今是我的囚犯！你说带走就带走啊！”王可顿时拦在了前面。
　　众人疑惑的看向王可。
　　“王可，刚才不是你说让我带走的吗？”黄有仙冷声道。
　　“对啊，我说让你带走的啊，可是，你应该给我算算账！”王可说道。
　　“算什么账？”黄有仙沉声道。
　　“就是他们要杀我的账啊！上次佛头寺，你们一起要杀我！你跑了！那没办法，我只能记在心里回头找你算账。可这两人要杀我，被我抓到了啊，他们要杀我啊，不把账算清楚就给你带走，凭什么啊？我不要面子啊！”王可瞪眼道。
　　“王可说的没错，王可能留他们一命，已经是天大的恩赐了，你想无缘无故的带走，这说不过去啊！”李北斗帮衬道。
　　“那你说，怎么算？”黄有仙沉声道。
　　“我这人很仁慈的，他们杀我没成功，还对我造成了惊吓，我没杀他们，留着他们的命，我也不要多，一条命就算三百万斤灵石，不算多吧！”王可开口道。
　　“一人三百万斤灵石？两人就是六百万斤？王可，你还真会狮子大开口啊！”黄有仙瞪眼道。
　　“黄有仙，你着什么急啊，又不要你出钱，乌有道有钱，你帮他垫上，回头，让他还你不就行了？”王可瞪眼道。
　　黄有仙一愣，看向乌有道。
　　乌有道黑着脸看向王可：“我的钱？王可，你们还没死心呢？”
　　“什么死心不死心的，张正道审问你，你不肯说出自己钱财藏在何处，我们也没有逼你！”王可瞪眼道。
　　“你放屁，我要是说出我的钱财在哪，你们非但全部私吞了，还会杀人灭口！”乌有道瞪眼道。
　　“你是你，我是我，我是不会涸泽而渔的！”王可摇了摇头。
　　“好了，还争什么！元婴境高阶，一条命应该也值这个价！黄有仙，又不是你自己掏钱，你只是帮忙垫付，这个价哪有问题了？”李北斗帮衬道。
　　黄有仙脸色一阵变幻。
　　“呃，黄有仙，要不这样。乌有道、白长老他们这点钱都不肯掏给你，还是算了吧，回头等有机会，你再来领人，我受点累，再看押一段时间？”王可劝道。
　　“不要！”乌有道惊叫道。
　　“黄有仙，先将我们带出去，钱先帮我垫付！回头我还你！”乌有道急切道。
　　黄有仙狠狠的瞪了眼乌有道：“哼！”
　　说着，黄有仙取出一个储物手镯丢了过来：“里面六百万斤灵石！”
　　王可探手一挥，储物手镯落在乌有道手中。
　　“你干什么？”乌有道惊愕道。
　　“我想让你查看一下，里面的钱对不对！”王可说道。
　　“我都被封印修为了，我看个屁啊！拿去！”乌有道瞪眼道。
　　王可接过一查，果然是六百万斤灵石。
　　“人给我！”黄有仙沉声道。
　　“等等，帐还没算完呢！你先别急啊！”王可马上拦住道。
　　“王可，你想胡搅蛮缠！”黄有仙瞪眼道。
　　“别急，别急，你自己听，我说的在不在理！”王可马上阻拦道。
　　“黄有仙，你就先听王可说！”李北斗帮衬道。
　　“说！”黄有仙瞪眼道。
　　“其次，他们俩在我这住宿费、餐饮费、人员服务费、张正道经常给做按摩的费用，偷盗、破坏赔偿费用，一人五十万斤灵石，不多吧？”王可说道。
　　一旁张正道、张离儿瞪眼看向王可，这坐牢也要收费用？你怎么开的了口的啊？还有，张正道那是鞭打审问吧，怎么变成按摩了？
　　“唉？你们这什么表情，关押他们，我不要付出啊，还有，他们搞破坏不要赔偿啊，你看看他们身上穿的白大褂，人家小姑娘以后怎么穿？还有那个电梯，家具，我的都是高档进口的！张正道的按摩不要劲道啊？”王可顿时叫道。
　　“不多，未经主人同意，就搞破坏，每人五十万斤灵石就当买个教训！”李北斗说道。
　　“给！乌有道，我帮你垫上了！”黄有仙瞪眼道。
　　又是一百万斤灵石丢给王可，王可一挥手，一股气流将其引入乌有道手中。
　　“你干什么？”乌有道瞪眼道。
　　“给我！”王可马上从乌有道手中接过。
　　“再来，刚刚他们差点就死在黑袍人手中了，我救了他们一命啊，之前我们都说好了的，一条命三百万斤灵石，怎么说呢，一回生二回熟，我给你们打个八折，一人二百四十万斤灵石！”王可看向黄有仙。
　　黄有仙黑着脸看向王可。
　　“怎么？黄有仙，我救了他们命啊，我还给你们打了八折，你还想怎么样？再说了，你只是垫付，回头乌有道会还给你的！”王可一边解释一边安抚。
　　黄有仙死死看向乌有道。
　　乌有道面部一阵抽搐，这一刻能怎么办？只能咽下了啊！乌有道点了点头。
　　“哼，拿去！”黄有仙顿时又丢出一个储物手镯。
　　王可再度将其引入乌有道手中，然后从乌有道手中拿回来。一查，四百八十万斤灵石，没错了！王可快速收了起来。
　　“人给我！”黄有仙沉声道。
　　“最后一笔，还有最后一笔！”王可马上阻拦道。
　　“王可，你找死？”黄有仙瞪眼道。
　　“黄有仙，你能听王可先说完吗？”李北斗仗剑冷声道。
　　“说！”黄有仙瞪眼道。
　　“最后一笔钱，是我要一个保证，我放乌有道、白长老没问题，可，他们俩若是怀恨在心，回头再来杀我怎么办？”王可问道。
　　黄有仙脸色一黑，这特么也是借口？他们俩回头肯定要来杀你的啊！这还用问？
　　“我放他们，是给他们改过自新的机会，不是放他们来杀我的，这次我运气好，我下次不一定就有这个运气了啊，不能为了两个小钱，我连命都不要了啊！我放人是我心善，不能因为心善就变成傻帽了啊！你能保证他们回头不来杀我？”王可问道。
　　黄有仙黑着脸，保证？保证个屁，我只能保证，他们一定会来再杀你。
　　“王可，我保证他们不来找你麻烦！”黄有仙昧着良心道。
　　“那行，交个保证金就行了，他们万一来找我麻烦，这保证金就不退了！”王可说道。
　　黄有仙：“…………！”
　　李北斗：“…………！”
　　莫三山：“…………！”
　　保证金？你管这叫保证金？
　　乌有道出尔反尔就不退保证金了？那乌有道遵守保证，你会退钱？关键，你什么时候退钱？这一直拖下去跟不退钱有什么区别？拖到乌有道再来找你麻烦，然后你也不用退了？这特么坑人的保证金，你根本就没打算退吧？
　　PS：三更毕！


第四百一十章 天下第十
　　交保证金？
　　就连李北斗也第一次听说。好奇怪，为什么我感觉有点道理呢？
　　“王可？你要多少保证金？”黄有仙黑着脸说道。
　　“呃，你和我师兄比较熟，我也不瞎要钱，刚才他刺杀我被我抓到，一条命是三百万斤，这保证金，也三百万斤一个人吧，我不涨价！你看怎么样？”王可开口道。
　　四周众人面色古怪的看着王可，你这叫不瞎要钱？保证金，你要六百万斤灵石？你疯了吧！
　　“王可，你怎么不去死啊，六百万斤？”黄有仙瞪眼怒吼道。
　　“呃，又不要你出钱，你激动个啥！”王可瞪眼道。
　　黄有仙脸色一僵，不要我出钱吗？这不断的狮子大开口，我血压都上来了。
　　“对啊，乌有道做魔教第一堂主一百多年，他有钱！你只是垫付，你们回去后，他给你报销，你担心什么？”王可平静道。
　　“王可，你……！”乌有道在旁生闷气道。
　　自己这些年存的那些钱，你和张正道审问不到，现在开始讹我钱？
　　“没有，我没钱了！”黄有仙瞪眼拒绝道。
　　“没事，我们都是通情达理的人，看在你和我师兄的交情份上，我们等你，你回去取，不着急，我们在这等着！”王可说道。
　　黄有仙：“…………！”
　　“王可，你已经讹诈了一千多万斤灵石了，你别太过分！”乌有道吼骂道。
　　“乌有道，我什么时候讹你钱了？每一笔账，我都说得清清楚楚明明白白，那是你们的买命钱！我放你们一条命不要钱啊，我救你们一条命不要钱啊，我还给你们打了个八折，你要钱不要命了啊！”王可瞪眼道。
　　“有你这么死要钱的吗？”乌有道瞪眼道。
　　“我跟你们俩又没交情，不谈钱难道还谈感情啊？明码标价，童叟无欺，你可是元婴境巅峰啊，你到十万大山外打听打听，刺杀一个元婴境巅峰的悬赏多少钱，有没有比我的这个便宜？”王可瞪眼道。
　　乌有道：“…………！”
　　这特么的，悬赏元婴境巅峰，的确要三百万斤灵石向上，更何况，根据被刺杀者的身份背景，价格还会再涨！王可真的没有瞎要钱！
　　“黄有仙，我们等你，你先回去取钱吧！”王可客气道。
　　黄有仙；“………………！”
　　回去取钱？取你妹的钱啊！我这样回去，不要被田师兄骂死啊。被神王大厦骗了两百五十万斤灵石，信誓旦旦来讨说法，结果，又赔进去一千一百八十万斤灵石。这特么的，我不要脸面了啊！
　　“王可，将钱还给我，我不要带他们走了！”黄有仙深吸口气冷声道。
　　“你说什么？”王可瞪眼道。
　　“我说，我不管他们死活了，你将一千一百八十万斤灵石还给我！”黄有仙冷声道。
　　乌有道、白长老顿时脸色一变。不管我们死活了？为什么？
　　王可却是摇了摇头：“那是他们的买命钱，已经买了命了啊！钱货两清，你要什么钱？”
　　“放屁，那是我给你的！”黄有仙瞪眼怒道。
　　“不是啊，是你帮他们俩垫付的啊！你帮他们垫付了，应该你找他们还你钱，我又不欠你钱，是他们俩欠你一千一百八十万斤灵石！”王可解释道。
　　“放屁，那是从我兜里掏出来的！”黄有仙瞪眼道。
　　“你别急，你别急，我跟你捋一捋，是从你兜里掏了一千一百八十万斤灵石，但，你为什么会掏钱？”王可问道。
　　“因为……！”黄有仙脸色一僵。
　　“是乌有道刚才答应你的，请你帮他垫付的，回头他还你钱，对不对？这里这么多人听着呢，我没有瞎说吧！你是帮乌有道垫付了，是他欠你钱，又不是我欠你钱！”王可解释道。
　　黄有仙黑着脸，这特么的，我这笔钱，算是惨死当场了？
　　“王可，我不帮他垫付了！”黄有仙瞪眼道。
　　“你帮不帮他垫付，不关我事啊！你找乌有道啊，你是帮乌有道垫付的，又不是帮我垫付的！我只是收了乌有道他俩的买命钱！我没有拿你钱！”王可说道。
　　“你没拿我钱？”黄有仙瞪眼道。
　　“对啊，我这几个储物手镯，都是从乌有道手中拿的啊！我什么时候接过你的钱？”王可问道。
　　“嘶~~~~~~~~！”
　　四周众人顿时倒吸口寒气，忽然全部想起来了，刚才黄有仙丢来储物手镯的时候，王可用气流引入乌有道手中，然后从乌有道手中接过那笔钱的。钱的确是从乌有道手中拿的。
　　“你，你故意坑我？”黄有仙愤怒道。
　　“没有，没有，我们先前说的清清楚楚，你帮乌有道、白长老垫付，意思就是你借钱给他们，他们将钱给我！这非常清晰的债务线啊！我跟你没有任何交接，你的钱没了，你找乌有道、白长老啊！你跟我叫有什么意思？”王可问道。
　　黄有仙脸色难看之际，这特么的，我的钱是惨死透了？
　　“乌有道，将我的钱还回来！”黄有仙瞪眼乌有道。
　　乌有道面部抽动的看向王可。
　　“你看我干什么？乌有道，这是你的两次买命钱，还有破坏赔偿金！买定离手啊！你的命已经买过去了啊，我神王大厦下的密室已经被你破坏了啊！你想要回钱，除非你将钱买的命还回来，还我两次命再说！要不，你先死一个？”王可看向乌有道。
　　乌有道：“………………！”
　　我特么又不是神经病，我要钱不要命了？
　　“你看，你命又不还我，还想要回钱，你黑吃黑啊？不，你买东西不给钱啊？”王可瞪眼道。
　　乌有道：“…………！”
　　这笔钱还怎么要回钱？要个毛线啊！特么的！
　　“黄有仙，这笔钱回头我还你！”乌有道只能咬着牙齿郁闷道。
　　黄有仙狠狠瞪了眼乌有道：“那现在怎么办？”
　　“没什么怎么办啊？最后一笔保证金，交了钱，你将他们两人领走，你不交钱，他们今天还走不掉！”王可摇了摇头坚决道。
　　黄有仙黑着脸看向王可，你特么的，真不要脸。
　　不交钱，领不走乌有道，那我垫付的一千多万斤灵石，岂不是打水漂了？真的惨死了？只有再交一笔保证金，才能要回我的钱？我还要再搭进去一笔？
　　“王可，你找死！”黄有仙受不了，眼中闪过一股杀气。
　　“黄有仙，我师弟王可，说的清清楚楚，没有跟你瞎要钱！也没拿你钱，你这是胡搅蛮缠吗？”李北斗沉声道。
　　“哈，哈哈哈哈哈，我胡搅蛮缠？李北斗，看在你的面子上，我才跟你们说这么多，现在，你偏袒王可，想要吞我的钱？今天，就算你是李北斗也没用，我要拿回我的钱！”黄有仙瞪眼道。
　　“我没拿你钱，这钱是乌有道给我的！你怎么就看不明白呢！”王可瞪眼叫道。
　　“我要你没拿我的钱？哼，王可，今天谁也救不了你！”黄有仙瞪眼道。
　　“你还不服气？要不，跟我入神王大厦，我们说清楚，就我们两人！如何？”王可瞪眼道。
　　不就是打架吗？等到地下密室，我就用大日不灭神剑。
　　“哈哈哈，黄有仙，你想无理取闹，杀我师弟？你先过了我这一关再说！”李北斗冷冷的说道。
　　“师兄，我能处理的！”王可看向李北斗。
　　“师尊不再，我岂能让你受了欺负？回头我拿什么脸面去见师尊？王可，你让开，黄有仙若是敢上前一步，我斩了他！”李北斗顿时挡在王可面前。
　　“师兄，你，你行不行？”王可担心道。
　　不是说，师兄只是元婴境吗？他能挡住黄有仙？
　　“放心！我回来了，没人敢欺辱天狼宗！”李北斗自信道。
　　说着，李北斗踏前一步。
　　“李北斗，你只有元婴境，你要逞强？”莫三山一旁皱眉道。
　　“莫三山，我知道你嫉妒我，但，我李北斗自从拜师师尊之后，从未有过一败，黄有仙这次无理取闹，我也不用留情面了！”李北斗自信道。
　　“李北斗，元婴境？你想越级挑战黄有仙？这，这怎么可能！”张正道也惊愕道。
　　王可担心之际，却看到不远处的黄有仙忽然如临大敌。
　　“咦？黄有仙那表情，为什么如此紧张？”王可好奇道。
　　“王可，我说了，你们不用担心，黄有仙刚才为何愿意和我们一番谈论，你以为他真的是顾忌和我的关系吗？他是知道，他实力不如我！所以，才跟你说了半天的！我和他是一个圈子的人，没有足够的战斗力，能融入一个圈子吗？”李北斗沉声道。
　　“李北斗，你真的要和我斗？你不是我对手！”黄有仙冷冷的说道。
　　“黄有仙，谁比谁强，你心里还没数吗？是，我的确才元婴巅峰，可我也斩过元神境！来，试试？”李北斗冷冷的说道。
　　说着，李北斗缓缓拔出了手中的长剑，那是一柄白色的长剑，长剑缓缓出窍，剑锋之上好似有着一阵阵寒气一般，剑刃四周，更是产生一股雾蒙蒙的奇特光影。
　　黄有仙看到李北斗拔出那柄长剑，也陡然如临大敌。
　　“天下第十的神剑，盲神剑？难怪李北斗有如此底气！”张离儿陡然惊叫道。
　　“那柄厄运之剑，盲神剑？”莫三山也陡然惊叫道。
　　“盲神剑？李北斗，你怎么得到这柄剑的？它不是在那元神境大魔头手中吗？被你得到了？”张正道惊叫道。
　　“盲神剑？什么意思？很厉害吗？”王可不解道。
　　PS：第一更！


第四百一十一章 盲神剑
　　“盲神剑？什么意思？很厉害吗？”王可不解道。
　　“天下第十，你说厉不厉害？”张离儿说道。
　　“天下第十？”王可惊奇道。
　　“是啊，听我爹说过，天下有十柄神剑，强横的如剑之君王，剑之所至，君临天下！这盲神剑就是排行第十的，我爹还说，这盲神剑是一柄厄运之剑，它曾经的主人，全部死于非命！我爹说，应该是没人能驾驭的了这柄神剑，若是有人能彻底驾驭盲神剑，说不定它的排名还会向前！”张离儿说道。
　　“厄运之剑？这么邪乎？”王可一愣。
　　自己也有一柄大日不灭神剑，是地球上的神剑，也不知和这个星球的神剑比会怎么样。
　　“黄有仙，念在昔日情谊，你现在还可以离开，一旦我真正动手，你就没机会了！”李北斗沉声道。
　　黄有仙显然也极为紧张，但还是眯眼道：“哼，李北斗，别人将你的战绩说的神乎其神，我偏偏不信！盲神剑？你可知道，盲神剑的所有主人，都死于非命，都惨死收场！”
　　“呵呵，我会是例外的！”李北斗自信道。
　　“是吗？”黄有仙惊疑不定道。
　　“你不走是吧？那我可就动手了！”李北斗沉声道。
　　“来，那就让我见识一下，盲神剑到底有何特异，为何他们会将你吹上了天，哼，斩杀元神境？我看你有没有这个本事！”黄有仙冷声道。
　　“好，那你就看吧，别怪我没给你机会！”李北斗沉声道。
　　所有人都好奇的望去。显然，很多人听过盲神剑的大名，没见过盲神剑的威力啊。
　　“李北斗，你干什么？你拿布条蒙着眼睛？”张正道惊愕道。
　　这，你这不是要和黄有仙大战吗？你蒙着眼睛是几个意思？
　　“师兄，你不用给黄有仙面子的！对付他，你蒙着眼睛就够了？”王可惊愕道。
　　“李北斗，你太自负了吧，蒙着眼睛，你想送死吗？”莫三山皱眉惊讶道。
　　李北斗却是冷冷一笑：“你们不懂，盲神剑，剑如其名，它的出剑，并不是要用眼睛去看的！而是要用心去出剑的！”
　　“不用眼睛看，用心去出剑？眼盲了才能使剑？”王可茫然道。
　　“待会威力太大，怕伤到你们，最好大家离我远点！”李北斗扭头对着四方说道。
　　“啊，好！”王可顿时拉着张离儿后退。
　　一群天狼宗弟子也纷纷后退。
　　黄有仙面露疑惑之色，莫三山原地不动。
　　“李北斗，你方向错了，你现在剑尖指向我了，黄有仙在你的左手边！”张正道惊叫道。
　　“啊？哦，好的！”李北斗顿时往左手边偏转了一下。
　　王可瞪着眼睛，师兄，你确定不要用眼睛看？是靠心去感应的？
　　“李北斗，你是故意想要让我掉以轻心吗？来吧，我来试试你的盲神剑！”黄有仙冷笑道。
　　“哼，好，看好了，诛魔一刺！”李北斗一声断喝。
　　“呲吟！”
　　陡然，剑光刺亮天地，一瞬间所有人都被一股巨大的剑气惊的汗毛炸竖，黄有仙更是如临大敌，感受到一股巨大的死亡威胁笼罩全身。
　　“不好！”黄有仙惊叫道。
　　就看到，盲神剑临虚一刺，继而好似消失了一般，下一瞬间，骤然一道剑芒刺到一处血肉。
　　“嘭！”
　　大量鲜血四溅而开。
　　“成了？”王可惊愕道。
　　黄有仙更是手忙脚乱，在这一剑刺杀下连连后退，拂尘猛烈甩动，惊恐不已。
　　“这一剑，我收着力道呢，只用了一成力道，如何？黄有仙！”李北斗顿时摘了脸上的布条望去。
　　却看到，手中长剑归位，剑刃上流着阵阵鲜血，显然刺到人了。
　　可关键是，对面的黄有仙摸了摸全身，吓的浑身惊悚，却没有伤口。
　　“这，这，这怎么回事？我没受伤？”黄有仙茫然道。
　　“噗！”不远处不知谁忽然吐了一口血。
　　众人望去，却看到莫三山捂着腹部，一脸绝望的瘫坐而下。
　　“莫三山，你这是……？”李北斗惊愕道。
　　“他，他，他的盲神剑，一剑捅莫三山肚子里去了！”乌有道惊恐的叫着。
　　盲神剑刺中莫三山了，黄有仙屁事没有？
　　“李北斗，你，你为什么要杀我？”莫三山瘫软在地惊叫道。
　　黄有仙也头皮发麻的看着李北斗，刚才那一剑，自己真的没看清啊！不是冲我来的吗？可怎么刺到莫三山了？
　　“师兄，你，狠起来，自己人都砍？你是想要捅死莫三山，然后吓死黄有仙吗？”王可茫然问道。
　　“莫三山？啊呀，抱歉，抱歉，这柄盲神剑，我刚得到没多久，最近老是这样，它不听使唤，剑锋虽利，跨越时空的时候，经常会偏离方向！”李北斗顿时赔罪道。
　　“跨越时空时，剑会偏离方向？”莫三山瞪眼看向李北斗。
　　这就是你的解释？一句不小心砍错了，就完了？我白受你一剑了？
　　“我刚才要你们躲远点的，你们怎么还离我这么近啊？”李北斗抱怨道。
　　莫三山：“…………！”
　　这特么，还怪我咯？
　　黄有仙也瞪眼看向李北斗，这，他是在逗我玩吗？可，就算逗我完，也不至于砍自己人啊？
　　“黄有仙，刚才的不算，再来！”李北斗再度叫道。
　　说着，李北斗再度布条遮眼。一剑再度刺向黄有仙。
　　盲神剑一出，一股摄人心魄的气息再度让所有人汗毛炸竖。
　　黄有仙再度全力以赴。
　　“呲吟！”
　　“轰！”
　　又是一声剑穿肉体的声音传来，光芒敛去，黄有仙快速摸着全身，全身无碍。这，这怎么回事？
　　“李北斗，你戳到我大腿了，哎呦，你要赔钱！”张正道痛苦的惨呼之中。
　　却是第二剑，扎到张正道大腿上了。
　　恐怖的战绩，顿时让所有人头皮一阵发麻。
　　“真的是蒙着眼睛，瞎砍啊，砍中谁，杀谁？”张离儿惊愕道。
　　“我终于明白，这为什么叫厄运之剑了，拿着这柄剑的主人，都不会有好下场，会不会，这剑是随机砍人的？砍到谁就是谁？甚至剑的主人也算在内，剑的主人也有机率中剑？砍的次数多了，总有一次砍到自己，所以，盲神剑的主人，没有一个好下场的？”王可面露古怪道。
　　“随机砍人？”张离儿一愣。
　　“别紧张，刚才我没有驾驭好，这一次，我再用点心去感受，相信我，这一次，一定行！”李北斗再度蒙上了眼睛。
　　“哗啦啦啦！”
　　王可、张离儿、天狼宗弟子、所有人，顿时连连后退，包括中剑吐血的莫三山，不断退后，张正道更是捂着血流不止的大腿，押着乌有道、白长老连连后退。
　　特么的，随机砍人的盲神剑？太吓人了！谁还敢靠的太近啊？不要命了啊！
　　“师兄，算了，算了，交给我来对付黄有仙吧！”王可在远处苦劝道。
　　“不用，今天就让师兄给你做一次主！”李北斗自信道。
　　“真不需要啊，师兄，你这柄剑是瞎的啊，你快丢了吧！”王可在远处苦劝道。
　　“不用，这一次，我一定能斩了黄有仙！”李北斗自信道。
　　不远处，黄有仙却是看出来了，这剑特么是坑爹的神剑。那个被李北斗杀死的元神境大魔头，说不定都不是李北斗杀死的，是他自己用盲神剑杀了自己的。
　　“哈，哈哈哈，李北斗，盲神剑？还真是可笑，害我吓了半天，原来只是纸老虎啊，这次，没人救得了你，给我去死！”黄有仙一声断喝。
　　“盲神剑，斩！”李北斗一声断喝。
　　剑光冲天，杀气再度笼罩全场。
　　“杀！”黄有仙一声断喝。
　　“呲吟！”
　　“嘭！”
　　一声剑斩到肉的声音响起。
　　“啊~~~~~~~~~~~！”
　　黄有仙一声凄厉的惨叫声传来。
　　“黄有仙的惨叫声？哈哈，怎么样？这次终于对了吧？”李北斗马上掀开眼睛上的布条。
　　却看到，黄有仙的右手手臂被斩了下来，那手臂落地，还抓着刚才的长剑，而黄有仙右手臂根处，一大块血肉也被斩了下来。
　　“师兄，你这次终于成功了？”王可在远处头皮发麻的惊叫道。
　　莫三山捂着肚子，张正道捂着大腿，一起看着黄有仙断臂伤口之处。你他娘的，终于砍对了一次。
　　“黄有仙，我说你不行吧，你还不信！”李北斗自傲道。
　　黄有仙：“…………！”
　　你特么的是蒙对了吧？蒙的吧？我怎么这么倒霉啊？
　　“再来！”李北斗冷声道。
　　“别，我给钱，我给钱，六百万斤保证金，我给了，我给钱，不打了！”黄有仙顿时惊叫道。
　　再来？这盲神剑虽然是个神经病，但，只要被砍到，根本防御不了啊，不，我甚至都看不清剑是怎么砍的我。
　　“你现在要给钱了？不打了？你说不打就不打？那我不是太没面子了？不行，今天你我一定要分个胜负！”李北斗说道。
　　“师兄，别打了，给我个面子，算了！”王可顿时苦劝道。
　　“对啊，李北斗，你这盲神剑，太邪门了，下一次，要是砍我头上怎么办？算了吧，算了吧！”张正道捂着大腿伤口苦劝道。
　　“李北斗，就这样吧，见好就收吧，别用盲神剑了！”莫三山捂着腹部伤口苦劝道。
　　一群人不断苦劝着，就连乌有道、白长老也瑟瑟发抖，就怕这盲神剑莫名其妙降临到自己头上来了。
　　李北斗看着四周众人的苦劝，皱了皱眉头：“好吧，看在大家的面子上，黄有仙，我放你一马，但你刚才说的……！”
　　“给，六百万斤灵石，给！”黄有仙迫不及待的取出一个储物手镯丢了出去。
　　王可引入乌有道手中，又从乌有道手中拿了过来检查一番。
　　“没错，是保证金！我王可说话算话！”王可马上说道。
　　“王可！乌有道、白长老，真放了啊！”张正道一脸不情愿道。
　　“我王可说话算话，快点！一会黄有仙再胡搅蛮缠，我师兄又要出剑了！”王可叫道。
　　李北斗出剑？
　　顿时，张正道吓的将乌有道、白长老一推，推向了黄有仙。
　　“快滚！别惹李北斗生气！”张正道吼道。
　　惹李北斗生气再继续战斗？
　　“走！”
　　黄有仙抓着自己的断臂，带着头皮发麻的乌有道、白长老和一群属下，调头冲天而上，向着远处奔逃而去。
　　“黄有仙，有空再切磋啊！”李北斗叫道。
　　远处黄有仙一个踉跄，速度更快的带着大家飞没了。
　　PS：第二更！


第四百一十二章 厄运之剑
　　神王大厦广场！
　　众人目送黄有仙一群人彻底消失在天边，才长长嘘口气。不是害怕黄有仙，而是害怕李北斗啊，这盲神剑不分敌我，随机砍人，甚至连剑的主人可能都砍，这么凶残的盲神剑，试问谁不害怕？
　　厄运之剑，果然名不虚传！
　　“师兄，你这盲神剑，还真是凶残啊！”王可面露古怪道。
　　“不错，是我战胜一个元神境邪魔所得，却深得我心，你要不要和师兄切磋切磋？”李北斗问道。
　　切磋？
　　“不，不，师兄剑法盖世，我怎么敢，师兄，你快把剑收起来吧！”王可马上急切道。
　　“对，对，快收起来！”张正道捂着大腿痛的龇牙咧嘴叫道。
　　莫三山、张离儿虽然没有说话，但，一双眼神还是一样的意思，这特么的盲神剑，我们一辈子也不想试试。
　　“王可，你怎么也跟那些庸人一样，不懂得欣赏！”李北斗有些不情愿的收剑。
　　“不是不懂得欣赏，是不敢欣赏！”王可苦笑道。
　　呲吟！
　　盲神剑入鞘。众人再度长呼口气。
　　“多谢师兄，帮我解决了黄有仙难题！”王可马上客气道。
　　“那是自然，要不然，我这次怎么就回来了呢？慕容绿光去说的那般恐怖，还想去找师尊？这点小事都摆不平，也不怪被他爷爷揪走了！”李北斗摇了摇头。
　　“是慕容绿光去找师兄的？”王可神色一动。
　　“不错，他已经给我说了十万大山情况，刚好，外面的事情我也告一段落了，这段时间，我守着，放心，没人敢来天狼宗惹事！”李北斗自信道。
　　众人神色一阵古怪，有你的盲神剑坐镇，谁敢来惹事啊！没看黄有仙都吓的落荒而逃吗？
　　“宗主宫薇怎么样了？现在在哪？”李北斗皱眉道。
　　一旁莫三山捂着腹部的伤口看向王可，这王可也是太精明了，我就换一身黑袍的功夫，他就将宫薇转移了？那短短时间，他能转移到哪了呢？害的自己此次损失惨重，连定海珠都丢了。神王大厦四周，自己神识已经扫了无数遍了啊，为什么没有啊！
　　“宗主？现在在天狼殿疗伤啊！”王可直接道。
　　“你说什么？宗主在天狼殿？你送回天狼殿了？”莫三山惊叫道。
　　“对啊！这外面黄有仙来闹事，不安全，我当然送宗主回天狼殿了啊！有什么问题吗？”王可好奇道。
　　莫三山脸上一阵青一阵紫，额头青筋直冒，你送天狼殿去了？你不早说！
　　我要是知道宫薇回了天狼殿，我还换个屁黑袍，还去什么你神王大厦密室啊，我回宗门就能将宫薇偷走啊！
　　你送我面前来了，我没拿，我去抢乌有道那个神经病去了？这特么的！
　　“莫三山，你又流鼻血了！”李北斗疑惑道。
　　莫三山脸上一僵，顿时一阵手忙脚乱，都是气的，鼻子受伤后，一气，血脉喷张，涨开伤口又流血了。
　　“师兄，你难得回来一趟，这里交给我的属下们收拾一下吧，我们先回天狼殿，你也看看宗主，这么长时间了，都没有醒过来，会不会出问题！”王可担心道。
　　“也好！”李北斗点了点头。
　　-------------
　　金乌宗，金乌殿！
　　黄有仙坐在大殿中疗伤接骨之中，手臂接好了，但，此刻依旧脸色发白。
　　一旁盘膝坐着乌有道、白长老，二人之前被莫三山重伤，此刻也在疗伤之中。
　　“呼！”
　　黄有仙终于缓缓睁开眼睛。
　　面前，田师中喝着清茶，看着黄有仙皱眉道：“盲神剑？这么大威力，你都无法防御？”
　　“是，盲神剑出，我根本看不清剑的影子，快，好似跨越时空的快！其次是威力，我这具肉身，即便以罡罩护体，也是削如泥土，一股死亡气息笼罩全身，让我有着绝望无助的感觉！”黄有仙回忆着带着一股惊悚道。
　　“历代传承下来，天下第十的神剑，果然名不虚传，也就李北斗好运，给他捡了个便宜！”田师中眼中闪过一股感叹。
　　“师兄，那盲神剑，是一柄厄运之剑啊，无差别的砍人，这种剑就算厉害，也没人敢要啊，所有盲神剑的主人，没有一个好下场的啊！”黄有仙说道。
　　田师中不信邪的摇了摇头：“那是他们驾驭不了神剑，神剑自有神威，本身能力不足，自然反受其噬！”
　　“呃，是这样吗？”黄有仙茫然道。
　　“应该就是这样吧！要不然说不通啊！”田师中猜测道。
　　黄有仙若有所思。
　　“你怎么将他们两个救回来了？”田师中看向乌有道和白长老。
　　二人缓缓睁开眼睛，此刻不敢说话。
　　“师兄，当时李北斗拦着我，刚好乌有道和小白在，我想用他们牵扯出王可的，所以……！”黄有仙神色古怪道。
　　“所以什么？你不是去找神王大厦里的骗子讨说法，要去退钱的吗？钱退到了吗？”田师中一边喝茶一边问道。
　　黄有仙：“…………！”
　　“怎么不说话？”田师中疑惑道。
　　“那些成功学的书，是王可偷偷让人卖给我们的，王可说，我已经将书中的内容全部读过了，已经享受了书中文字的洗礼，汲取了书中知识的营养，就好像买修仙秘籍一样，已经看过了，就不给退了！”黄有仙脸色难看道。
　　“享受了书中文字的洗礼，汲取了书中知识的营养？黄有仙，你是不是有病啊，那王可写的成功学，也有养分？你不是被洗礼，是被洗脑了吧！”田师中瞪眼道。
　　“我，我想退钱，但，他不给退，而且李北斗还在帮衬，我……！”黄有仙面露苦涩道。
　　田师中狠狠的瞪了眼黄有仙：“哼，罢了，虽然钱没要回来，最少，你将乌有道、白长老要回来了，也不算一无所获！”
　　“呃！”黄有仙欲言欲止。
　　“又怎么了？”田师中皱眉道。
　　“乌有道和小白，不是要回来的，是赎回来的！”黄有仙苦涩道。
　　“赎回来？花钱了？花了多少钱？”田师中疑惑道。
　　黄有仙：“…………！”
　　“你说啊，花了多少钱？”田师中瞪眼道。
　　“一千七百八十……！”黄有仙有些不敢说出口。
　　“一千七百八十斤？呃，数量倒是不错，但，这赎金有零有整，还真是奇怪啊！”田师中喝了口茶说道。
　　“不是一千七百八十斤，是一千七百八十万斤灵石！”黄有仙红着脸道。
　　“噗！”
　　田师中一口茶喷了出来。
　　“你说什么？一千七百八十万斤？你神经病啊，去要债没要到，还倒贴了这么多钱？你当钱是大风刮来的啊？他们两个斩斩剁剁，也不值这个价啊，你花了这么多钱？你家是开灵石矿的啊！”田师中顿时惊怒的看向黄有仙。
　　“我……！”黄有仙脸色一僵。
　　我能怎么办？我上了王可的套了，一笔一笔给，中途不继续给钱，前面给的就打水漂了啊，不得不硬着头皮继续给啊！
　　“你什么你？他们哪里值一千七百八十万斤灵石了？你给我说，我不是让他们继续囚禁反省一段时间吗？你做什么主，你救他们就救他们，花这么多钱干什么？一千七百八十万斤灵石啊，要多久才能赚到，你知道吗？还有，这有零有整是什么意思？”田师中瞪眼道。
　　“当时，有一笔钱，王可给打了八折！所以有了零头……！”黄有仙硬着头皮解释道。
　　田师中瞪眼看向黄有仙：“打了八折？你给了一千七百八十万斤灵石？你是不是有病啊！还打八折？打折？要不要我将你的腿打骨折啊！”
　　“我，我只是垫付！”黄有仙硬着头皮说道。
　　“垫付？”田师中疑惑道。
　　“我本来也没打算给钱，是乌有道，他说让我垫付，他回头还我！所以，我才出钱的！”黄有仙解释道。
　　“哦？难怪，哼，还真是兄弟情深啊！”田师中神色古怪道。
　　乌有道为了能出来，自己出钱赎自己，那我还能挑什么毛病？
　　“不过，乌有道，你这一百多年修为没怎么长进，在十万大山倒是捞了不少钱！”田师中神色奇怪道。
　　“师兄见笑了，我没那么多钱！”乌有道苦笑道。
　　“嗯？”黄有仙眼睛一瞪的看向乌有道。
　　“黄有仙，你不要这么看着我！”乌有道苦笑道。
　　“乌有道，先还钱，一千七百八十万斤灵石，先还给我，快，是你说要我先垫付的！”黄有仙瞪眼道。
　　“我拿不出那么多钱，我最多拿出八百九十万斤灵石！”乌有道说道。
　　“你什么意思？剩下一半，你不给了？你敢！是你当时让我帮你垫付的，你敢不还钱？你是我弟弟也必须还！”黄有仙瞪眼道。
　　“我只让你垫付我的那一份，就是八百九十万斤灵石啊，当然，看在兄弟一场，我给你撞个整，给你九百万斤灵石！我们也算两清了！”乌有道说道。
　　“什么两清了？我垫付了一千七百八十万斤灵石，你就给我九百万斤？剩下的呢？”黄有仙瞪眼道。
　　“呃，我只还我那份啊，另一份，你找小白要啊！”乌有道说道。
　　黄有仙一愣，好像是这个情况，我帮你们俩垫付了钱，各还各的？
　　黄有仙看向白长老。
　　“师尊，我的钱都被他们审问光了，我没钱！”白长老直接道。
　　黄有仙黑着脸：“你没钱？你要我垫付干什么？”
　　“师尊，我没要你垫付啊，是乌有道让你垫付的，我没让你垫付啊！”白长老直接道。
　　黄有仙脸色一阵难看，你没让我垫付吗？回忆当时情况，好像小白真的没让自己垫付。
　　“不行，为师将钱借给你了，你就要还，哪怕迟一点，你也要还我！”黄有仙压着心中的火气道。
　　“师尊，你当时钱直接给乌有道了啊，你借给乌有道了啊，我没借你钱！”白长老说道。
　　黄有仙回忆当时情况，当时的确自己将钱一起丢给乌有道了。
　　“你别看我，我只让你垫付我自己的那份钱，你给我多少钱，我都没法查看，就被王可拿去了，我哪知道你多给了一倍啊！这事赖你自己，谁让你给的双份？反正，我只还你九百万斤灵石！多了没有！我只借这么多！”乌有道顿时回绝道。
　　黄有仙瞪眼看着这两个狼心狗肺的家伙，我特么救你们出来，你们俩却坑我的钱？我剩下八百九十万斤灵石，是死无全尸了？
　　PS：三更毕！


第四百一十三章 引魔入驻神王超市
　　天狼宗！
　　王可、莫三山、李北斗等人，一起看着天狼殿偏殿中，病床上的宫薇！
　　“宗主应该是伤到了脑部，所以恢复的有些慢，但，一切在往好的发面发展，可能还要一段时间才能苏醒！”李北斗深吸口气道。
　　一旁莫三山面部一再抽动。自己忙了一个多月，结果宫薇回来了，你说气人不？这气的自己鼻子又开始流鼻血了。
　　“咦？铁流云，你也达到元婴境了？”李北斗惊讶的看向一旁铁流云。
　　“大师兄，不，北狼殿主，在下运气不错，前些日子刚刚突破到的元婴境！”铁流云恭敬道。
　　“哈哈哈，我当年做大师兄的时候，你和慕容绿光还想跟我比，慕容绿光天赋不错，你就差了点，不过，能达到元婴境，也让我刮目相看！好，好！”李北斗赞赏道。
　　铁流云露出一副比哭还难看的笑容，你这是在夸我吗？
　　“莫三山，我金丹境的时候，你就元婴境了，你看看，我现在都能斩元神境了，你还是元婴境，而且离元婴境巅峰还差了一大截！你也加把劲啊！”李北斗看向莫三山。
　　莫三山捂着肚子上的伤口，面部抽动了一下，我要谢谢你的勉励吗？你特娘的刺我一剑，还对我说风凉话？
　　“王可……！”李北斗看向王可。
　　王可脸色一僵，马上打断：“师兄，你我就别客套了！我们还是聊聊宗主养伤的问题吧？”
　　“宗主养伤？不用担心，我这段时间要在灵山上练剑，我来看护，放心，我不会让任何人靠近的！”李北斗自信道。
　　王可一愣：“你要在灵山上练剑？”
　　“对啊！有何不可？”李北斗好奇道。
　　王可面部抽动了一下，你在这练剑，谁敢靠近啊！果然很安全！
　　“那行，正好我神王公司事务比较多，师兄不练剑的时候，我再来打扰师兄！”王可马上说道。
　　“你也可以跟我切磋一下啊，师尊说你剑道天赋也不错，我可以教教你的！”李北斗说道。
　　王可脸色一僵：“师兄，你剑道天赋了得，我哪敢跟你切磋啊！要不，你找莫三山吧，他也剑道了得！”
　　莫三山脸色一僵：“王可，你说谁剑道了得呢？我都重伤了！”
　　跟李北斗切磋？他那盲神剑可是随机砍人的啊！我这没招惹他都中了一剑，切磋？还不给他砍死啊？
　　“没事，莫三山，我等你伤好了再切磋！”李北斗说道。
　　莫三山：“…………！”
　　“王可，没事，你剑道不够，师兄可以教你！”李北斗热情道。
　　王可：“…………！”
　　我又没病，你到时兴致上来，盲神剑一出，我怎么办？
　　“师兄，那个，我神王公司还有很多事情要处理，真的，非常重要的事情，我要处理一下，等你练剑之余，我再来打扰你，可好？”王可问道。
　　“这么忙吗？”李北斗皱眉道。
　　“真忙，真的很忙！”王可马上拼命点头。
　　“好吧，你也别累着了，遇到打不过的敌人可以告诉我，我帮你摆平！”李北斗仗义道。
　　“多谢师兄！”王可马上客气道。
　　又是一番交流后，王可顿时离开了灵山，直奔神王大厦的办公室。
　　“王可，你们看宗主的伤势，怎么说？”张正道捂着受伤的大腿，一瘸一拐的走了过来。
　　“我师兄说了，过段时间就好了！”王可解释道。
　　“那行，我去找李北斗要赔偿去，一剑扎我大腿了，多少要给个几百万斤灵石赔偿一下啊！”张正道一瘸一拐的要过去。
　　王可一愣：“你胆子不小啊，敢跟我师兄要钱？”
　　“怎么了？不可以吗？”张正道不解道。
　　“可以是可以，不过，你小心点，我师兄刚得到盲神剑，现在正是手痒的时候，四处拉人练剑切磋，你去试试吧！”王可说道。
　　张正道面色一僵，现在去找李北斗，那是找死啊？
　　“那我的伤怎么办？”张正道瞪眼道。
　　“能怎么办？只能认倒霉咯！”张离儿笑着说道。
　　张正道：“…………！”
　　“王可，钱，我的钱呢？”张离儿顿时急切道。
　　“对啊，王可，你该分钱了，一千七百八十万斤灵石啊，你怎么，你怎么能讹的到的？”张正道忽然激动道。
　　张离儿也是两眼放光。
　　一千七百八十万斤灵石啊，张离儿想都不敢想啊，这就活生生的出现在面前了？
　　“那黄有仙，恐怕真的被你掏空了吧！这么多钱，不，加上以前的，你从黄有仙手中弄了要有两千五百万斤灵石了吧？”张离儿激动道。
　　“你这话说的，黄有仙只是垫付，他又不少钱！”王可说道。
　　“先分钱！先分钱！”张正道激动道。
　　“分什么钱？也就说好的张离儿三十万斤灵石，是负责拖住黄有仙的钱！”王可说着递了一个储物手镯给张离儿。
　　“王可，你这次捞了这么多钱，就给我这么点？”张离儿瞪眼道。
　　“就是，凭什么没有我的！”张正道惊怒道。
　　二人为什么没有跟着去天狼宗，就是在这等着王可分钱呢，结果王可铁公鸡，一毛不拔？不，就拔了一根毛？
　　“这是我的老婆本，又不是你们赚的，你们激动啥？”王可瞪眼道。
　　“什么不是我们赚的，我们也有参与！”张正道顿时瞪眼道。
　　“好，来，你们自己说，一共就那么几笔钱，我都跟黄有仙说了，你都知道，哪笔钱有你的份？”王可问道。
　　“你要的第一笔，不杀乌有道、白长老的六百万斤灵石，我，我……！当初是张离儿和我帮忙封印、审问的！弄这笔钱，不该给我们分吗？”张正道问道。
　　“就是，当初是我封印的乌有道！”张离儿也瞪眼道。
　　“当初，我们已经分好了啊，你负责榨出乌有道的钱，按比例分成，你没本事榨出油水来，你怪得了谁？那白长老被你榨出来的，不是已经分了吗？”王可皱眉道。
　　“白长老那笔钱才五十万斤，我和张离儿只各分到十五万斤！”张正道瞪眼道。
　　“是啊，已经分了啊！我跟黄有仙要的账是，不杀乌有道、白长老的费用，我不杀他们，所以，这笔钱全是我的啊！”王可解释道。
　　“我也没有杀啊，我也有机会杀啊！”张正道瞪眼道。
　　“那你跟黄有仙要去啊，你不跟他要，怪我咯？”王可瞪眼道。
　　张正道：“…………！”
　　张离儿：“…………！”
　　“好，好，这笔钱不谈，第二笔，那装修费、精神损失费，你提到了我，你当时说我有一个审讯费用，不，你说的是按摩费用，有我的！一百万斤灵石，我要分一半！”张正道急切道。
　　“美得你，我的装修、服务费不要钱啊，行，你按摩的费用，给你五万斤灵石！”王可取出五万斤灵石给张正道。
　　“就这么点？”张正道瞪眼道。
　　“这是我要过来的钱，不是你要过来的，给你五万斤灵石，已经是天大的数字了，按摩一下，五万斤灵石，你到哪找这好事去！要不，我给你按摩一下，你给我五万斤灵石？”王可瞪眼道。
　　张正道脸上一抽，将五万斤灵石迅速藏好。
　　“那还有，救乌有道、白长老的费用，我也有份！你还得到了一枚定海珠，你说什么都要给我分一笔钱！”张正道瞪眼道。
　　“我跟黄有仙要的，是我救乌有道、白长老的钱，不是你救他们的钱，你也可以跟他要四百八十万斤灵石啊，你没跟他们要，你总不能让我帮你再要一次吧？”王可面露古怪道。
　　张正道：“…………！”
　　“那最后一笔保证金呢？”张离儿皱眉道。
　　“保证金？这笔钱不能动，是保证用的，为了公正，谁也不能拿！”王可解释道。
　　张正道：“…………！”
　　张离儿：“…………！”
　　合着，我们两，一共才从你这掏了三十五万斤灵石啊！
　　“我王可做事讲究，该是你们的，就是你们的，不该是你们的，谁也别想动，这都是我以后的老婆本，娶妻生子不要钱啊！”王可瞪眼道。
　　张正道：“…………！”
　　张离儿却是神色古怪。
　　“再说了，这笔钱，我马上要用来发行神王币，刚刚好，解了我燃眉之急！”王可说道。
　　“什么发行神王币？你不是发行一千亿神王币了吗？”张正道不解道。
　　“不够啊，需要最少再发行一千亿才行！你不明白，现在正道弟子开始在神王超市售卖二手闲置物品了，但，魔教这边还没开始呢，到时宣发费用又是一大笔，我这笔钱，捂不住的，很快就花出去了！”王可解释道。
　　张正道一脸不信。
　　“魔教弟子愿意将自己的东西入驻你神王超市吗？”张离儿好奇道。
　　“魔教弟子是对正道入驻的神王超市有排斥，不过，不要紧，宣传活动，我都已经做好策划了，很快，魔教弟子就会拼命入驻神王超市了！”王可笑道。
　　“为什么？魔教弟子会瞬间转变观念？”张离儿好奇道。
　　“你们看，这是什么……？”王可取出一个玉盒。
　　二人凑近一看。
　　“真元血？”张正道惊讶道。
　　“准确的说，是铁流云的真元血！铁流云如今元婴境了，你们说，元婴境的真元血，若是投放市场，会有多少魔教弟子需要？”王可笑道。
　　“魔教弟子，借真元血可以有很大机率突破，所以，魔教拼命撕杀正道，常常有被反杀的生命危险，若是只要花钱就买到元婴境的正道真元血，他们打破头也要买啊！”张离儿皱眉道。
　　“所以啊，这一盒真元血，价值五十万斤灵石不过分吧，也就是五十亿神王币，你们说，魔教弟子为了能买这盒真元血，是不是要拼命赚取神王币？”王可笑道。
　　“这……，他们为了这真元血，一定会发疯的！”张正道说道。
　　“不仅仅元婴境的真元血，还有价格低的金丹境真元血，我已经请铁流云帮我去邀请一群天狼宗师弟，也售卖真元血了！到时，魔教弟子又不需要生死搏杀，只要花钱就能有高品质真元血，他们还不拼命入驻赚神王币啊！到时，我的神王币必定流通的更加迅猛了！”王可顿时激动道。
　　“万一他们对凡人下杀手抢神王币呢？”张正道问道。
　　“我已经颁布命令了，抢夺凡人的神王币，不许进入神王超市交易！他们不会的！”王可自信道。
　　“看到没，张正道，你想要钱很简单，卖血就行了！这一盒真元血，是一人份，你也是元婴境，多好的赚钱路子！”王可劝道。
　　“你放屁，让我卖血？做梦！这一盒血抽下来，我命不要了啊？”张正道瞪眼道。
　　“死不了人的，再说了，又没让你一次抽干，你可以每次少抽一点，集腋成裘啊！”王可劝道。
　　“呃！”张正道一愣。
　　对啊，我可以每天抽一点点啊！嘶！可是，卖血？为什么怪怪的！不过，钱好多啊！
　　“我跟你说，你想买血，还是趁早，物以稀为贵，等以后这个市场打开了，这一盒真元血的价格会下降的！”王可说道。
　　“为什么？”张正道不满道。
　　“市场经济的正常调节，你不懂！”王可解释道。
　　张正道：“…………！”
　　“王可，铁流云为何答应你这要求？将真元血卖给邪魔？我记得铁流云特别恨邪魔的啊，怎么会为了钱而……！”张离儿皱眉道。
　　“当然是看在我的面子！”王可自信道。
　　“不对，铁流云为何忽然元婴境了？是那小魔龙元，你给了铁流云一部分，助他突破到元婴境了？他是正道，需要消耗更多的魔龙元，你给他的？”张正道瞪眼道。
　　“呃！”王可眉头一挑。
　　你们俩居然猜到了？
　　“王可，你这携恩图报啊！”张正道瞪眼道。
　　“关你屁事！铁流云都没反对，轮得到你来多嘴！”王可瞪了眼张正道。
　　“王可，你这么急着让魔教也参与进你的神王超市，是不是，还有我们没看见的地方？”张离儿若有所思。
　　“什么没看见的？”王可瞪眼道。
　　“你若是发行神王币，正道弟子参与，其实已经够了啊，凡人在使用，正道在得实惠，你获取功德，可是，我感觉，你好像目的不止于此，让魔教也参与进来？你肯定有什么大计划！”张离儿瞪眼道。
　　王可脸色一僵，女人的第六感，都是这么敏锐的吗？
　　“你说，你快说，到底什么目的！”张离儿走上前来。
　　“没，没有，你想多了！”王可顿时向后退。
　　“不可能，我不会看错的，你让魔教参与进来，抢购神王币，你到底什么目的！”张离儿急切的走来。
　　王可被逼退到了墙角：“没，没有的事！”
　　“不可能！王可，你不要骗我！说不说！”张离儿急切的质问中。
　　“张离儿，你不能再向前走了，再走一步，你就跟王可亲起来了！”张正道一旁说道。
　　“呼！”
　　王可、张离儿顿时眼露杀气的看向张正道。然后两人快速分了开来。
　　张正道感受到刚才的巨大杀气，一时间呼吸都要窒息了，我是不是破坏了一场两人蓄谋已久的意外？
　　就在办公室气氛一度尴尬的时候，忽然，敲门声响起。
　　“进来！”王可叫道。
　　却看到小表姐进来恭敬道：“家主，蛇王求见！”
　　“蛇王？张神虚不是帮他护送蛇宝宝们回瘴海的吗？它怎么来了？”王可惊愕道。
　　很快，蛇王被请了进来。
　　蛇王缩小了身形，但，此刻却一脸焦急。
　　“王可，不好了，张神虚被朱红衣抓起来了！”蛇王焦急的。
　　PS：第一更！


第四百一十四章 张神虚又被抓了
　　天狼宗，西狼殿！
　　莫三山捂着腹部的伤回到西狼殿口。
　　“这特么挨千刀的李北斗，刺我一剑，就当没看到吗？呸！”莫三山郁闷的骂了一句。
　　“殿主，王可已经出现了，宗主现在天狼殿的偏殿疗伤，我们还要做什么吗？”一个属下皱眉问道。
　　做什么？
　　莫三山看着天狼殿方向，李北斗在那练剑呢，盲神剑一出，随机砍人，我现在去找死吗？
　　当初答应主持，将宫薇偷偷抓来给主持，主持将定海珠给自己，自己为了保住定海珠，才不辞辛苦忙碌一个月，洒下百多万斤灵石找王可下落的。现在，定海珠被王可抢去了，我还抓宫薇干嘛？我这伤还没好呢，去触李北斗的眉头吗？
　　“这特么的！”莫三山郁闷的骂了一句。
　　“殿主，可有吩咐？”那属下问道。
　　“好了，你们回去休息吧，暂时没有任务了！”莫三山郁闷道。
　　“是！”一群属下应声退下。
　　莫三山隔着山门，看向远处神王大厦。
　　“王可，我知道你在这一号神王大厦就行，哼，定海珠是我的，谁也拿不走！你等着，之前是我没准备好，下一次，我一定精心布置，让你再无侥幸可言，啊呦，我的肚子，这李北斗特么的刺我干什么？王可，你等着，等我疗伤结束，我就来弄死你，夺回我的定海珠！”莫三山面露狰狞的走回西狼殿。
　　--------------
　　一号神王大厦，王可办公室！蛇王忽然到访。
　　“王可，不好了，张神虚被朱红衣抓起来了！”蛇王焦急的。
　　“你说什么？”张离儿顿时眼睛一瞪道。
　　“张神虚？我们才救回来多久啊，他怎么又被抓了？”张正道也惊愕道。
　　“别急，慢慢说！”王可顿时打断二人。
　　“小表姐，去给蛇王倒杯凉茶来！”王可马上吩咐道。
　　“是！”
　　小表姐很快倒了杯凉茶给蛇王。蛇王一口干了下去，才身上舒缓了不少。
　　“慢慢说，怎么回事！”王可再度问道。
　　张离儿虽然着急，也知道最少要将事情弄清楚。
　　“大周王朝、大青王朝，给我们让开了一条大河直通瘴海，我们这一路也算顺当，以最快的速度就回瘴海了！张神虚做事还挺负责的，一直将我们送到了蛇窟，本来，瘴海雾大，我要送张神虚离开的！可是，张神虚忽然对神龙岛来了兴趣！”蛇王说道。
　　“呃？他对我的地盘来了兴趣？”王可一愣。
　　“是的，张神虚说，他好像感应到什么属于他的东西在神龙岛，一定要去看看！”蛇王说道。
　　“张神虚他有病啊，神龙岛是我的地盘，里面就算有好东西，那也是我的啊！他发现了什么？不跟我通报一声，就乱闯？”王可瞪眼道。
　　“我也这么劝他的，他不听，非要闯进去看看，结果，神龙岛阵法大开，他进不去，他就冲击神龙岛阵法，这一冲击，引来了一群黑袍人，还好，为首的是朱红衣，本来，我在旁打圆场，说张神虚是你安排来的，但，朱红衣也不知怎么，忽然出手，以一群锁链快速将张神虚捆了，交给手下黑袍人带入了神龙岛！”蛇王说道。
　　“一定是张神虚那小子，嘴欠，骂人了？特娘的！能不能省点心啊，当初都被朱红衣抓过一次了，还不晓得好歹？”王可瞪眼道。
　　“我去求情了啊，可是，朱红衣根本不搭理我，还不许我靠近神龙岛，我没办法，只能来告诉你了！”蛇王解释道。
　　“下来多长时间了？我要救我弟弟！”张离儿顿时火急火燎道。
　　“等一下！”王可顿时拦住张离儿。
　　“干什么？”张离儿瞪眼道。
　　“你急什么啊！你这火急火燎去抢人，若是被你抢到了，那魔教多没面子？你是元婴境巅峰，朱红衣也是啊，他还有媳妇聂青青也是啊，还有一个绯闻女友紫不凡是魔教教主呢，你去有个毛用！”王可拦住道。
　　“可……！”张离儿一阵担心。
　　“放宽心，没事的，我和老朱，不，我和朱红衣也算有交情了，我去吧，他们应该不会为难张神虚的，朱红衣知道是我请去护送群蛇的，怎么可能下杀手？”王可安慰道。
　　“是吗？”张离儿担心道。
　　“放心，我这就去，你弟弟也太不省心了，等我将他救回来，你帮我好好抽抽他！尽惹事，这才多长时间，都被抓两次了！”王可顿时说道。
　　“好，好吧！要不，我跟你一起去？”张离儿看向王可。
　　“你？还是算了，终究去魔教地盘，不是太方便！”王可摇了摇头。
　　“别看我啊，我大腿中剑了，我去不了！”张正道一旁马上推脱道。
　　王可黑着脸：“谁看你了！谁要你去啊？”
　　“那，王可，拜托了！”张离儿急切道。
　　“我现在就走？”王可一愣。
　　“对啊，你难道还想吃顿饭再走？”张离儿问道。
　　王可面露一阵古怪，我还有很多事情要交代下去呢，这么急怎么行？
　　罢了，看张离儿这么着急，那就加快速度吧！
　　王可，招来小表姐，将铁流云真元血给小表姐，同时安排了大量事务下去，才跟着蛇王离开了神王大厦。
　　------------
　　两天后，一号神王大厦的茶餐厅。
　　莫三山喝了一口凉茶，此刻两眼茫然的看着四周。
　　“没有？为什么没有？张正道也在，张离儿也在，为什么没有王可？人呢？我的定海珠呢？”莫三山瞪眼道。
　　定海珠丢了，到底给张正道拿了还是王可拿了？这还用猜吗，肯定在王可手中啊！可是，自己就疗伤两天，火急火燎的出来，结果找不到王可人了？
　　“殿主，你也在？”一个天狼宗属下恭敬的上前。
　　“你怎么在这？”莫三山皱眉道。
　　“殿主前两天不是让我们休息了吗？我就来神王大厦麻将室放松一下，这不刚下来就看到殿主了？殿主，你点的这凉茶，我喝过，味道真不错，听吧台员工说，是您和童安安一起开发的新品种？殿主真是全才，连凉茶都会煮！”那属下恭维道。
　　莫三山：“…………！”
　　看着面前的凉茶，莫三山忽然面部一阵抽动，我说着凉茶味道这么熟悉呢，是我当初按照毒药开发的那一款？特娘的，王可，你这也要售卖？有没有考虑我的感受？
　　“殿主，您伤势恢复了？”那属下好奇道。
　　“不错，你有没有看到王可？”莫三山沉声道。
　　“看到了啊，前两天就看到了，虽然殿主让我们自己休息，但，习惯性的，我们还是关注了一下王可，毕竟，我们找了一个多月呢！”那属下说道。
　　“哦？你知道？王可哪去了？”莫三山问道。
　　“不知道！”那属下说道。
　　“你不是说看到了吗？”莫三山瞪眼道。
　　“是看到了啊，两天前，王可踩着一条蛇飞走了！至于去哪了，您又没让属下盯着，属下真不知道啊！”那属下说道。
　　“踩着一条蛇，飞走了？”莫三山面部一阵抽动。
　　人家踩着剑飞，王可踩着蛇飞？这不是关键，关键是，王可两天前就走了？
　　王可走了，那我的定海珠怎么办？这就没了？
　　“通知下去，所有人全力搜找王可，十万大山，不惜一切代价，找王可！”莫三山面露气愤道。
　　“殿主，您找王可有事吗？有什么急事，前两天当着王可的面，为什么不说啊？我们之前找了一个多月找不到王可，王可出现了，您怎么不管。王可一走，您怎么又要找了？”那属下一脸绝望。
　　找王可的日子，根本就不是人过的日子啊，特么，上一次一个多月不眠不休啊，我们是金丹境也受不了啊，这，还来？关键，你要有事，为什么前两天不说啊！
　　莫三山黑着脸看着那属下，我哪知道王可又跑没了啊！他神经病啊，专挑我找他的时候不见了，这特么的！
　　“费什么话，快去！”莫三山瞪眼道。
　　“是！”那属下绝望的领命前去通知其他人。
　　这才两天休假啊，又要忙了？而且还是坑爹的找王可，这什么时候才是一个头啊！
　　-----------
　　瘴海上空。
　　“王可，你不是金丹境了吗？不是有飞剑了吗？为什么不肯自己飞，非要我驮着你啊！”蛇王郁闷道。
　　“你飞的快啊！再说了，用飞剑飞行，多不安全，万一中途飞剑坏了，或者飞剑失灵了，我不是要撞山啊！好了，别废话了，前面就要到神龙岛了！我帮你得到鼠王丹婴，又给了你龙族之血，这点小事，你也废话磨叽了一路，你好意思的吗？”王可瞪眼道。
　　蛇王面部抽了抽，特么的，你是赖上我了？
　　就在二人靠近神龙岛的时候。
　　“轰！”
　　神龙岛方向一声巨响。可惜有大雾，所以看得不清楚。
　　“什么情况？”王可眼睛一瞪。
　　“嘭！”
　　蛇王也熟练的快速带着王可潜入瘴海。
　　进入瘴海，二人靠近才看清。
　　却是神龙岛一个巨大的结界包裹，内部雾蒙蒙一片，让人看之不清，不远处巨响源头，朱红衣带着一群黑袍属下，正在与一个男子对峙。
　　“龙骨？他在冲击神龙岛大阵？”王可惊奇道。
　　PS：第二更！


第四百一十五章 神龙岛要出宝藏了
　　瘴海，神龙岛外！
　　王可和蛇王在一个礁石后，看着神龙岛外的对峙。
　　“龙骨？他怎么又来我神龙岛了？”王可面露古怪之色。
　　“朱红衣，你也敢拦我？还有，你身后的是谁？居然能接我一掌？”龙骨冷冷的说道。
　　龙骨看向朱红衣，还有朱红衣身后一群黑袍人中的一个。
　　“龙骨堂主，这里不是你的地盘，神龙岛此刻闭岛期间，不见外客，还请回吧！”朱红衣沉声道。
　　“哈，哈哈哈，闭岛？为什么要闭岛？你们是在做什么见不得人的事情吧？我已经感应到了。现在，让开！”龙骨面露狰狞道。
　　朱红衣脸色一沉：“神龙岛不管做什么，也轮不到你来插手！龙骨，你再闯，别怪我们不客气！”
　　龙骨眯眼看向朱红衣：“你还没有达到元神境吧，现在口气到是不小，居然学王可那个神经病语气？你以为你拦得住我？噢，我明白了，你是因为你身后这个黑袍人吧？元神境？嘶，到底是谁呢？”
　　朱红衣身形挡住身后一群黑袍人，显然不想让龙骨知道。
　　“如今十万大山，元神境也就这么几个，还真是奇怪啊，色欲天？黄有仙？总不可能是教主吧？朱红衣，你藏的还真深啊！”龙骨眯眼疑惑道。
　　而不远处礁石之地，王可也瞪大眼睛。
　　“什么情况？又冒出一个元神境？还站在朱红衣身后？最近这是怎么了？一个个大佬都莫名其妙的出现了？”王可惊愕道。
　　“王可，我就将你送到这里，我要回蛇窟了！”蛇王在旁说道。
　　“你要回去？”王可皱眉道。
　　“当然了，这元神境大佬都有两个，我去找死啊！我不陪你玩了，我玩不起啊，你这神龙岛根本不像你说的那样是你家啊！”蛇王面露古怪道。
　　“这就是我的地盘！”王可瞪眼道。
　　“没看出来！反正，我一直感觉是朱红衣的地盘！”蛇王面露古怪道。
　　“放屁，朱红衣只是暂住这里而已！他老婆聂青青在我手下打工，他是来陪老婆的！”王可瞪眼道。
　　“可是，聂青青来之前，朱红衣就常驻神龙岛啊，还在神龙岛建立了行宫啊，难道他早就猜到聂青青会来当坛主？”蛇王问道。
　　“呃，是哦，这朱红衣也是莫名其妙，自己老巢不待，总是住我家里干什么？又没付房租，他这是赖着不走了？”王可皱眉道。
　　“你看，你说我跟着你很安全，可是，特么我哪次跟着你安全了，每次不都差点被打死？这一次，我不跟你玩了，我要回家！”蛇王马上缩了缩脑袋。
　　王可：“…………！”
　　这蛇王果然是白眼狼啊，吃了我的好处，居然要撂挑子走人？
　　远处，龙骨还在挑衅朱红衣之中。
　　“龙骨，这里不欢迎你！”朱红衣沉声道。
　　“什么欢迎不欢迎的？王可又不在，你做什么主？这里是王可的神龙岛吧，朱红衣，你还真当你家了？”龙骨冷笑道。
　　“我夫人聂青青，是神龙坛主，负责管理神龙岛一切！”朱红衣沉声道。
　　“聂青青是聂青青，你是你！呵呵，朱红衣你也太越庖代俎了吧，当然，若是聂青青亲自来陪陪我，今天我或许给个面子，就不进去了，可现在，你拦不住我，你身后那黑袍人明明是元神境，为何躲你身后？好奇怪！看来我感应的没错，神龙岛里有大事啊！”龙骨冷笑道。
　　“放肆，你敢辱我青儿！”朱红衣瞪眼道。
　　“我辱了，又怎么样？哼，朱红衣，你们当初害我损失惨重，你我的仇，没完！我不但今日说，来日，我还要霸占聂青青，让她做我的女人，我才甘心！”龙骨瞪眼道。
　　“找死！”朱红衣瞪眼似要出手。
　　“啪！”
　　朱红衣身后，一个黑袍人抓住朱红衣的肩膀，朱红衣扭头，那黑袍人却是摇了摇头，示意朱红衣不要冲动。
　　朱红衣脸色一阵难看。
　　龙骨眯眼看着那黑袍人：“朱红衣？我都说出这样的话了，你都无动于衷，这黑袍人，看来对你非常重要啊？哈，哈哈哈，今天这神龙岛我是闯定了，谁来也没用！”
　　就在龙骨狰狞要闯的时候。
　　“啊呀！”
　　不远处忽然传来王可一声呼喊。
　　所有人扭头望去，却看到不远处一块礁石之上，王可不小心滑了一跤。
　　“蛇王，你神经病啊，你走就走，吐什么口水啊，将这礁石上都吐滑了，害得我摔了一跤！”王可瞪眼怒骂道。
　　蛇王：“…………！”
　　所有人目光全部转来，蛇王才也是一脸僵硬：“我刚才不小心呛到水了，就随便吐了一口，谁知道你一脚踩上去了？”
　　“那现在怎么办？我正在看现场直播呢，他们就要打起来了，这么带劲的场面，千载难逢啊！现在被你一口口水吐得，一起看着我们了，算什么？”王可瞪眼道。
　　朱红衣：“…………！”
　　龙骨：“…………！”
　　黑袍人：“…………！”
　　带劲的场面？带劲你妹啊！你王可怎么忽然冒出来的？
　　蛇王看着远处一群大佬的凶神恶煞，顿时浑身一哆嗦。
　　“王可，我不陪你玩了，我回家了！”蛇王调头钻入大海，瞬间潜伏远了。
　　“你给我站住，你跑什么啊？”王可喝骂道。
　　但，蛇王已经潜泳离开了，转眼看不到了身影。
　　王可一脸郁闷，而对面要争执的众人也黑着脸看向王可。
　　“王可？哈，你不是去莲花血窟了吗？居然这个时候回来了，你是得到什么消息了吧？”龙骨冷冷的说道。
　　王可一愣，得到什么消息？我什么消息也没得到啊，你在说啥？
　　不过，王可也想起来了，上次见到龙骨，还是在莲花血窟带着重伤宫薇逃跑的时候，龙骨好像和色欲天打了一架，很明显，龙骨没讨到好处啊！
　　“我回来怎么了？这神龙岛是我的！我的神龙岛，我回家有何不可？倒是你，龙骨，你闯我家门干什么？”王可瞪眼道。
　　龙骨狰狞的看向王可，虽然当初是被王可从天狼宗灵石镇压封印救出的，但，以龙骨的薄情，根本不会记恩，只会记仇，就是因为王可，害的自己丢了教主之位，就是他，害的自己丢了太阴权杖，更丢了黄金骨龙，自己与他有不共戴天之仇。若不是紫不凡护着王可，龙骨早就杀他了，这也是龙骨当初答应龙血附体的聂天霸，只要龙血帮他抓住王可，就听龙血话的原因。
　　“你的家门？哼，王可，神龙岛有东西要出世了，可不是你所能吞下的！”龙骨冷冷的说道。
　　“神龙岛有东西要出世了？”王可一愣。
　　这什么情况？我家地里要出宝藏了？
　　王可顿时眼睛一亮，宝藏出在我家地里，你那就是我的啊，谁也别想跟你抢，特么的，龙骨还想来抢我宝贝？
　　“你不知道？”龙骨不解道。
　　“你别管我知不知道，这是我家，马上离开，否则，别怪我不客气！”王可瞪眼道。
　　“你？不客气？哈，哈哈哈哈，我看你怎么对我不客气！”龙骨大笑道。
　　“我就去教主那告状，说你残害魔教堂主！这么多双眼睛看着呢，我就不信，你敢颠倒黑白！”王可瞪眼道。
　　去紫不凡那告状？
　　龙骨顿时脸色一僵，你这王可真不要脸，还没打就开始叫后台了？知道我现在对紫不凡有些发憷，你就用紫不凡吓我？
　　“怎么？你不相信？朱红衣，叫几个舵主出来，让他们立刻去魔龙岛请教主！我相信，以我和你的面子，一定能请得动教主，将这龙骨革职查办的！”王可顿时叫嚣道。
　　龙骨顿时脸色一僵。
　　王可去紫不凡那告状，自己还能争辩一番！朱红衣若是放低姿态去紫不凡那告状，那还争辩个屁啊！紫不凡早就对朱红衣垂涎三尺了，这特么还要问结果？
　　“王可，朱红衣，你们……！”龙骨脸色无比难看。
　　“我们怎么我们？还不快走，这是我的神龙岛，这是我家，你闯我家来，还有理了？说到哪里，你都不占理啊！快走，快走！”王可瞪眼道。
　　龙骨郁闷的盯着王可，这特么的，为什么每次遇到王可，我都感觉好吃力呢！动手吧，场合不对，换个没人的地方，自己早就弄死王可了，可现在，众目睽睽之下，我一旦动手，就解释不清了啊！
　　“还不走！”王可瞪眼道。
　　龙骨恨恨的看了眼王可：“好，好，好，王可，来日我们再算账！”
　　“朱红衣，你们听到了啊，龙骨刚才威胁我的话！他来日要对付我，若是有一天我遇到意外，你们直接抓龙骨就行！他肯定是凶手！”王可叫道。
　　龙骨瞪眼看向王可，我特么还没开始对你出手呢，你就开始给我栽赃了？去你娘的！
　　“哼！”
　　一声冷哼，龙骨调头冲入大雾中消失了。
　　“呸！什么玩意！”王可朝着龙骨离去的方向骂了句。
　　扭头，王可看向朱红衣。
　　朱红衣也是面部一阵抽搐的看着王可，自己警告龙骨那么多次都没用，王可一来，几句话就将他骂跑了？果然，不要脸天下无敌！
　　“拿下！”朱红衣身后的黑袍人忽然叫道。
　　“呲吟！”
　　顿时，一群黑袍人瞬间跳到王可所在的礁石之上，一起长剑指向王可。
　　王可一愣，这什么情况？我刚才帮了你们啊，你们长剑指着我？
　　“朱红衣，你什么意思啊？”王可瞪眼怒道。
　　PS：三更毕！


第四百一十六章 住持再现
　　“朱红衣，你什么意思啊？”王可瞪眼怒道。
　　这朱红衣神经病啊，让这群属下用剑指着我？我这神龙岛借给你们住，你们不感激我也就罢了，还想对付我？
　　朱红衣看到一群黑袍人围着王可，也眉头微皱，转而看向身后最后一个黑袍人。
　　“师尊，王可虽然做事不着调，但，终究与他无关，师尊，还请不要针对王可！”朱红衣恭敬道。
　　“他是你师尊？”王可一愣。
　　这还是第一次听说朱红衣也有一个师尊的。
　　“神龙岛，我们在此筹备了这么多年，付出了无数的心血，眼看，就要出成果了！不容有丝毫闪失！”黑袍人沉声道。
　　“师尊……！”朱红衣皱眉道。
　　“朱红衣，你忘记你这些年，为何要常驻神龙岛了吗？你答应为师，帮为师作掩护，这么多年，你驻扎神龙岛，一直不让外界人来打扰，我们的人不断破解封印，终于有成果了，你总不能在最后一个环节，出状况吗？王可？我可以不杀他，但，在我取出我要的东西前，他只能留在神龙岛被看押起来，谁也不许破坏我的计划！”黑袍人沉声道。
　　不远处，王可一愣：“我这神龙岛，真的有大宝贝？朱红衣，你这些年在神龙岛，都是在挖我的宝贝的？你有没有良心啊！”
　　不远处朱红衣沉吟了片刻，只能点了点头：“是，师尊！”
　　说着，朱红衣踏步跳到王可所在礁石之上。
　　“朱红衣，你师尊是谁啊，聂青青呢？”王可皱眉道。
　　“王可，不该问的不要问！你放心，我不会伤害你，但，接下来，劳你被关押一段时间了！”朱红衣沉声道。
　　“凭什么？这是我家，神龙岛的一切都是我的！”王可瞪眼道。
　　“嘭！”
　　朱红衣顿时对王可下了一个封印。
　　“为你好，别闹！”朱红衣沉声道。
　　“抢我宝贝，还说为我好？”王可瞪眼道。
　　却看到，那为首黑袍人也到了近前，探手一个封印瞬间打入王可丹田。
　　“师尊？”朱红衣皱眉道。
　　“朱红衣，不是为师不相信你，只是事关重大，不得不谨慎！放心，只是封印王可，你自己将其关入神龙岛大牢！为师不逼你！”黑袍人沉声道。
　　朱红衣郁闷的点了点头。
　　探手，朱红衣拎着被封印起来的王可飞入了神龙岛。
　　目送朱红衣带着王可入了神龙岛，一群黑袍人围向那个头领。
　　“住持，王可怎么出现在这？”一个黑袍人疑惑道。
　　“是啊，这一个多月，不是说莫三山一直在找王可的吗？王可怎么出现在这？”又一个黑袍人不解道。
　　为首黑袍人深吸口气：“我也不知道，一个多月前，莫三山跟我信誓旦旦的说，他一定找到王可，找到宫薇！可……！”
　　“莫三山做事，靠不靠谱啊？一个多月了，王可却好好的在这，他是不是没出力啊？”一个属下皱眉道。
　　“不会的，我将定海珠赐给他了，他要办不好，定海珠可是要还回来的！”首领沉声道。
　　“定海珠？住持，是不是赏赐太厚了？定海珠啊！其实没必要的！”
　　“是啊，住持，定海珠当初，我们可是费了好大的劲！”
　　“抓王可，逼问宫薇下落，如今用不到莫三山了啊，我们完全可以自己逼问！”
　　“就是，住持，要不我来逼问王可吧，一定将宫薇抓住，那定海珠……！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群黑袍人急切的看向首领。
　　为首黑袍人摇了摇头：“好了，不许打别的心思！你们也别去招惹王可，现在还是启出那个封印最重要，一个定海珠，看把你们馋的！王可对朱红衣有恩，你这针对王可，岂不是打乱我们的计划？哼，为了这个封印，我们筹备了多少年，若是出错，我唯你们是问！”
　　“是！”那住持应声道。
　　“对了，住持，那个朱厌，最近对您好像非常讨好？”一个属下好奇道。
　　“我赐了他一番造化，他当然对我唯命是从啊！人是笨了点，但，好在听话，而且任何风吹草动都会向我汇报！帮我掌控全局，也是挺不错的一条狗！”那住持冷笑道。
　　“是！”众人应声道。
　　------------
　　神龙岛，万蛇池大牢！
　　王可再度被朱红衣关押了起来。
　　“老朱，你这过分了啊，特么的，这牢房，我多少年没来了，你还用来关押我？我也是魔教堂主，我不要面子啊？我刚才还帮你挤兑走了龙骨，你就这样恩将仇报的？”王可瞪眼道。
　　“王可，这次对不起了！师命难违！师尊谋划了几十年，就等接下来最后一步了，你来的太不是时候了，你要过些天再来，那就没事了！”朱红衣摇了摇头。
　　“放屁，这神龙岛是我的，神龙岛地下就算埋葬着神器，那也是我的，你们抢我东西，还有理了？我为什么这个时候来？还不怪你，你抓张神虚干什么？他现在是我神王公司的员工，你这摆明不给面子啊！”王可瞪眼道。
　　“张神虚？他是自找的，之前非要往神龙岛闯，现在在祭坛处，用他的血准备开启封印！”朱红衣沉声道。
　　王可面色古怪道：“张神虚又要被抽血了？他到底有多倒霉啊！”
　　“放心，看在你的面子上，我保他活着！”朱红衣深吸口气道。
　　“我面子还值钱吗？你都将我关押牢房了，也好意思说给我面子？我问你，聂青青呢？我要见聂青青！”王可皱眉道。
　　朱红衣脸上露出一股痛苦之色。
　　“你这什么表情？不会是聂青青要阻止你师尊的破坏，你将聂青青也关押了吧？自己老婆也关？朱红衣，你有没有人性啊？”王可瞪眼道。
　　“好了，很快就过去了！当年我走投无路，是师尊给了我机会，师尊关押了青儿，师尊答应过我，等此事过后，就会放青儿自由！”朱红衣深吸口气道。
　　“朱红衣，你疯了，不，我感觉，你要完蛋了！聂青青那个暴脾气，你伙同外人算计她？啧啧，你以后的日子，不敢想象啊！”王可面露古怪道。
　　朱红衣黑着脸，朱红衣哪里不知道啊，此刻也是心急如焚，可惜，聂青青先前死活不让师尊一行人继续下去，师尊才出手的，朱红衣也害怕啊，不知道回头如何向青儿赔罪呢。
　　“你师尊是谁啊？为什么戴着黑袍帽子？”王可好奇道。
　　“别问了，我现在心里烦着呢，你就待些日子，过些日子就好了！”朱红衣心烦意乱的走了。
　　“喂，朱红衣，你给我讲清楚啊，将我关押在这，算什么？”王可瞪眼道。
　　可惜，朱红衣心烦怎么给聂青青赔罪，根本没有搭理王可。
　　牢房也有着一些朱红衣手下狱卒，可惜，这些狱卒面对王可，大气也不敢喘。毕竟，眼前事情太邪门了。大佬们这是发什么疯啊，我插手，会不会找死啊？
　　“王兄弟，不，王堂主恕罪，我们也是奉命行事！”几个邪魔上前赔罪道。
　　别看王可被关押了，但，王可在魔教地位，还真没几个敢挑衅的！王可一手帮紫不凡当上了教主，自己要是敢找王可麻烦，回头自己还不知道怎么倒霉呢。
　　王可看了看一群朱红衣属下，神色一动：“罢了，朱红衣也只是得了失心疯，我不怪他，也不会怪你们的！”
　　“多谢王堂主！”一群邪魔马上客气道。
　　“那，你们放我出去吧！”王可说道。
　　众邪魔脸色一僵，我们放你出去，那不是找死吗？朱红衣怪罪怎么办？
　　“我修为被封印了，你们怕什么？”王可瞪眼道。
　　“王堂主，真的不行，要不然我们……！”几个邪魔赔笑道。
　　“那我不出大牢范围，和以前一样，在牢间外面怎么样？还有，找几个人来打麻将，我多长时间没打了！”王可瞪眼道。
　　“唉，好，好的！”一群邪魔顿时答应道。
　　只要王可不跑，打麻将算什么？一群邪魔顿时忙碌了起来。
　　而王可打麻将自然是有目的的，朱红衣师尊带着一批人，在神龙岛筹备了几十年？肯定不简单，刚好，借着打麻将期间，跟这群人问清楚。
　　------------
　　神龙岛北，蛇窟！蛇王归来。
　　“哈，还是我的蛇窟最舒服，王可，你居然被朱红衣封印修为抓入神龙岛了？啧啧，魔教的关系，还真是复杂啊，还好我没惨呼进去。你们自己闹吧，不关我事，哈哈哈！”蛇王得意道。
　　虽然得了王可好处，但，蛇王对王可并没有多大的忠诚，看着王可倒霉，还幸灾乐祸。
　　可刚幸灾乐祸没一会，蛇王脸色一僵，因为蛇王感到，自己被一股气息锁定了，自己被一个强者盯上了，而且这个强者之强，是自己根本反抗不了的。
　　“蛇王？出来吧！要我下去请你吗？”一个冰冷的声音传来。
　　蛇王脸色一僵，从海底蛇窟游出，顿时看到不远处海面上，龙骨正冷眼看着自己。
　　“龙骨堂主？不关我事啊，我就回家休息！”蛇王露出比哭还难看的笑容。
　　自己怎么被龙骨盯上了？
　　“别担心，我不会杀你的，我只是向你打听点事！”龙骨平静道。
　　“龙骨堂主，您请问，我一定知无不言言无不尽！我全说！”蛇王顿时说道。
　　“你住在神龙岛北多年，可知道，这神龙岛有没有其它通道可以进去？”龙骨沉声道。
　　“其它通道？龙骨堂主，你不是……！”蛇王茫然道。
　　“这神龙岛大阵结界，自然拦不住我，我打破也很容易，但，我想神不知鬼不觉的进去！我不想让人知道我进去了，你有没有办法？”龙骨冷冷的看向蛇王。
　　蛇王不自觉的看了不远处沙滩那的一个通道，那里连通神龙岛的万蛇池大牢。
　　向龙骨透露那个秘密通道吗？
　　蛇王感到，自己一个回答不好，恐怕就要蛇头落地了！
　　PS：第一更！


第四百一十七章 色欲天来了
　　神龙岛，万蛇池大牢外！
　　朱厌一脸激动的看着一个邪魔！
　　“你确定，我叔祖和王可翻脸了，还将王可抓起来了？”朱厌一股扬眉吐气的兴奋道。
　　“是的！”那邪魔说道。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈，王可，你也有今天，这么多年，我终于看到叔祖和你反目成仇了！抓你坐牢，一解我心头之恨啊！”朱厌大笑的冲向大牢之中。
　　朱厌憋了这么多年了，委屈了这么多年了，王可越走越高，自己却只能憋屈着，如今终于等到王可倒霉了，朱厌当然要去落井下石一番啊！
　　带着愉悦的心情，朱厌一脚跨入万蛇池大牢。
　　“八万！”
　　“嘭！”
　　“三条！”
　　“糊了，哈哈哈，清一色，给钱给钱！”
　　………………
　　…………
　　……
　　熟悉的声音，爽朗的笑声，听的朱厌脸色一僵，怎么和我想象的不一样啊？
　　仔细望去。
　　没错，王可的确坐在麻将桌上，旁边有着邪魔给他端茶递水，还有一群邪魔赔笑着跟王可打麻将之中。
　　不是说好王可倒大霉了吗？不是说好王可被关押大牢极为凄凉吗？这是什么意思？凭什么他能惬意的打麻将？
　　“咦？是朱厌？好久不见了啊！你也来打麻将啊？”不远处王可眼睛一亮叫道。
　　该打听的，在麻将桌上，王可已经打听清楚了，原来这三十年，朱红衣手下一群神秘属下，从来不跟其它邪魔说话。朱红衣对其极为信任，这三十年，一直在神龙岛挖墓。而且做得非常隐秘，终于，前段时间，这群神秘邪魔好像挖到了什么，要封锁神龙岛，不许进出。结果被聂青青察觉了。
　　聂青青自然维护王可利益，不许他们再挖了，然后被其中一个黑袍人忽然拿下，关押在朱红衣行宫的最深处。这时其他邪魔才知道，那为首黑袍人居然是朱红衣师尊，朱红衣求了很久都没用，师命难违，只能配合师尊。
　　知道了这些，弄清了位置，王可就基本全明白了，可是，麻将才打到一半，这说撤就撤，岂不是太明显了？得找个借口才行。
　　好巧不巧，朱厌来了！太好了，这小子牌品不好，只要让他输钱，这麻将就别想打下去了。
　　“来，来，来，坐啊，你我也算老相识了，打几圈麻将！”王可顿时开心道。
　　王可开心，其他邪魔自然不会忤逆王可意思，转眼，朱厌稀里糊涂的被拉上了牌桌。
　　朱厌自己都不知道，自己怎么就摸了一手牌的。
　　“王可，你，你不是被我叔祖囚禁了吗？”朱厌茫然的看着王可。
　　“你说朱红衣？他囚禁我？你开什么玩笑！我是他能囚禁的吗？”王可不屑道。
　　王可的不屑，四周一众邪魔也不敢说破。
　　“不是囚禁吗？”朱厌不解道。
　　“我是神龙堂主，朱红衣他找死啊，囚禁我？他和教主关系好，我与教主关系也不错啊，再说了，我手下人才济济，也是他能囚禁我的？哼，我还没找他算账呢！糊了，清一色，给钱！”王可冲着朱厌说道。
　　朱厌看着王可那一手麻将，顿时脸色一僵。
　　“掏钱啊！”王可瞪眼道。
　　朱厌郁闷的咬牙切齿的将这段时间攒的一点钱奉上。
　　“你找我叔祖算账？”朱厌茫然道。
　　“当然了，他居然抓我手下神龙坛主，聂青青！反了他了！仗着自己有修为了不起啊，忘记我什么人了吗？我除了聂青青手下，戒色还是我的保安队长呢，就是那个色欲天，你知道的，上次给你说佛经的！你听说过传闻吧？”王可问道。
　　“色欲天？他是你的保安队长？”朱厌脸色一阵难看。
　　显然，这个消息，朱厌早就得到了，此刻再听王可说，总是心里很不舒服，凭什么，以前王可还不如我，现在连色欲天都是他手下了？
　　“放心，冤有头债有主，哼，待会，看我怎么收拾朱红衣！我不会找你麻烦的，毕竟，你我又两不相欠！来来来，糊了，给钱！”王可说道。
　　朱厌脸色一僵。
　　“怎么？你输了不给钱啊？”王可瞪眼道。
　　“我，我没钱了！”朱厌面色一阵抽搐。
　　“你没钱了？这怎么行？”王可瞪眼道。
　　“真没有了！”朱厌苦着脸。
　　“你敢赖账，信不信，我让色欲天收拾你啊？我可告诉你，色欲天也来了神龙岛，待会抓你回去给你讲经，放下屠刀立地成佛，你信不信？”王可瞪眼道。
　　“什么？色欲天也来了？”四周众邪魔脸色一变。
　　王可为了吓唬朱厌，这时候自然不在乎的吹牛了：“那是当然，你们以为我真的没事被囚禁在这的？哼，我只是为了吸引别人的注意力而已，我在明，色欲天在暗！你们刚才要敢对我不客气，早就人头落地了！大威天龙知不知道？”
　　众邪魔脸色一变，顿时讨好的看向王可。
　　“色欲天在暗？他悄悄潜入神龙岛干什么？”朱厌瞪眼惊愕道。
　　“干什么？这神龙岛是我的！是我的！我再说一遍，是我的！你们住我家，我都没收你们租金，还想偷我东西？做梦，我要让你们鸡飞蛋打！哼，辱我者，都不会有好下场的！就连朱红衣，看我回头不狠狠的教训他一顿！朱厌，你不给钱吗？”王可瞪眼道。
　　“我没钱！”朱厌紧张兮兮道。
　　“放屁，不带钱，你打什么麻将？老子好好的麻将兴致，全被你搅了！”王可顿时掀翻麻将桌。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，麻将洒了一地，王可要去打朱厌一般。
　　“王堂主息怒，王堂主息怒…………！”一群邪魔顿时过来拉架。
　　“朱厌，你也太过分了，王堂主给你面子，带你一起打麻将，你赖账干什么啊？”一群邪魔数落道。
　　朱厌：“…………！”
　　我特么，没打算打麻将，是你们硬拉我上来的。
　　“快走啊，在这里干什么啊！”一个邪魔对着朱厌小声说道。
　　朱厌郁闷的灰溜溜的走了。
　　“站住，还钱，不给钱，你就跑啊？气死我了！”王可喝骂道。
　　直到朱厌彻底离开，王可怒火都没消一般。
　　“王兄弟，不，王堂主，我们继续吧，别跟朱厌置气，他就一个穷鬼！”一个邪魔劝道。
　　王可满脸火气：“不打了不打了，真扫兴！”
　　王可不打麻将了，众邪魔也只能散场了。
　　有着几个邪魔看守牢房，其它邪魔也纷纷离开了，王可坐在万蛇池旁。慢慢等候大家的离去。
　　人多了不好动手，等人少了，自己就动手！这朱厌，来的太是时候了，为什么每次我要有人帮忙的时候，朱厌都能准时来给我惊喜呢？啧啧，真是我的福星啊！
　　王可坐在万蛇池旁，看着四周龇牙咧嘴的小蛇。
　　“看什么看？找死啊！不认得我了？还想咬我？回头让蛇王弄死你们！”王可瞪了眼围上来的小蛇们。
　　小蛇们还想扑向王可，但，一些有眼力见的大蛇却纷纷将小蛇拉走了，你神经病啊，去招惹王可这瘟神干什么？特么的，上次咬他，吃了一嘴的那玩意，你们都忘记了？
　　王可惬意的等着，而朱厌咽不下这口气啊。
　　“太特么的欺负人了，我攒了几年的钱，一把麻将就给我抢光了？王可，哼，你害我的，我要报复你！”朱厌面露狰狞道。
　　可是，现在怎么报复啊？不说其他邪魔不敢对付王可，就算自己去朱红衣那告状，也没用啊。难道就这么算了？不行，不能这么算了。我对付不了你，叔祖的师尊一定能对付的了你。
　　神龙岛，一个地下洞穴之中。
　　黑袍人住持带着一群属下看着不远处一个祭坛。
　　“住持，差不多了，要不要开启？”一个黑袍人问道。
　　“最后一道封印，马上就要打开了，要做到万无一失，整个神龙岛没有出状况吧？”住持沉声道。
　　“没有，一切都在掌握之中！”一个黑袍人说道。
　　“那就行，待会开启最后一道封印，必定有天崩地裂般的动静，所有人都准备好，这次若是成功，龙皇的一切，我们都能掌控！”住持沉声道。
　　“是！”一群黑袍人说道。
　　就在住持要开始的时候，一个黑袍人顿时跑来：“住持，朱厌求见，说有重要情报禀报！”
　　“嗯？”住持眉头一挑。
　　很快，朱厌到了近前。
　　“祖师，我打探到了一个消息，王可他要破坏你们的计划啊！”朱厌顿时说道。
　　“什么？破坏我们的计划？就凭他？”住持不屑道。
　　“是的，我冒死打探到的消息，王可他是故意暴露自己，吸引你们注意的，其实，他安排他的属下潜伏进来了，随时动手！”朱厌说道。
　　“哈，哈哈哈，王可自己都瞬间被擒，他安排谁潜伏进来？谁又能阻止我们？哈哈哈哈！”住持不屑道。
　　“哈哈哈哈哈！”地下密室中的众黑袍人都不屑的大笑了起来。
　　“色欲天！”朱厌说道。
　　“嘎！”所有人的笑声戛然而止。
　　“你说谁？”住持瞪眼惊讶道。
　　“色欲天啊！你们还不知道吗？也对，你们天天在这里，怎么可能知道外界的事情，那色欲天是个神经病，以前还要杀王可，现在莫名其妙，居然在王可的神王公司做保安队长！你没听说过？”朱厌解释道。
　　色欲天？
　　大家怎么可能不知道？大家比你朱厌得到的消息还灵敏！就在一个多月前，色欲天在莲花血窟渡过玄关之劫，成就了元神境，还得到了孽龙刀，手下有二百元婴境血魔。如今是大家的宿敌啊！
　　“你说色欲天，潜伏进来了？”住持声音瞬间凝重道。
　　“是，我不知道王可要干什么，但，他那口气，色欲天潜伏进来，肯定为了破坏你们的大计，说不定，你们这群人中，就有人已经被色欲天干掉了，色欲天说不定就穿着黑袍，潜伏在你们身边。随时对你们下杀手的啊！”朱厌语重心长的说道。
　　众人顿时戒备的看着彼此。
　　“停下，所有布阵停下，最后一道封印，停止破解，所有人，马上自查！”住持顿时惊叫道。
　　自己一群人若是开启了封印，得到大好处的时候，色欲天忽然从背后捅我们一刀，那不是全完了？
　　“停下，所有人全部停下！”一群黑袍人顿时相互喊着彼此。
　　PS：第二更！


第四百一十八章 他是龙骨
　　神龙岛，万蛇池大牢！
　　王可深吸口气，看着面前一群昏死过去，口中冒着白沫的邪魔们！
　　“各位兄弟，得罪了，就劳烦你们睡一觉了，一觉睡醒，什么都过去了！”王可深吸口气道。
　　终于等到人最少的时候，王可将大牢狱卒全部放倒，准备动手了。
　　“先救出聂青青，找个盟友，让聂青青揪着朱红衣的耳朵，将这些强盗全部赶出神龙岛，这里的一切，都是我的！”王可眼中一瞪。
　　“可惜，要是蛇王在就好了！”王可叹息道。
　　就在王可要动身的时候。
　　“嘭！”
　　万蛇池忽然一声闷响，一个不大的蛇头从万蛇池中冒了出来，一时间，所有毒蛇纷纷躲避，露出恭敬之色。
　　“蛇王？哈，我还在念着你呢，你居然这个时候来了？太好了！”王可眼睛一亮。
　　蛇王面部一阵僵硬，似乎有什么话要说，但，却不敢开口一般。
　　“快，你立刻前往魔龙岛，通知教主紫不凡，就说，我神龙岛有巨大的宝藏出世，事关魔教大计，请她务必赶快来！”王可顿时催促道。
　　蛇王面部依旧僵硬。
　　“你愣着干什么？快去啊！”王可瞪眼催促道。
　　“它去不了！”一个低沉的声音从万蛇池中传来。
　　却看到，一个黑袍身影缓缓浮了出来。
　　“蛇王，你还给我带了个帮手？”王可一愣。
　　“他，他是龙骨堂主！”蛇王面露苦涩道。
　　龙骨威胁，蛇王怎么敢忤逆？那不是找死吗？就算龙骨实力大不如前了，但，也是元神境啊！
　　“龙骨？”王可脸色一沉。
　　这节骨眼上，龙骨怎么来了？
　　“王可啊王可，哈，哈哈，真是何处不相逢，我们又见面了！”龙骨踏步到了近前。
　　“龙骨堂主，我已经带你悄悄入神龙岛了，我任务完成了，我要不先退了？”蛇王乞饶道。
　　“走？来都来了，走什么？难道还要帮王可去报信？”龙骨冷冷的说道。
　　“不，不敢，我不会的！”蛇王马上叫道。
　　“不会，那就在这待着！想死，你就走试试！”龙骨冷冷道。
　　蛇王：“…………！”
　　现在还走个屁啊！
　　“王可，你刚才提到，神龙岛有巨大的宝藏出世？哈，哈哈哈，你倒是知道的不少啊！”龙骨冷冷的说道。
　　“嗯？你也知道巨大的宝藏？”王可眉头一挑。
　　我说大宝藏，只是我随便说的啊，朱红衣师尊挖了几十年，谁知道挖到了什么？
　　“我当然知道，神龙岛，封印着龙皇的元神！是张天师当初最强封印之一，我亲眼所见，我怎么可能不知道？紫不凡也知道，但，她更明白，这封印打不开！所以，也就没在意！不过，我前些天感受到了一丝气息泄露，龙皇元神的气息泄露，别人感触不深，我作为龙皇的枕边人，我怎么能感受不清楚？龙皇的元神封印，要解开了！”龙骨冷冷的说道。
　　“龙皇的元神，在我这神龙岛下方？”王可惊愕道。
　　“要不然，这怎么能叫神龙岛呢？因为下面镇压着龙皇的元神，那才是真正的神龙！”龙骨冷冷的说道。
　　王可心中咯噔一下，还以为是什么神兵利器，结果，是一条龙啊！紫不凡的元神如来佛祖法相，就那般强横了。作为紫不凡的领导，龙皇的元神该有多恐怖啊？
　　“难道，你不知道？”龙骨眯眼道。
　　王可当然不知道，但，都这个时候了，自己怎么可能表现出无知？
　　“哼，不知道？你以为我真不知道吗？实话跟你说了，当初我为何会成为神龙舵主？就是为了更方便的开启封印！”王可冷笑道。
　　“哦？你当初故意的？可是，你刚才怎么被朱红衣他们封印修为了？”龙骨不信道。
　　“你看，我这样子像是被封印了吗？”王可冷声道。
　　龙骨眯眼疑惑的看向王可。
　　“呵呵，你不相信，那你试试这个如何？大罗金钵！”王可探手投掷出大罗金钵。
　　王可现在能干什么？当然是快逃啊！跟龙骨纠缠，那不是没完没了了？大罗金钵只要砸中他的鼻子，龙骨一痛呼，自己就跳出大牢，逃出去。
　　“嘭！”
　　就在王可准备撒腿就跑的时候，大罗金钵被龙骨接住了。
　　接住了？
　　王可瞪眼看向龙骨，这大罗金钵，还是第一次被人接住啊，你不是会砸人鼻子吗？这次怎么怂了？
　　“好大的力道，王可，你果然没有被封印修为，如此说来，你先前被封印修为，只是故意做给我看的？你和朱红衣演了一场戏？”龙骨眯眼看向王可。
　　王可现在能怎么办呢？特么的，大罗金钵都被你接住了，我还跑个屁啊！
　　现在所能做的，就是唬住龙骨，要不然，今天自己可就倒霉了！
　　“龙骨，你到是厉害，我跟朱红衣演了一场戏，居然没有骗得过你，哼！”王可一声冷哼顺口说道。
　　“当然，你们这点小伎俩，也想骗我？”龙骨得意道。
　　只有一旁蛇王瞪着眼睛，王可，你是吹牛皮吧？你不是刚跟我从神王大厦过来吗？什么时候和朱红衣演戏了？
　　当然，这个时候，蛇王也不敢拆穿。
　　“好了，王可，不想马上死，就给我说清楚，你们是怎么解开封印的，还有，封印入口在哪？”龙骨冷冷的说道。
　　“你不是元神境吗？你不会用神识探查吗？”王可瞪眼道。
　　“神识探查？哼，整个神龙岛都布置了音障阵，神识根本用不了，你是想要讽刺我吗？”龙骨冷冷的说道。
　　王可一愣，音障阵？什么玩意？能让神识失灵？真的假的，我怎么没感觉到？
　　“龙骨，我劝你，还是乖乖束手就擒吧！你知道的，我们也有元神境的人，我们忙了这么久，不可能让你占到便宜的！”王可冷冷的说道。
　　“那个和我对了一掌不落下风的人？哼，王可，我到是奇怪，怎么有元神境跟你一起？他是谁？”龙骨眯眼道。
　　“龙骨，我劝你不要问！也劝你束手就擒，不然，待会谁也救不了你！”王可冷冷的说道。
　　一旁蛇王瞪眼看向王可，你就吹牛皮吧，你不是跟我一块来的吗？就一个光杆司令，怎么吹的整个神龙岛都听你的一样？
　　“是从十万大山外来的人？对不对！十万大山内，没有几个元神境的！他是从十万大山外来的，我说以前你怎么连我都不怕的，原来这就是你的依仗啊，我明白了，我全明白了，哼，你是十万大山外某个势力的人，派来魔教，想要抢夺龙皇一切的！”龙骨眼睛一瞪。
　　“你不也是？”王可算是默认了。
　　龙骨都不要我解释，你自己就帮我补脑了，真是太贴心了！
　　“我？我们怎么能一样？王可，你们开启封印的地方，在哪？”龙骨瞪眼道。
　　“龙骨，我劝你不要管！我实话跟你说吧，我只是他们中的一员，我们这组织最强的人不是我！”王可沉声道。
　　“废话，凭你，也能是最强的？那个元神境是你们的头领吧？”龙骨冷声道。
　　“哼，他？他也不是头领，不过，我们这组织不仅仅对龙皇遗物感兴趣，对你也感兴趣，只是一直没腾出手来收拾你罢了，今天，你自己找上门来了！还偷偷闯入神龙岛，我们组织其他人若是看到你，一定一并收拾了！”王可冷冷的说道。
　　“对我也感兴趣？”龙骨眯眼道。
　　“不仅仅你，对教主紫不凡也感兴趣，对龙血也感兴趣！我们全部要了！你们身上，可是藏着大秘密啊！”王可冷笑道。
　　龙骨却不自觉的倒退一步：“你，你们怎么查到的？”
　　王可一愣，什么情况？我就随口吹个牛皮而已！你用得着这么大反应吗？
　　“说，你还知道什么？”龙骨忽然周身闪过一股煞气。
　　王可：“…………！”
　　我知道个屁啊！全是你自己说的啊！
　　“还好，我遮住了形貌，哼，王可，你刚才让蛇王去请紫不凡来，也是想要一网打尽吧！”龙骨狰狞道。
　　王可一愣，这是我吹牛皮的破绽吧，你帮我补上了？
　　“龙骨，你现在逃走，还来得及，待会，你就没机会了！”王可冷冷的说道。
　　“哼，你吓唬谁呢，谁知道我来了？就你们两个而已，我只要杀了你们，就神不知鬼不觉了，谁会知道我龙骨来了？哈，哈哈哈！”龙骨狰狞道。
　　“不要杀我！”蛇王惊恐道。
　　王可也脸色一阵难看，这龙骨果然是偏激狂啊，才说几句，就要杀人？这不是逼我暴露吗？
　　就在龙骨捏着拳头要动手的时候。
　　“在那边，啊，快看，一群狱卒已经被干掉了，王可说的是他，在那！”朱厌一声大喊响起。
　　“嗯？”龙骨望去。
　　却看到，朱厌一马当先，身后跟着一大群黑袍人。
　　黑袍人抵达万蛇池大牢，也瞬间如临大敌！
　　“手执大罗金钵？是色欲天没错！”为首黑袍人沉声道。
　　“色欲天？”龙骨眉头一挑。
　　什么意思？
　　王可也惊愕的看着朱厌带着一群人过来。这特么的，朱厌不就输了点钱吗？带一群黑袍人来干什么？想来找茬？开什么玩笑。
　　“谁说他是色欲天的？他手中的大罗金钵，是我刚才给他的，他是龙骨！你们都想死啊！不怕龙骨干掉你们？”王可瞪眼喝斥道。
　　对面一群黑袍人相互看了看彼此。王可，你还想骗我们？朱厌都已经说出你的秘密了。龙骨都被挡在结界外了，怎么可能是龙骨？王可，你想用龙骨当借口，骗谁呢？
　　“错不了，这恐怕就是色欲天！差一点就中计了！大家小心，除了色欲天，肯定还有色欲天其他手下！待会务必一击必杀！斩色欲天，其他人就不足为虑了！”为首黑袍人顿时低声传音道。
　　龙骨被王可揭露身份，却是脸色一变，知道糟了。这群外来组织，听王可描述的，不但要得到龙皇的一切，还要将自己和龙血、紫不凡一网打尽，实力肯定强大至极。已经有一个元神境在此了，会不会还有别的元神境？若是一群元神境对我出手，我哪里还逃得掉？要快点摆脱这群人才行。
　　还好，自己身穿黑袍，只要冲入神龙岛其它地方，就没人发现自己了。可是，为什么喊我色欲天？
　　“哼！”龙骨一声冷哼。
　　冷哼中裹紧黑袍，瞬间冲天而上，向着远处射去。
　　却在此刻，头顶上空传来一声炸喝。
　　“不愧是色欲天，要不是我提前埋伏在此，就让你跑了，哪里跑！”头顶住持一声断喝。
　　“轰！”
　　高空中，龙骨和又一个黑袍人住持轰然对掌。
　　龙骨一脸发懵，我就随便找个方向躲开，你们都能堵着？还是一个元神境堵着？这么巧？还是其它方向也有元神境吗？
　　“住持！”一群黑袍人顿时冲天而上，去相助那黑袍人了。
　　“轰隆隆！”
　　转眼，万蛇池大牢空中，就轰击出巨大的气浪，声震整个神龙岛。
　　“好厉害的色欲天，哈哈哈，今天来，那就一块解决了你，我告诉你，是王可暴露了你，结阵！哈哈哈哈！”住持大笑道。
　　“他是龙骨，不是色欲天！”王可对天空喊着。
　　奈何，这时候，天空战斗激烈，没人搭理王可。你说不是就不是了？朱厌都跟我们说了，我们难道相信你？
　　龙骨被一群黑袍人围困，一时间也是烦躁不已。
　　好想说，你们认错人了，我不是色欲天，关键，王可帮我澄清都没用，我再澄清，有个屁用，而且听王可刚才那口气，这群神秘人，不仅要对付色欲天，还要抓我，若知道我是龙骨，岂不是更加兴奋？
　　“王可，你出卖我，你不会有好下场的！”龙骨在高空吼道。
　　龙骨说的是王可出卖了魔教，不会有好下场的！可一群黑袍人却以为王可和色欲天闹翻了，也没当回事。
　　“模仿龙骨的声音？还真以为我们不知道吗？色欲天！哼！”
　　高空战斗，越发激烈。对于王可，一群黑袍人其实并不担心，因为，大家坚信住持给王可下的封印，他肯定解不开。至于蛇王。
　　蛇王此刻只有一丈长，被万蛇池里无数毒蛇包裹，以至于，大家来都没在意，没有想到是蛇王！
　　王可看着四周瞬间安全了，还有一脸幸灾乐祸的朱厌。
　　朱厌得意中，自己终于让王可的计谋泡汤了，真是太畅快了。
　　“朱厌，你还真是及时雨啊！我正想着怎么解决龙骨这个麻烦，你就带人来帮我了！真是太贴心了！”王可顿时感激道。
　　“呃？”朱厌一愣。
　　我不是带人来找你麻烦的吗？你感谢我干什么？
　　PS：三更毕！


第四百一十九章 我真的知道
　　神龙岛，朱红衣行宫！
　　朱红衣站在行宫口，看着天上巨大的轰击之声。
　　“这怎么回事？这么大的气息？”朱红衣脸色难看道。
　　“色欲天，今日就是你的死期！”一声断喝传来。
　　“你们认错人了，我不是色欲天！”又一声断喝传来。
　　“你以为，你模仿龙骨的声音，我们就能将你认作龙骨了吗？哼，有本事你掀开帽子给我们看看，你到底是色欲天还是龙骨？”又一声断喝传来。
　　“我不是色欲天，也不是龙骨，你们认错人了！”龙骨在高空喊着。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的战斗声轰传整个神龙岛，龙骨担心刺激这群神秘组织的人，就没有暴露自己的骨头神通，以至于，大战越来越混乱。
　　朱红衣看着天空，一脸茫然：“师尊到底和谁战斗？师尊喊他色欲天？他说自己不是龙骨？可他分明就是龙骨的声音啊？”
　　朱红衣愕然。朱红衣那群普通手下也一脸愕然，但，没人去帮忙，因为天空中的战斗气波太恐怖了。
　　---------
　　万蛇池大牢！
　　朱厌一脸茫然的看着王可，我带人来找你麻烦的啊，你感谢我干什么？
　　“呼！”
　　陡然，大罗金钵再度飞回王可手中，显然龙骨战斗中，大罗金钵也找到机会逃了，回到王可手中了。
　　“蛇王，快，跟我走！”王可对着一旁万蛇池叫道。
　　蛇王眼睛一瞪：“开什么玩笑，神龙岛上已经有两个以上元神境了，我留下来找死啊，我不去，我不去！王可，你最好跟我一起从这通道快逃吧！”
　　“蛇、蛇王？”朱厌惊恐的叫道。
　　朱厌怎么可能想到，万蛇池随便一条蛇，会说话呢？是蛇王？
　　“别大惊小怪，蛇王而已，喊什么啊？”王可瞪了眼朱厌。
　　“我这要去救聂青青的啊，快点，跟我走啊！”王可叫道。
　　“我不去，我不去！我怕死！”蛇王马上拒绝道。
　　王可：“…………！”
　　指望蛇王看来是没戏了。
　　“好吧，你不去可以，那你马上去魔龙岛，通知教主紫不凡，让她快来！”王可催促道。
　　“这个可以！”蛇王点了点头。
　　继而，一头扎入万蛇池，消失了！
　　“呸，胆小鬼！”王可说道。
　　扭头，王可看向朱厌：“小朱，这次做的好，之前你打麻将欠我的钱，我就不跟你要了，算是这次你帮忙的回报！这下我们两不相欠了啊！”
　　朱厌一愣，我到底帮啥忙了啊？
　　“王可，你不许走！”朱厌看到王可要走，顿时拦在前面。
　　“轰！”
　　王可此刻可是金丹境第七重，脚下一跳，就跳远了，哪里听到朱厌最后说了什么。
　　朱厌手伸在半空中，瞪眼看着王可离去。
　　“你不是被封印修为了吗？你怎么，你怎么……！”朱厌惊愕道。
　　好像，很多都和自己想的不一样啊！
　　“喂，祖师，王可跑了，王可跑了，快来啊！”朱厌喊着人。
　　奈何，没人搭理朱厌，让朱厌好不郁闷。
　　“轰隆隆！”
　　天空战斗激烈无比，而龙骨渐渐露出一股疑惑之色。不对啊，这群黑袍人，也就这首领和自己实力相当，好像没有第二个元神境啊？
　　“轰！”
　　一声巨响，却是一群黑袍人结阵形成的冲击，瞬间炸碎了龙骨的帽子。
　　瞬间，龙骨的容貌暴露了出来。
　　“呃？”所有黑袍人一愣。
　　“你不是色欲天？”住持惊愕道。
　　“怎么不是色欲天？龙骨，你怎么混进来的？”一群黑袍人瞪眼道。
　　龙骨脸色一沉，自己这是暴露了？他们之前误会我是色欲天，就已经如此拼命了，现在看出我是龙骨，岂不是要全力以赴？或者，还有什么暗藏的高手要参与进来了？
　　“龙骨，神龙岛不欢迎你，请你马上离开！否则，别怪我们不客气！”住持沉声道。
　　龙骨一愣：“你说什么？”
　　“我说，让你马上离开！”住持再度冷声道。
　　龙骨：“…………！”
　　不对啊，王可不是说，你们要抓我的吗？这让我走是几个意思？你们不抓我了？还是要欲擒故纵？
　　“你不走，是吗？好，所有人动手！”住持动手道。
　　“轰！”
　　所有黑袍人全力冲击，让龙骨顿时震得内俯一阵震荡，撞击到了高空。
　　“你们不抓我？”龙骨瞪眼茫然道。
　　“我们抓你干什么？你有病啊，我们只让你走！”住持瞪眼道。
　　龙骨：“………………！”
　　特么，这再打下去算什么？
　　调头，龙骨冲天而上，冲出了神龙岛大阵，消失在了浓浓大雾之中，神龙岛大阵，对外抵挡更多，对人出去，却没多少阻拦。
　　一群黑袍人相互看了看彼此。
　　“色欲天怎么变成了龙骨？还有，刚才龙骨莫名其妙的话语是什么意思？”住持皱眉道。
　　“不知道，朱厌告诉我们是色欲天的啊！”一个黑袍人疑惑道。
　　“走，找朱厌去！我再审问一番朱厌，你们将神龙岛查一遍，到底有没有色欲天的痕迹！”住持沉声道。
　　“是！”一群人分散行动了起来。
　　住持更是踏步到了万蛇池大牢口。
　　“朱厌，你说的色欲天呢？”一个黑袍人瞪眼道。
　　“呃？刚才……！”朱厌一脸疑惑。
　　“刚才那是龙骨，不是色欲天，你说的色欲天在哪？”那黑袍人瞪眼道。
　　“我，我也不知道啊，我听王可说的！”朱厌茫然道。
　　“你听王可说的？王可呢？”那黑袍人问道。
　　“王可刚才一跳，跳那边大雾里，没了！”朱厌说道。
　　“你放屁，王可被封印了修为，怎么跳没了？不对，王可的封印被龙骨解开了？不可能啊，龙骨那么恨王可，他们不可能一路的，朱厌，你给我说清楚，到底怎么回事？”那黑袍人瞪眼道。
　　“我，我不知道！我也不知道，王可刚才还谢谢我，我都是听王可说的，他说的话莫名其妙！”朱厌一时语无伦次。
　　住持死死盯着朱厌，你还说王可说话莫名其妙，你才莫名其妙吧！
　　“先打一顿再说！”一旁一个黑袍人说的。
　　“我没撒谎，我说的是真的！”朱厌惊叫道。
　　“轰、轰、轰…………！”
　　“啊，不要打了，不关我事啊，我什么都不知道！”
　　朱厌在一群拳打脚踢中，发出一阵阵惨叫之声，特么的，我不是找帮手来打王可的吗？怎么我被打了？我是无辜的啊，我是好心，我是来告状的啊，你们打我干什么啊？
　　很快，又是一群黑袍人赶来。
　　“住持，已经查过了，神龙岛上，根本没有色欲天的痕迹！甚至，刚才我们关闭了音障阵，神识大概扫了一下，一切正常！朱厌骗了我们！”一个黑袍人恭敬道。
　　一群黑袍人一起看向朱厌。
　　“打，居然敢骗我们？害的我们那边忙了一半，赶过来对付龙骨！”一个黑袍人瞪眼道。
　　“轰隆隆！”
　　“啊，不要打了，不关我事，我是好心，我是好心！”朱厌一阵痛苦的惨叫。
　　“还要问问朱厌，龙骨是怎么悄悄潜进来的！”住持沉声道。
　　“呜呜呜，别打嘴，呜呜，我知道龙骨怎么进来的，呜呜呜！”朱厌鼻青脸肿中叫着。
　　“别相信他，朱厌满嘴谎言，肯定不知道，他之前都不知道那是龙骨，怎么可能知道龙骨怎么进来的？”一个黑袍人皱眉道。
　　“没错，朱厌就算说知道，也肯定是瞎说的，这色欲天的消息，就骗了我们一次，还想再被骗一次吗？”
　　“没错，朱厌的话，就不能相信，别问他了！”
　　“我真的知道，呜呜呜！”朱厌吐词不清的叫道。
　　“哼，还想骗我们？满嘴谎言，以为我们好骗？继续打！”一个黑袍人说道。
　　“轰隆隆！”
　　“我说的是真的，不要打了，呜呜呜！”朱厌绝望的喊着，可惜，没人理会。
　　就在一群人打着朱厌的时候，陡然神龙岛大地发出一声巨响。
　　“轰咔！”
　　巨响之下，一瞬间，地底冒出一道白光冲天。
　　一群黑袍人陡然一顿，一起看着那道白光。
　　“不好，封印松动了，气息泄露，要破了！”住持脸色一变。
　　“最后一道封印，我们不是还没开始破吗？”一个黑袍人皱眉道。
　　“一定是刚才和龙骨战斗的时候，造成了神龙岛破坏，快，我们快去！”住持说道。
　　“好！”一群人顿时离开了万蛇池大牢。
　　万蛇池大牢地上，只剩下鼻青脸肿的朱厌，一脸郁闷的抽搐之中。
　　“为什么？为什么每次倒霉的都是我！我说的是真的，我没骗你们！我要给你们告的密，都是真的！”朱厌绝望道。
　　“你要告什么密？”一个冰冷的声音从不远处传来。
　　“我要告密龙骨是怎么进来的，我都知道，我说的是真的，我，我，我……！”朱厌说到一半，忽然脸色一僵，浑身一哆嗦。
　　因为，刚才问自己话的不是旁人，却是刚刚又从万蛇池钻进来的龙骨。
　　龙骨一来，就看到鼻青脸肿、浑身是伤的朱厌，还奇怪他不停的说要告密，告密谁？自己一问，居然是告密自己？这小子，活腻味了？
　　“龙，龙，龙骨堂主！我是无辜的！”朱厌绝望道。
　　“要告我的密，还说无辜？”龙骨面露狰狞。
　　朱厌：“………………！”
　　我和王可的八字犯冲吗？为什么遇到王可，就要倒霉？为什么啊？
　　PS：第一更！


第四百二十章 脍炙人口的小故事
　　万蛇池大牢！
　　经历黑袍人的毒打之后，朱厌再度遭到了一番龙骨的毒打！
　　“说不说？”龙骨冷冷说道。
　　“龙骨堂主，我说啊，我全都说，你不要打了，我全都说！”朱厌绝望道。
　　龙骨这才收手冷冷的看着朱厌：“你说吧！”
　　“龙骨堂主，你还没问呢！”朱厌面露悲苦道。
　　“嗯？”龙骨眼睛一瞪。
　　“龙骨堂主，不要打了，不要打了，我全都说，你要问什么，我全都说，你倒是给我一个提示啊，让我说什么啊？”朱厌悲苦道。
　　“就说王可，还有王可背后的组织，刚才那群黑袍人什么人？王可在这群人中处于什么地位？”龙骨瞪眼道。
　　朱厌张口愕然。
　　“你不想说？”龙骨冷冷道。
　　“刚才那群黑袍人？他们，他们和王可没有关系，是我找来，准备打王可的啊！”朱厌瞪眼道。
　　“你还嘴硬？”龙骨眼露杀气。
　　“是真的，不要打了，不要打了，我没撒谎，是真的，他们是我请来收拾王可的，准备抓住王可大刑伺候的，我们都以为，你和王可一伙的，才动手的啊，您刚才冒充色欲天，他们才误会的啊！”朱厌一脸悲苦道。
　　“放屁，谁冒充色欲天了？谁告诉你们，我是色欲天的？”龙骨寒声道。
　　“是，是王可，他说的！”朱厌解释道。
　　“你放屁，你们误会我是色欲天了，王可还一再强调我是龙骨，说我不是色欲天，你居然说王可栽赃我是色欲天？你睁眼说瞎话，以为我好骗？找死！”龙骨瞪眼间拳头打来。
　　“轰！”
　　“啊，不要打了，我说的是真的，我没撒谎，我说的是真的，王可他跟色欲天一起的，然后你和王可在一起，我们都以为你是色欲天了，不要了，啊呦！”
　　“你还撒谎？我就这么好骗？”
　　“啊，啊，腿要断了！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一番毒打之下，断断续续之中，龙骨才弄明白了一切。
　　看着瘫软在地，浑身浮肿的朱厌，龙骨神色一阵复杂：“也就是说，王可全程在吹牛皮？这群黑袍人是朱红衣师尊，已经在这几十年了，王可就一个人，就一个人来的？”
　　“是！”朱厌委屈道。
　　特么，解释个情况而言，用得着一直打吗？我要语速慢一点，岂不是还要被打上半天？
　　“那你不早说？”龙骨瞪眼怒道。
　　朱厌：“…………！”
　　这也怪我？是你一直打，不给我说话的机会。
　　“这群黑袍人，要开启封印了？哼，好手段啊，连龙乌、龙血当年都没办法开启封印，他们居然要打开了！朱红衣的师尊？难怪之前能接我一掌！”龙骨面部阴沉道。
　　“龙骨堂主，该说的，我都说了！可不可以不要踩着我腿了，疼！”朱厌委屈道。
　　龙骨低头一看，瞪了眼朱厌：“你早点交代，不就没事了？”
　　朱厌：“………………！”
　　“你刚才说，最后一道封印松动，那群黑袍人又赶着去破解封印了？”龙骨皱眉道。
　　“是！”朱厌点了点头。
　　“带我去！”龙骨沉声道。
　　朱厌正要点头，陡然神龙岛传来一声呼喊。
　　“朱红衣，快来帮忙，快！”一声断喝轰传神龙岛。
　　等了一下，朱红衣行宫方向顿时传来朱红衣的应喝：“是！”
　　“刚才那是朱红衣师尊的声音？”龙骨眯眼道。
　　“是的，就是他，龙骨堂主，你快去吧！不要管我了！”朱厌顿时焦急道。
　　你快走吧，不然又要打我了！
　　龙骨却不急了，而是双眼微眯道：“这个封印我知道，他们想要独吞龙皇的元神？可笑，龙皇元神是那么好取的吗？也好，让他们先和龙皇元神争斗一番，我不急，等他们双方耗去了大半力量，我再渔翁得利！”
　　“呃？”朱厌脸色一僵。
　　你不走？难道还要继续打我？
　　“对了，王可呢？这该死的家伙，刚才就该先杀了他的，他人呢？”龙骨陡然冷眼看向朱厌。
　　“王可？他去救聂青青了，龙骨堂主，您要杀王可？真的？”朱厌陡然惊喜道。
　　“废话，我不杀王可，谁杀王可！我要他死！”龙骨瞪眼道。
　　“太好了，龙骨堂主，我愿意给您带路，只要你杀王可，我，我可以全力协助你！”朱厌激动的艰难的爬了起来。
　　龙骨瞪眼看向朱厌，你都摇摇欲坠、体无完肤了，刚才那精神状态，怎么忽然变的精神了？
　　“你要帮我对付王可？你……？”龙骨眼中闪过一股怀疑。
　　“不瞒龙骨堂主，我与那王可，有不共戴天之仇，只要看到他死，在下愿赴汤蹈火，在所不辞！”朱厌恶狠狠道。
　　龙骨一愣，这么大仇？你这么激动？
　　“你说王可去救聂青青了？”龙骨盯着朱厌。
　　“没错，聂青青之前要去告密，结果被叔祖的师尊关押在了叔祖的行宫，王可现在就去那了，刚好，刚才叔祖不是被他师尊叫走了吗？王可和聂青青，肯定都在那呢，我带你去，我带你去！”朱厌浑身激动道。
　　“聂青青被囚禁了？哈，哈哈哈，哈哈，好，朱红衣，要你与我作对，我龙骨说到做到，我说要霸占聂青青，就霸占聂青青，哈哈哈，真是天助我也！哼，这一次，我让你痛不欲生，哈哈哈！”龙骨大笑的领着朱厌离开了。
　　------------
　　朱红衣行宫。
　　王可先前离开万蛇池大牢，就抵达了朱红衣行宫。王可多敏锐的人了，怎么可能走正门？
　　按照打麻将时得到的消息，王可走到一处偏僻的院墙处，翻了墙，就往里闯了。
　　“咦？这里果然没人？太好了”王可惊愕道。
　　王可进入其中，顿时七拐八拐了起来。
　　“今天真是运气好啊，一个人也没遇到！哈哈，前面那小院就是聂青青关押之所了吧！”王可眼睛一亮的要闯过去。
　　“你走错路了，青儿并没有关押在那边！”一个冰冷的声音传来。
　　“呃？”王可脸色一僵，扭过头来。
　　却看到，朱红衣正冷着脸看向王可。
　　“朱红衣？你，你怎么在这？”王可惊愕道。
　　“我还没问你呢，你怎么在这？你不是在大牢里吗？”朱红衣瞪眼道。
　　“呃，大牢里有点闷，我就随便走走！”王可面部尴尬道。
　　“随便走走，走到我家来了？王可，你还真会走啊！翻墙过来的？你不知道，我这行宫虽然没有结界，但，还是有警报阵法的吗？一有人闯进来，我就马上会知道？”朱红衣瞪眼道。
　　王可：“………………！”
　　我哪知道你还有红外线警报啊！
　　“你若是走正门，正门大开，我或许还发现不了，你这翻墙过来，谁不知道啊？也就刚发出警报，我就关了警报阵法，要不然，你已经被一群人包围了！”朱红衣瞪眼道。
　　“这……！”王可脸色一僵。
　　你朱红衣现在也学会坑人了？
　　“好了，趁还没人发现你，你快回大牢吧！”朱红衣深吸口气道。
　　“你知道我来干嘛的？”王可瞪眼惊愕道。
　　“废话，你要不是为了救青儿，我才懒得帮你关了警报阵法，看在你来救青儿的份上，我当做没看见你，快回去吧！”朱红衣深吸口气道。
　　“回去？朱红衣，你是不是在怕什么啊？我救聂青青怎么了？你还好意思拦着？你知道回头，你是什么下场吗？”王可瞪眼看向朱红衣。
　　“能有什么下场？等这次事情过后，我再给青儿赔罪，我会尽我可能取得她的原谅的！”朱红衣眼中闪过一股痛苦。
　　“原谅？呵，我看，你这次死定了！”王可不屑道。
　　“你才死定了呢！”朱红衣瞪眼道。
　　“夫妻本一体，你这伙同外人来算计对方，你还想回到从前？这和金莲喂大郎喝药，有什么区别！大郎做鬼也不会原谅金莲的！”王可劝道。
　　“什么大郎？什么金莲？”朱红衣一愣。
　　“那个脍炙人口的小故事，你没听说过？也对，你肯定没听过，我告诉你吧，就是……！”王可简单了描述了地球上一个脍炙人口的故事。
　　朱红衣黑着脸：“你有病啊，那是伙同奸夫算计亲夫，跟我这能一样吗？”
　　“差不多啊，你现在就好比金莲，聂青青就是大郎，你和你师尊的关系，谁知道是不是清白的啊，你以为聂青青回头还会原谅你？你梦没做醒的吧！”王可劝道。
　　朱红衣：“………………！”
　　虽然王可打的比方太扯淡了，但，朱红衣心中也七上八下的。
　　“最好是你动手去救聂青青，你再拖下去，神仙也救不了你了！”王可再劝道。
　　朱红衣脸色一阵难看：“师尊筹备几十年了，我若不听师尊的，青儿恐怕才危险！”
　　“呃？你这什么逻辑？你们都是元婴巅峰，随时破玄关之劫，怕毛线啊？大不了跑路啊！”王可惊愕道。
　　“你不明白，跑不掉的，除非离开十万大山，否则……！”朱红衣露出一股苦涩。
　　“你这么怕你师尊？”王可皱眉道。
　　“不是怕，而是我欠师尊的，当年我和青儿去拜师天狼宗，可惜，我失败了，差点死了，是师尊救了我，给了我新生，我欠他的！”朱红衣苦笑道。
　　“呃，别，你别给我说苦情戏，你一个大男人讲起来，难道还要我给你擦眼泪不成？”王可马上打断。
　　朱红衣：“…………！”
　　擦你妹的眼泪，我要你擦？特么的，好好跟你说个话，你将我气氛全部弄没了。
　　“你不想背叛你师尊，那更简单了啊，你当没看见我就行了啊！我救我的，回头，我帮你在聂青青面前说说好话！”王可劝道。
　　朱红衣眉头一皱，陷入思索。
　　“你还想什么？再拖下去，你们的感情就破裂了啊！老朱，你也拿出决断来啊！”王可劝道。
　　朱红衣深吸口气，调头就走。
　　“呃？你走什么啊？话没说好，你跑哪去啊？”王可瞪眼惊愕道。
　　“我没看到王可进来，还有，青儿在右手边最里面的那个大殿，殿外有两个初入元婴境看守，你自己小心！”朱红衣头也不回道。
　　王可：“…………！”
　　你入戏真快！连我都没反应过来，你就开始演了？
　　就在此刻，远处传来一声断喝：“朱红衣，快来帮忙，快！”
　　“谁在叫你？”王可眉头一挑。
　　“我师尊！”朱红衣眼睛一亮。
　　“那还不快去？刚好你有不在场证据，还有，你这不是阵法多吗？刚好，聂青青小院附近有什么隔音阵法，快点给我整起来，否则，待会动静太大了！”王可马上催促道。
　　朱红衣瞪了眼王可，就你屁事最多。
　　“是！”朱红衣对着师尊传来的方向回了一句。
　　顿时，朱红衣又启动了行宫内几个阵法，踏步冲天而起，去师尊那里了！
　　PS：第二更！


第四百二十一章 定海困神阵
　　朱红衣行宫！
　　王可很快就来到聂青青所在的小院。
　　隔着大门，王可就看到门口两个黑袍人正在尽职的守卫大殿之中。
　　“这两人够无聊的啊，看门不会打个小麻将啊，这让我怎么找机会下手啊？”王可皱眉道。
　　虽然找不到他们大意的破绽，但，时间不等人，王可还是踏步跨入了小院。
　　“干什么的？”一个黑袍人叫道。
　　“嘭！”
　　王可一个大罗金钵扔了过去。
　　“什么？”那人脸色一变，顿时一个扭身躲了过去。
　　大罗金钵回到王可手中，王可正要投掷另一个人。
　　“小心，那是大罗金钵，这是王可，快，抓住他！”之前那人顿时叫道。
　　“呲吟！”
　　“轰！”
　　两人拔出长剑的一刻，瞬间被神王印镇压而下。只露出一个头来。
　　“神王印？”另一人惊叫道。
　　“噗！救命！”其中一个黑袍人吐着血。
　　王可一愣：“没理由啊，我神王印用的力道不大啊，你们俩不是元婴境吗？你怎么吐血成这样了？”
　　“你神王印压到我的剑，剑扎到我的肚子了，噗，快放我出来，快救我！”那吐血中的黑袍人郁闷道。
　　“被自己的剑扎中肚子了？”王可脸色一僵。
　　你到底有多背啊！这样都能受伤？
　　“师尊，师叔，王可来救聂青青了，快来人啊！”另一个黑袍人一声大吼。
　　“别喊了，这里有隔音阵法，你就算叫破喉咙，也没人来救你的！”王可上前道。
　　“师尊、师叔！”那人依旧看着。
　　“啪！”
　　王可一巴掌拍在其脑袋上。
　　“跟你说话，你没听见，喊什么喊？当你家啊？这是神龙岛，这是我家！”王可瞪眼道。
　　那黑袍人被王可拍了一巴掌，面部一阵抽搐，明白王可并没有撒谎。自己就是叫破喉咙也没人来了，顿时郁闷的不行。
　　“咦？刚才我拍你脑袋，怎么？怎么滑滑的？”王可神色一愣。
　　“你干什么？不要掀我帽子！”那黑袍人惊叫道。
　　但，王可哪会听他的，已经瞬间掀了开来。并且瞪眼中将另一个吐血的黑袍人的帽子也掀开了。
　　人，王可不认识，但他们的头……？
　　“光头？还有结疤？你们俩是和尚？”王可瞪眼道。
　　“不是！”两个光头瞪眼道。
　　“元婴境？十万大山的光头，你们是度血寺的吧？”王可好奇道。
　　两个黑袍人脸色一变，其中一人黑着脸：“你怎么知道？”
　　“呃？我就随便说说的啊，难道真是？”王可一愣。
　　两个黑袍人：“………………！”
　　“真是度血寺的啊？我说你们度血寺怎么封闭山门了呢，原来，你们故意不让人知道，其实，你们是盗墓贼？”王可眼睛一亮。
　　“你才是盗墓贼！”一个光头瞪眼道。
　　“呃？你们怎么知道？”王可一愣。
　　那光头和尚：“…………！”
　　这，这不是骂人的话吗？你应下了是什么意思？
　　“呸，我可不是盗墓贼，老子早就金盆洗手了！你们这群度血寺的和尚？真不要脸！”王可瞪了眼二人。
　　二人：“…………！”
　　“好了，不跟你们废话了，聂青青在里面吧？”王可上前，顿时推开大门。
　　一瞬间，大殿中的一切暴露在了王可面前。
　　大殿中，好似有着一个阵法，阵法上部，有着一颗璀璨的蓝色珠子，蓝色珠子放出阵阵蓝光，通过阵法，形成一个蓝色结界，这个结界很奇特，并不是一层光膜，反而像是一个透明的巨大泳池，结界里全是蓝色的海水一般。聂青青盘膝而坐，就在这蓝色海水之中。
　　“聂青青，聂青青，你听到我说的话了吗？还不快出来！”王可冲着里面叫着。
　　被神王印镇压的两个和尚相互看了看彼此，二人眼中闪过一股冷笑。
　　“她在这结界之中，听不到你的声音的，她动不了的！”一个和尚说道。
　　“哦？这结界什么明堂？”王可好奇道。
　　“你试试，不就知道了？”那和尚冷笑道。
　　“啊呦，你不肯说？还想我自己去试？万一是陷阱怎么办？非要我动大刑吗？”王可眼睛一瞪。
　　“哼，你动刑，我也不会说的，就看你敢不敢杀我了！”那和尚瞪眼道。
　　王可顿时蹲了下来，探手一个真元球塞入其嘴中。
　　“给我吃毒药？就想要我……，这，这是什么？呜，呜呜呜呜呜！”那和尚顿时浑身巨颤而起。
　　浊真元入口，那晴天霹雳般巨响在脑海炸响，那和尚怎么可能想到，世界上还有这等恶臭？怎么可能想到，世上还有这种刑罚？
　　拼命挣扎，可惜神王印镇压的动惮不得，想要拒绝，可王可手中塞的死死的！只能翻白眼中口吐白沫抽搐之中。
　　一旁一个和尚面部一阵抽动：“你，你给我师兄吃的什么毒药？”
　　“你也要？刚好我多着呢，放心，我还要问你们话呢，所以量不多，你也来试试！”王可上前，又给另一个和尚塞了一嘴。
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　那和尚瞬间知道是什么刑罚了，顿时，两眼直翻，口吐白沫的抽搐了起来，仅仅一小会，就瞬间撅了过去。
　　“啊呀，别装死，我用的量很少的，快醒过来，给我说说，这蓝色海水游泳池，是什么明堂！”王可顿时推着二人。
　　“呕！呕！…………！”
　　二人醒来，顿时又是一阵干呕。
　　“你们不说是吧？来，我这还有，这次给你们加个量！”王可上前道。
　　“别，别，我们说，我们说！呕！”一个和尚干呕中颤抖道。
　　另一个和尚也是一哆嗦，说好的宁死不屈的，可，谁能想到，王可是用这玩意臭我们啊？你王可，也太缺德了吧？
　　“说吧，这叫什么？”王可问道。
　　“这叫，定海困神阵！定海珠为阵基，形成一个粘稠如液的阵法环境，就连元神境，都可能被困住一段时间的！”一个和尚说道。
　　“定海珠？那上面冒蓝光的是定海珠？”王可一愣。
　　自己也有一颗啊，这又来一颗？定海珠不是一颗？
　　“没错，你进不去的，一入其中，就会深陷其中，犹如身陷泥潭，无法出来！聂青青是元婴境巅峰，顾忌朱红衣的颜面，才没有封印她的修为，那就在这阵法之中困着吧！”那和尚说道。
　　“那怎么关闭？”王可问道。
　　“关闭不了，只有师尊前来，才能进入！”那和尚说道。
　　“为什么关闭不了？”王可不解道。
　　“这定海困神阵，一切力量源头，就是那上面的定海珠，我们没有别的定海珠，我们进不去，也关不了，只有师尊有定海珠！可以任意进出这阵法！”那和尚说道。
　　“有定海珠就行？”王可一愣。
　　“没错，所以，你死了这条心吧！你是进不去的，不，你能进去，一入其中，就和聂青青一样，被困在内部出不来了！”那和尚说道。
　　“没错，没有定海珠，你永远救不了聂青青！”另一个和尚冷笑道。
　　“我有定海珠啊！”王可说道。
　　“呃？”二人一愣。
　　就看到，王可翻手，取出又一枚定海珠。
　　二人瞪眼看向王可：“为什么你会有？”
　　“关你们屁事？”王可瞥了二人一眼。
　　二人：“………………！”
　　王可走上前去，手托着定海珠，轻轻摸了摸那蓝色结界。
　　“嗡！”
　　结界一颤，忽然产生一股吸力，要将王可吸进去，可是王可手中的定海珠一颤，一道蓝光笼罩王可身体，顿时，王可不再受到丝毫影响了。
　　王可摸着那蓝色结界，蓝色结界一阵荡漾，果然形成了一阵阵水波纹一般。
　　“咦？真的跟游泳池一样，这结界布置的初衷，是给人游泳用的？”王可露出一股奇怪之色。
　　手托着定海珠，王可慢慢走到了阵法的中央。
　　两个和尚被神王印压着，干瞪眼的看着，这特么，为什么会这样？王可为什么会有定海珠？
　　很快，王可走到聂青青之处，一拉聂青青。聂青青陡然双眼一开，看到王可进来，也是一阵惊讶。
　　王可拉着聂青青，顿时，王可手中定海珠能量笼罩聂青青，让聂青青也可以随意行动了一般，被王可拉着向着外界走去。
　　“呼！”
　　两人瞬间出来了。
　　“王可？你怎么在这？”聂青青惊叫道。
　　“老朱……，不，回头再说！这还有两个听墙角的呢！”王可指了指一旁两个和尚。
　　聂青青脸色一沉，但，还是快速盘膝而坐调息起来，清除这段时间被困的影响。
　　两个和尚神色古怪的看着王可，这，这就救出来了？
　　“对了，我现在有一枚定海珠，这什么定海困神阵上的那枚定海珠，怎么取？我刚才试了试，这游泳池，向上游泳有压力，游不上去，取不了定海珠啊！”王可问道。
　　“你还想抢了师尊的这枚定海珠？”那和尚眼睛一瞪。
　　“什么你师尊的啊，你搞搞清楚，这是神龙岛，这是我家，这定海珠在我家，是我的！”王可瞪眼道。
　　“不，不知道！”那和尚脸色一僵。
　　“啊呀？还要我动大刑是不是？”王可瞪眼道。
　　“真不知道！”那和尚焦急道。
　　“放屁，你就是不肯说，好，你不说，那就继续！”王可顿时塞了一口浊真元到他口中。
　　“呜呜呜呜，我不知道，我真不知道，呜呜呜！”那和尚绝望的喊着。
　　另一个和尚头皮一阵发麻，不知如何是好。
　　“王可，你救了聂青青也就罢了，你再继续，别怪我们不放过你！”另一个和尚威胁道。
　　“别急，待会给你吃！”王可头也不回的说道。
　　“放屁！王可，你敢再对我用刑，我跟你没完！”那和尚吼叫着。
　　奈何，王可理都不理。直到手下的和尚彻底抽搐中昏厥过去，才扭头看向这边的和尚。
　　“你干什么？”那和尚浑身一激灵。
　　“用刑有些过度了，他昏厥过去了，要不到你吧，你给我说说，怎么取出上面的定海珠？”王可握着一个浊真元过来。
　　“不知道，我不知道！”那和尚惊叫道。
　　“呜呜呜呜！”
　　王可一口浊真元塞了过去，就看到那和尚不停的抽搐中绝望的喊着。
　　聂青青刚刚出困，调息了一会，扭头刚好看到王可在喂那和尚吃不知道什么，那绝望的神情，稀薄的白沫子，抽搐的身体特征，无不让聂青青明白，王可手中的肯定不是什么好东西。
　　“王可，你不用逼他们，我知道怎么取啊！”聂青青神色古怪道。
　　王可一愣：“你知道？你不早说？你看着两个和尚被你折磨的！”
　　聂青青：“…………！”
　　PS：三更毕！


第四百二十二章 又来帮我？
　　神龙岛，朱红衣行宫的一个大殿之中！
　　王可收了神王印，将淹没在浊真元昏厥过去的两个和尚拖到大殿一个角落。继而，王可兴奋的开始摸了起来。
　　“储物手镯？哈哈，我就知道，你不可能只有一个！”王可眼睛一亮。
　　小心的将又一个储物手镯藏了起来。
　　一旁聂青青脸色一阵古怪的看着王可：“王可，你这干什么？”
　　“没什么，他们昏死过去了，我怕他们身上东西太多，压着他们不好喘气，帮他们分担一下！”王可头也不回的继续摸着。
　　聂青青黑着脸，你能要点脸吗？这种烂借口，你也说得出来？他们还不是被你害的？
　　“你不杀他们？”聂青青皱眉道。
　　“为什么杀他们？他们又没碍着我什么事，再说了，他们可能是朱红衣的师兄弟，好歹给朱红衣一个面子啊！打打杀杀要不得，聂青青，得饶人处且饶人！”王可终于摸干净了两个和尚身上的所有钱财。
　　聂青青黑着脸看向王可：“得饶人处且饶人？哼，我看他们醒来，第一个要杀你，你将他们折磨成这样，还拿走他们所有钱，连他们的外套都不放过，你怎么好意思说出这样话的？”
　　“我怎么不好意思？他们是和尚，和尚修的是四大皆空，你不知道吗？你看他们，都当和尚了，身上还有这么多钱财！那修的什么佛？他们的佛心什么时候才能有成？我这也是帮他们，帮他们早日悟道成佛！”王可瞪了眼聂青青。
　　聂青青面部一阵抽动，感情说，这两和尚醒了还要谢谢你？
　　“快，快，先告诉我，怎么取这定海珠，我们取了定海珠好去找朱红衣他们啊，这群混蛋，到我家来，抢我东西？他们都是强盗，都是贼！”王可气愤道。
　　提到朱红衣，聂青青脸色一阵难看，显然，这次朱红衣没有站在自己一方，却帮着一个外人来囚禁自己，让聂青青心情非常失落。
　　“虽然我来救你，还是朱红衣指的路，虽然朱红衣有苦衷，但，管他呢，回头该抽的还要抽！记好了，关上门，往死里抽！”王可劝道。
　　聂青青瞪眼看向王可，有你这么劝人的吗？往死里抽？我将你往死里抽才对。
　　王可的劝说虽然很气人，但，聂青青心中的恶气却莫名的消去了不少。
　　“这定海困神阵，我听说过，布阵顺序就是结阵办法，只要找到布阵人，就可以取下定海珠！”聂青青解释道。
　　王可瞪了眼聂青青：“你，你逗我玩吗？这就是你的办法？”
　　我去请朱红衣师尊来帮我摘定海珠？你这在给我讲故事呢？
　　“还有一种，就是暴力破阵，就是进入大阵内部，以强大的力量，轰击大阵，大阵只要被破坏的不稳定，那定海珠自动脱落！”聂青青说道。
　　“暴力破阵？要不，劳你进去试试？”王可瞪眼道。
　　“我不行，最少要元神境的威力！”聂青青摇了摇头。
　　王可：“………………！”
　　那你不等于没说？
　　“那现在怎么办？”王可瞪眼看向聂青青。
　　“没办法，只有这两条路！”聂青青说道。
　　王可：“………………！”
　　我刚才还以为你多厉害，原来是骗人的啊！
　　低头看向那两个昏死的和尚。
　　“这要元神境才能破开，这两个元婴境的和尚，守在这里干什么？还怕你跑了不成？他们人多到没处用，就浪费在这看大门？”王可面露古怪道。
　　“这两个和尚，不是看守我的，而是看守朱红衣的，不允许朱红衣进来！”聂青青沉声道。
　　“呃！”王可一愣。
　　“好了，我带你去他们破封印之地，我之前就想通知你的，结果被他们困住了！”聂青青沉声道。
　　“可是，这定海珠啊，定海珠啊，能困住元神境的好宝贝啊，一定很值钱吧，这就不要了？”王可瞪眼道。
　　“我反正没办法！”聂青青摇了摇头。
　　“我不甘心啊，谁能来帮我取了这定海珠啊，这是钱啊，浪费是可耻的啊！”王可一脸郁闷。
　　就在聂青青要走，王可一脸不舍的时候，小院外顿时传来了一个声音。
　　“就在那，王可肯定就在那！快，快去抓他！”朱厌的声音传来。
　　“朱厌？”王可眉头一挑。
　　顿时，王可到了大门之处。
　　就看到，不远处朱厌带着龙骨来了。
　　“龙骨？”王可脸色一变。
　　“匡！”
　　王可顿时关上了大门。
　　“有没有后门？我们快走！”王可急切的看向聂青青。
　　“没有，就这一个门！”聂青青摇了摇头。
　　“没有后门？那怎么办？撞墙吧！快，龙骨那神经病又来了！”王可焦急道。
　　“哈哈哈，王可，我看到你了，还有，聂青青也在这？美人，从今天开始，你是我的了！我要让朱红衣知道得罪我的下场！哈哈哈哈！”龙骨大笑道。
　　“快，将门堵上！”王可惊叫道。
　　“就这破门也想拦我？破！”龙骨一声断喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，龙骨瞬间撞破大门，冲了进来。
　　“咕隆！”
　　龙骨冲的太猛，夹着一个门板，冲入了定海困神阵之中。
　　“什么东西？”龙骨顿时脸色一变，拼命挣扎之中。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，定海困神阵猛地一阵震荡，但，定海珠涌出一股股镇压之力，顿时冲击龙骨全身。
　　一时间，龙骨好似身陷泥潭，被镇压其中一般。
　　“呃？龙骨，你怎么，你怎么进去了？”王可瞪眼惊愕道。
　　“神龙岛有音障阵，干扰神识，所以他才不知道大殿内的情况，一下子闯了进去！”聂青青说道。
　　“呃！”王可面露一阵古怪。
　　“王可，这是什么？你们布置好了陷阱，害我？”龙骨瞪眼怒道。
　　王可摆了摆手：“不关我事，真的！”
　　“放屁，还有，聂青青你没有被囚禁？朱厌骗我？哼，你们想要害我，给我破！”龙骨一声断喝。
　　“轰！”
　　龙骨猛地轰击大阵，大阵一阵摇摇晃晃，好似随时破开一般，而顶部，定海珠也在龙骨巨大的冲击下，也摇摇颤颤了起来。
　　“这是定海困神阵？哼，别以为我不知道，当年我也布置过，这不是你们布阵的？你们只要不持续稳定大阵，就困不住我，给我破！”龙骨再度一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，大阵再度一阵摇摇颤颤，那定海珠猛地一阵抖荡后，被摇颤到了边缘，一半都暴露在外了。
　　“啊呀！”王可眼睛一亮，顿时跳起。
　　“波！”
　　王可将那暴露出来的定海珠，摘了下来。
　　“你干什么？”龙骨瞪眼道。
　　你们不是要用这大阵困着我吗？怎么，你自己开始拆大阵了？将定海珠摘了？
　　“哈，哈哈哈，龙骨，你来的太及时了，你怎么知道，我想要这个？啊呀，真是，龙骨，我都不知道怎么谢谢你！”王可惊愕道。
　　“没了定海珠，这定海困神阵内的力量，坚持不了多久了，快走！”聂青青叫道。
　　“好勒，走，走，快走！”王可此刻喜不自禁的叫着。
　　拿了宝贝，我不走才怪！龙骨了不起啊？在这里不能用神识，我出了这个门，你就找不到我了。
　　至于得罪？我本来就得罪龙骨了，又不怕多这一次！
　　“匡！”
　　王可和聂青青推开剩下半个大门，就出来了。
　　龙骨此刻还在发懵之中，什么情况？这两人不是在埋伏我？可是，不对啊，不埋伏我，怎么会有这定海困神阵的陷阱？王可看我破阵，还这么喜不自禁？哪里出了问题？
　　王可和聂青青一出门，顿时看到瞪眼惊骇的朱厌。
　　朱厌本来挺亢奋的，终于，龙骨要帮自己干掉王可了，自己多年的夙愿，终于完成了，太好了！可是，眼前这一幕是什么情况？
　　“咦，朱厌？你怎么鼻青脸肿的？怎么伤成这样？”王可惊愕道。
　　朱厌面部一阵抽动：“还，还不怪你？”
　　要不是你王可，我就不会被打的这么惨了！
　　“怪我？你有病啊，怪我干什么？我都免去你打麻将输钱的债务了，你怎么还诬蔑我啊，算了算了，这次你帮我引来龙骨，算是帮了我大忙了，你的诬蔑我就不往心里去了，你我还是老样子，两不相欠啊！”王可拍了拍朱厌肩膀。
　　朱厌好想反抗啊，可是一旁聂青青在这，自己能干嘛？
　　“朱厌，这次你帮了我大忙，将龙骨引来！给你个忠告，还是快走吧，一会龙骨要出来了！”王可劝道。
　　说着，聂青青带着王可飞天而起，转眼消失在了眼前。
　　朱厌愣了一下，忽然脸色一变，扭头看向大殿中的龙骨。此刻，龙骨满脸杀气的看着朱厌，那眼神，好似要将朱厌生吞活剥一般。这朱厌，口口声声说与王可有不共戴天之仇，王可那态度，是不共戴天之仇吗？你们是一路的，合起伙来坑我的吧？
　　“朱厌，你找死！”龙骨一声大吼。
　　“轰隆隆！”
　　龙骨拼命冲击定海困神阵，转眼，定海困神阵已经彻底变形，眼看就要崩溃了。
　　“王可，你回来，你回来帮我解释清楚，我不是来帮忙的，我不是帮你忙引龙骨堂主来的，不是你说的那样的！我没有帮你啊！”朱厌惊叫的喊着。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，定海困神阵彻底爆炸而开。
　　朱厌露出绝望的表情：“龙骨堂主，你听我解释！”
　　“解释个屁，还想骗我？”龙骨瞪眼大吼中，一拳打向朱厌。
　　“听我说，我是冤枉的！救命啊！啊！”朱厌绝望道。
　　朱红衣行宫响彻朱厌的惨叫声。
　　PS：第一更！


第四百二十三章 龙皇元神
　　神龙岛，一座大山之下！
　　这里已经被彻底挖空了，朱红衣给王可指了一条路，就立刻抵达了这山底巨大洞穴！
　　一入其中，已经有一群黑袍人等候之中了。
　　朱红衣直接来到黑袍人首领面前。
　　“师尊，您叫我？”朱红衣恭敬道。
　　那黑袍人住持点了点头：“朱红衣，你看这封印！”
　　朱红衣望去，一个巨大的祭坛之上，张神虚平躺之中，显然再度被抽空了血，昏死之中。
　　在祭坛旁边，是一个地穴，地穴中红光映照整个山洞。一股股犹如上古凶兽的气息扑面而来。
　　朱红衣低头望去，却能看到，那红光中心，是一条龙，一条通体红光，犹如烙铁被烧的透亮的火焰红龙。
　　火焰红龙盘旋着身子，似乎在缓缓游动一般，狰狞之中，似乎要冲天而上。
　　“吼！”
　　红龙依旧咆哮，满目凶光四射，仅仅望之一眼，都让人头皮发麻一般。
　　“这是……？龙皇的元神？”朱红衣猛地扭头看向黑袍住持。
　　黑袍住持意外的看了眼朱红衣：“你居然也知道？”
　　“弟子研究过两百多年前的历史，知道龙皇元神从肉体被分开，封印在某处，原来，原来是这神龙岛？难怪叫神龙岛？是因为下面封印着神龙？”朱红衣惊讶道。
　　“不错，最后一道封印破碎了，这条红龙，要出困了！”黑袍住持点了点头。
　　“可……！”朱红衣再度看向那地穴之中。
　　红龙似想要脱困，奈何，在红龙头顶，有着一团白雾。白雾之中，似乎盘膝坐着一名白衣老者，那白衣老者的身体，似虚似实，手抓一根拂尘，拂尘的三千拂尘丝，射向红龙，好似一条条锁链，穿入了红龙的身体，让红龙无法逃出一般。
　　“那是张天师的元神？”朱红衣茫然道。
　　“是张天师元神的一部分，在此镇压龙皇的元神！”住持点了点头。
　　“师尊，您想做什么？”朱红衣皱眉道。
　　“我们想要那龙皇的元神！”住持郑重道。
　　“那条红龙？”朱红衣瞳孔一缩，眉头深锁。
　　“没错！”住持点了点头。
　　“师尊，弟子终究是魔教的堂主，魔教的教义，就是守护圣子，解救龙皇。这，这……！”朱红衣脸上闪过一股不情愿！
　　“怎么，为师救你的命，传你本领，让你到魔教闯出一番明堂，你忘记当初跟我说的了？”住持冷冷道。
　　“弟子不敢忘，当初弟子曾说，一定在魔教闯出一番明堂，报答师尊！”朱红衣面露一股纠结。
　　“你记得就好，不管你在魔教什么身份，你都是我的徒弟，你的一切都是我教的！这么多年，更是传你最好的本领，该是你报答的时候，别让我生气！”住持冷冷道。
　　“是！”朱红衣面露痛苦之色。
　　“如今，红龙被张天师的元神镇压，所以，一切不好取！”住持沉声道。
　　“师尊，弟子可否回避？权当弟子没看到？”朱红衣恳请道。
　　一面是魔教教义，一面是师尊之命，朱红衣非常为难，此刻只想回避。
　　“回避？那我要你来干什么？”住持沉声道。
　　“师尊？”朱红衣担心道。
　　“哼，我们没想到，两百年了，龙皇元神还如此大活性，所以，需要你下去，帮我们取出红龙！”住持郑重道。
　　“我？”朱红衣一愣。
　　“没错，张天师的这缕元神锁住红龙，我们一旦强行出手，必定遭到张天师的强烈反击，张天师即便一缕元神在此，威力也极为浩大，我们就算能挡住张天师，最终结果也是放跑了红龙！所以，我希望你能下去！”住持沉声道。
　　“下去？”朱红衣茫然道。
　　“你体内不是有龙血吗？前段时间圣子给你的龙血，红龙定然不会排斥你，你以身融红龙，红龙为了出困，定然愿意与你融合，暂时化为你的元神法相！你与红龙融合后，再爬上来，到时，我们帮你挡住张天师元神，助你脱困，这样，就算张天师元神暴起，红龙也跑不掉了！”住持郑重道。
　　“我下去？可是，为什么是我？”朱红衣皱眉道。
　　朱红衣看着在此的一群黑袍人，这么多人？为什么选择了我？
　　“红龙想要出困，也担心被人炼化，所以，元神境即便下去，红龙也不会与他融合的，而元婴境没关系，红龙不必担心被降服炼化，才愿意借融合出困。你是元婴境巅峰，更能自保一点！所以，才让你下去！”住持沉声道。
　　朱红衣看了看下方狰狞咆哮的红龙，心中总感觉没那么简单。
　　“朱红衣，你的所有本事，都是为师教的！若是没有我，你当年就死了！为师就这一个请求，你就不肯答应？”住持语气平静道。
　　朱红衣陷入一股沉默。
　　“你要知道，若不是我，你当年就已经是一堆枯骨了！”住持再度劝道。
　　朱红衣面露一股痛苦之色，咬了咬牙：“师尊，弟子还有最后一个请求！”
　　“说！”住持沉声道。
　　“我下去可以，请师尊一定要放了聂青青！”朱红衣郑重道。
　　“嗯？我之前不是已经答应你了，不伤害聂青青的吗？你不相信我说的话？”住持眯眼道。
　　朱红衣却是弯腰恭拜，并不说话。显然朱红衣对住持的人品还是非常了解的。
　　住持盯着朱红衣看了一会，继而冷笑道：“朱红衣？我的好徒弟，哈，哈哈哈，你居然对我如此怀疑？好，为师再给你一个承诺！我一定放了聂青青！”
　　朱红衣深吸口气，取出一盒丹药，递给住持。
　　“师尊，这里是六枚毒药，请给您身后的一众弟子中，挑选六个弟子服下，这毒药的解药，只有聂青青知道哪里有，只要聂青青获得自由，她才能取来解药！”朱红衣恭敬道。
　　一群黑袍人瞪眼看向朱红衣，你还想给我们下药？
　　住持也死死盯着朱红衣：“你不相信我的话？”
　　“弟子不敢，请师尊成全！”朱红衣躬身拜下。
　　“你信不信，我现在就去杀了聂青青？”住持冷冷的看着朱红衣。
　　朱红衣脸色一沉，果然和我想的一样，师尊并不在乎自己这个弟子，对青儿也不肯放过？
　　“请师尊成全！”朱红衣再度拜下。
　　朱红衣没有妥协，因为朱红衣明白，就算自己妥协了，师尊也未必会放了聂青青，必须要反制。
　　住持死死盯着朱红衣，居然敢忤逆我？当真以为我不敢杀聂青青？
　　“昂！”“轰！”
　　陡然一声巨响，却是红龙猛地对着上方一冲击，就看到张天师的那缕元神一阵摇颤，似要崩溃一般。
　　“要来不及了，我们破解了大部分封印，导致张天师元神的后力不足，红龙随时可能出困！”一个黑袍人顿时焦急道。
　　住持也是看向下方狰狞的红龙，眼中一阵变幻。
　　“吃！”住持挑了六个弟子。
　　“师尊？”六个弟子焦急道。
　　“放心，有我在，吃！”住持喝斥道。
　　“是！”六个弟子只能郁闷的各拿了一枚毒药。
　　当着朱红衣的面，六人全部将毒药服了下去，浑身猛地一颤。闭目驱毒了起来。
　　“好了，朱红衣，下去！”住持沉声道。
　　朱红衣看了看六人，最终对住持一礼：“师尊，弟子无意冒犯！刚才多有得罪，弟子这就领命！”
　　说着，朱红衣踏步跳下了洞穴。
　　这个洞穴很奇怪，张天师元神不排斥人进入深处，就是不允许红龙出来。
　　朱红衣跳了下去，那地方刚好有着一具骸骨。朱红衣刚才为何那般决绝，就是看到了这具骸骨，才不得不逼迫师尊的。因为师尊明显是让自己去送死啊！
　　“住持，朱红衣跳到师弟的那具骸骨之处了？”一个黑袍人皱眉道。
　　“刚才，我们下去了两个人，被红龙瞬间吃了，全身血肉吃了精光，只吐出一具骸骨，另一具骸骨更是碾为碎末了，师尊，朱红衣看到那具骸骨，还下去？他知道自己在送死？”又一个黑袍人疑惑道。
　　“朱红衣？他很聪明，要不然，他怎么会用毒药来威胁你们放了聂青青？红龙想要出困，也不是谁都愿意融合的，希望朱红衣体内的龙血，能让红龙放松警惕！”住持沉声道。
　　“那朱红衣会听话吗？”一个黑袍人担心道。
　　“聂青青捏在我们手中，朱红衣更下去了，由不得他不听话！所有人准备收龙！”住持沉声道。
　　“是！”一群黑袍人应声道。
　　下方。
　　朱红衣抵达底部，就感受到红龙带来的恐怖压迫，一时间，朱红衣全身汗毛炸竖，一股死亡的威胁笼罩全身。
　　“昂！”红龙朝着朱红衣一声咆哮。
　　这股咆哮下，朱红衣衣服一阵强烈摆动，整个人都被冲击的倒退了一步。
　　红龙狰狞，似要吞噬朱红衣一般，忽然，红龙鼻头微微一动。
　　“嗅嗅！”
　　红龙嗅了嗅鼻子，继而瞳孔一缩的看向朱红衣。
　　“太阴魔教，朱红衣！愿助龙皇出困！”朱红衣恭敬一礼。
　　红龙盘旋朱红衣了一会，抬头又看了看上方张天师元神，眼中一阵挣扎，但，被困两百多年，此刻早已要憋疯了，红龙并不清楚外界封印情况，但，眼前朱红衣身上有圣子龙血的气息，让红龙信任不少。
　　红龙盘旋了好一会，忽然眼中一横。
　　“昂！”
　　“轰！”
　　红龙瞬间化作一道红光，钻入朱红衣的口中。
　　就看到，红龙入体，顿时爆发出滔天火光，一时间，朱红衣周身冒出无数火焰，全身好似烙铁一样，快速变的通红透亮起来。
　　痛，来自灵魂深处的痛苦，朱红衣感觉自己全身都要被火烧为灰烬了一般。自己要死了？
　　“青儿，啊~~~~~~~~~~~~！”
　　朱红衣好似要喊出最后一声绝望和不甘。
　　PS：第二更！


第四百二十四章 硬着头皮上
　　“青儿，啊~~~~~~~~~~~~！”
　　一声惨叫传来，让带着王可的聂青青瞬间一阵惊慌。
　　“朱红衣的惨叫？不！”聂青青惊恐的要扑过去。
　　王可却一把拉住聂青青！
　　“干什么？你没听到吗？”聂青青瞪眼道。
　　“不是，我知道你现在担心朱红衣安危，可是，这群黑袍人，连龙骨都奈何不得，该有多强啊，你是想要救朱红衣，还是要跟他一起殉葬啊？”王可瞪眼喝斥道。
　　被王可一喝斥，聂青青才逼着自己冷静下来。
　　“来，刚才看押你的两个和尚，我将他们的黑袍也脱下来了，虽然同样是黑袍，但，黑袍也分款式的，我们这有他们的款式，穿着这个混进去！”王可马上取出两套衣服。
　　聂青青惊愕的看向王可，先前就看到王可抠门的扫荡两个昏死和尚的钱财了，现在才发现王可想的周到。
　　“好！”聂青青马上点了点头。
　　二人套上了黑袍，向着那边山洞走去。
　　山洞口，有着黑袍人看门，探手要拦截查问。
　　聂青青脚下一顿，皱起眉头，就算穿了他们同样款式的黑袍，还是要盘问的啊？这一盘问，不就露馅了？
　　“啪！”
　　王可却一巴掌拍在那拦截的人手上，将其手掌拍开。
　　那拦截的黑袍人一愣，什么情况？
　　王可也没跑，也不搭理他，而是看向聂青青，声音低沉道：“快点，跟他们两个看门的废什么话？朱红衣的惨叫，你没听见？要来不及了，师尊要的东西，必须尽快送过去，不然出错了，谁担待得起？找死啊！来不及了啊！快点啊！”
　　王可没和拦截之人多说，拉着聂青青就往里闯。
　　两个看守的黑袍人愣了一下，伸手还想去拦截，但，王可和聂青青已经冲到里面去了，现在怎么办？
　　追过去？万一耽搁了住持的大事怎么办？
　　“算了，应该是我们的人！”其中一个黑袍人说道。
　　另一个黑袍人深吸口气点了点头，终究没有再说什么。二人装作什么也没发生过，继续守门之中。
　　王可二人一入山洞，就看到了一群人围着那祭坛旁的地穴。
　　“啊~~~~~~~~！”朱红衣痛苦的声音依旧在地穴传来。
　　聂青青此刻也冷静了下来，想要走到前面去看。
　　王可看聂青青如此急躁，顿时与她分开了。
　　此刻，所有黑袍人都关注着地穴之中，自然没有注意到这忽然多出的两个黑袍身影。
　　就看到，地穴中的朱红衣，周身火焰四起，肉躯更是变的跟炙热烙铁一样通红，让人望去一阵心寒。
　　“昂！”
　　朱红衣体内红龙咆哮，隐约中出现一条红龙虚影笼罩朱红衣。
　　“朱红衣，跟它融合啊！”住持沉声喝道。
　　“不行，这红龙，它不是要与我融合，它在夺舍我的身体，它要炼化我的身躯，而且，它禁锢我的身躯，我无法移动，啊！”朱红衣痛苦的吼着。
　　“它要炼化夺舍你？”住持沉声道。
　　朱红衣脸色难看的点了点头，自己就算是对魔教效忠，也没必要为魔教殉葬啊！若是为了聂青青，自己可以不顾生死，可是，为了龙皇，自己还做不到！
　　“师尊，好痛，再这样下去，我这身躯就要毁了，我要尝试降服它！”朱红衣面露狰狞道。
　　“降服？可笑，这红龙就算已经虚弱到了极致，你没有元神境的修为，你拿什么降服它？”住持冷声道。
　　“好痛，我无法移动，师尊，你稍后，我试试！啊！”朱红衣痛苦的叫着。
　　“下去两个人，将朱红衣吊上来？”住持叫道。
　　“是！”
　　顿时，两个黑袍人跳了下去，但，一靠近朱红衣，朱红衣体内的红龙就极为排斥一般，一股庞大的火焰瞬间焚烧二人。
　　“啊！”
　　二人一声惨呼，但，还是用一根锁链捆住了朱红衣，这才跳出了洞穴。
　　“师尊，救我们！”两人被大火包裹惊叫道。
　　“嘭！”
　　住持探手，这才压下二人体表的火焰。
　　“龙皇的神火，果然霸道！”住持激动道。
　　“住持，拉上来吧！”一个黑袍人说道。
　　“拉！”住持叫道。
　　顿时，一群黑袍人拉着捆缚朱红衣的锁链，一点一点将其拉上来，而锁链虽然捆缚朱红衣，但也瞬间被烧的通红一般。一群黑袍人忍受着锁链上的炙热，终于将朱红衣拉上来了。
　　“嘭！”
　　朱红衣落在了众人面前，体内红龙还在炼化朱红衣，朱红衣也在反向降服之中，巨大的疼痛让朱红衣额头青筋直冒，浑身肌肉颤抖不已，但，朱红衣依旧咬着牙，没有再喊。
　　不远处，张天师的元神，手中拂尘依旧锁着红龙，此刻看上去，就好像那拂尘的三千丝刺入朱红衣体内一般。
　　“住持，要不要切断张天师的拂尘？”一个黑袍人问道。
　　“不要，张天师的元神，不能碰，张天师元神正在帮我们压制红龙，正是最好的时机，我们要先将红龙困住收取，等做完一切，再对张天师元神动手！”住持沉声道。
　　“是！”一群人应声道。
　　“四定海困神阵！开始吧！四周已经布置好了阵势，快，取出定海珠，你们动手！”住持沉声道。
　　“是！”
　　顿时，有着三个黑袍人走了出来。
　　朱红衣四周，果然有着一个早已排布好的阵法，四周摆放了大量布阵材料，有着四个空位，可以站四个人。
　　三个黑袍人走了出来，各自取出一枚定海珠，一道道蓝光绽放，融入四定海困神阵之中。
　　“还有一个呢？”住持沉声道。
　　一群黑袍人相互看了看彼此。
　　而此刻，人群中的王可，却是面部一阵抽动。
　　---------
　　王可进来看清洞内情况，就不断的后退，因为，王可发现自己黑袍上有着两个大洞。
　　是当初那和尚不小心伤到自己留下的，本能的，王可往人群后方退去了，刚退到洞口，就看到，先前看大门的两个黑袍人，被龙骨一手一个掐着脖子，掐死了！
　　王可瞪眼看着龙骨也到了，不仅如此，一旁还有朱厌，只是此刻的朱厌全身更加浮肿了，腿一瘸一拐的，似被刚刚毒打了一顿。
　　“朱厌将龙骨带来了？”王可惊愕道。
　　就看到，洞外的两人掐死了两个门卫，套着两个门卫的衣服也悄悄潜伏进来了。
　　王可：“…………！”
　　这洞穴怎么成大杂烩了？什么人都有？
　　我要不要跑路先？太危险了！
　　王可想要跑路，可龙骨、朱厌却是迎面而来。
　　跑路？跑什么路？
　　王可顿时调头挤入人群。
　　“干什么？踩着我的脚了！跑什么？你站住！”一个被王可踩到脚的黑袍人顿时叫道。
　　王可正担心，还没来得及解释。
　　“咔！”
　　陡然，一个大手出现在那抱怨的黑袍人脖子之处，却是龙骨抢先一步动手了。
　　王可装作没看见。
　　却看到龙骨将那人尸体递给朱厌，朱厌非常懂事的拖到了角落，一场暗杀就此结束。
　　不是龙骨来帮王可，而是龙骨也不想暴露自己，有人不合群的忽然大喊，龙骨自然瞬间将其消灭了啊。
　　龙骨杀了一个洞内的黑袍人。
　　可此刻，朱红衣被吊上来了啊，黑袍人首领忽然要布置什么四定海困神阵。
　　四定海困神阵？需要早已准备好的四个黑袍人，手执定海珠去启动阵法。
　　如今，有三个已经站到固定位置了。
　　还差一个！
　　“还有一个呢？”住持冷声道。
　　王可面部一阵抽动，还有一个？刚才被龙骨干掉了啊，被朱厌拖到山洞那边的墙角了。现在怎么办？
　　龙骨此刻也发现了异常，黑袍下的面部，也是一番抽动。怎么办？
　　特娘的，哪有这么巧的事情？我随便暗杀一个人，居然是重要人员。
　　“干什么？快点！我给你们定海珠，就是用在此刻布阵的！还敢藏掖着？”住持瞪眼怒道。
　　这关键的时刻，哪个敢掉链子？
　　王可心急如焚，怎么办？再拖下去，黑袍人们就察觉有问题，要大家掀开帽子了啊，到时就暴露了啊。
　　龙骨也是一脸郁闷，龙骨看到了内部情况，更明白，自己最好是待会最关键的时候出手，否则，自己可能什么都得不到！怎么办？
　　不远处山洞角落，朱厌也焦急的摸着那具尸体各处，找着定海珠。
　　“藏在什么地方了？快点啊！”朱厌心急如焚。
　　此刻，山洞中陷入一股诡异的气氛。
　　“在闹什么？是不是没来？我到要看看，到底谁敢坏我们大事，所有人，给我掀开……！”住持冷眼下令道。
　　掀开帽子？这怎么行？
　　“咳！在这！”王可压低声音上前一步。
　　却看到，王可探手取出一枚定海珠，踏步站到了早已布阵完好的位置。
　　王可也没办法啊，都要掀开帽子了，我不是要暴露了？这时候，只能硬着头皮上啊！
　　“你刚才干什么？”住持冷声道。
　　“刚才运功，运岔气了，真元破了我的喉咙，好痛，现在好了！”王可压低声音说道。
　　一群黑袍人面露古怪，你这个时候运什么功？运功岔气了，还撕破了喉咙，说话都不方便了？这么扯？
　　一群人沉默了一下。不知如何是好。
　　“好了，别废话了，快点，开启四定海困神阵！”住持沉声道。
　　“是！”另三个人应声道。
　　王可：“…………！”
　　什么四定海困神阵？我不会啊！现在怎么办？
　　PS：三更毕！


第四百二十五章 不会没关系
　　神龙岛，山洞之中！
　　龙骨瞪了眼王可，龙骨不知道他是王可，但，刚才吓了自己一跳，还以为自己随便杀的一个人是关键人物呢！
　　王可和另外三人站在大阵阵基位置。
　　“好了，别废话了，快点，四定海困神阵！”住持沉声道。
　　“是！”另三个人应声道。
　　王可：“…………！”
　　什么四定海困神阵？我不会啊！现在怎么办？
　　“嗡！”
　　就看到，另外三人催动阵法，一时间，定海珠瞬间浮空而上，继而好似一个浮空电灯泡一样，冒出大量犹如海浪般的光芒，笼罩了一片区域。
　　“你干什么？还不快点？”住持瞪眼看向王可。
　　王可：“………………！”
　　快什么？我不会啊？
　　所有人都看向王可，王可咽了咽口水，我又不会布阵，这要穿帮了？
　　人群中，聂青青一眼就认出了王可胸膛的破洞，此刻也是张嘴愕然，王可，你搞什么鬼？你跑大家中央干什么？
　　“你怎么不催动？撕破了喉咙，连阵法都忘了？”住持冷声道。
　　所有人都死死盯着王可。
　　王可看了看手中的定海珠，咽了咽口水：“这不对！”
　　“有什么不对的？”一群黑袍人瞪眼道。
　　“他站错位置了，他的位置，才是我的，我这是他的位置！”王可指着其中一个催动定海珠的人数落道。
　　所有黑袍人：“………………！”
　　“我没错，你胡说！”那人顿时怒斥道。
　　“没事，错了就错了，换过来就行了，来，这定海珠给你，你的定海珠给我，我站你位置！”王可顿时冲上前去。
　　众黑袍人：“………………！”
　　那手拿定海珠的人也：“…………！”
　　定海困神阵的蓝光，对别人有影响，对有定海珠的人来说，却毫无影响，王可瞬间就走到那人面前，并且将自己手中的定海珠塞在了他的手中。
　　“你给我干什么？我没站错！”那人惊叫道。
　　“好了，别废话了，大家都等着呢，你去那边，快，这边交给我！”王可推了推那人。
　　“我又没站错！”那人怒声道。
　　四周黑袍人也等的不耐烦了。都排练那么多次了，你们俩还能弄错？
　　“好了，别废话了，快点，布置个阵法，也婆婆妈妈，你们到底要干什么？”住持瞪眼怒道。
　　那人：“…………！”
　　带着一股郁闷，那人只能出了蓝光区域，站到了王可刚才站的位置，继而催动手中定海珠。
　　“嗡！”
　　定海珠顿时浮上空中，爆发出大量的蓝光，从空中射下，与另外三个定海珠形成的蓝光区域重合，好似有四个定海困神阵融合为一一般。
　　“轰！”
　　一声闷响，大阵正式启动，一股巨大的封印之力笼罩王可四人和全身通红的朱红衣。
　　“定海困神阵，对元神有巨大的禁锢作用，我这用四个定海困神阵融合，威力超过四倍！龙皇元神，外有四定海困神阵封禁，内有张天师那根拂尘法宝的束缚，它现在应该动惮不得了！哈，哈哈哈哈，龙皇一辈子也想不到，她当年自己的法宝，却是成了他元神的丧钟！”住持大笑道。
　　四周黑袍人都平静的看着，只有山洞墙角的朱厌，此刻瞪大了眼睛。
　　因为朱厌从被龙骨杀死的黑袍人身上，又搜到了一个定海珠。
　　朱厌抓着定海珠愣了好一会。什么情况？这四定海困神阵，四枚定海珠，怎么又多了一枚？
　　朱厌茫然的看着不远处的王可，虽然套着黑袍，总感觉身形好熟悉啊！
　　“好了，你们四人，因为催动定海珠，所以不受大阵影响，而朱红衣更是动惮不得，现在，取出囚神枪！合你四人之力，将龙皇元神封印其中。”住持沉声道。
　　“囚神枪？”王可一愣。
　　我没有啊！
　　“呼！”
　　好在，这不需要王可有，就看到另一个催动定海珠的黑袍人取出一柄画满符箓的长枪，枪头漆黑，冒着阵阵黑气。
　　“来！”那拿枪之人一声断喝。
　　王可一愣，和另外两人走到近前。
　　“待会随我一起催动这柄囚神枪，一击封印龙皇元神！”那人用黑枪指着朱红衣的后脑勺。
　　“是！”另两人应声道。
　　“等等，你什么意思？一枪，从朱红衣后脑勺扎进去？”王可瞪眼惊叫道。
　　所有黑袍人一起看向王可。
　　“有什么问题吗？”住持沉声道。
　　“不是啊，这枪扎入朱红衣后脑勺？朱红衣就死了啊！”王可瞪眼叫道。
　　“朱红衣，本来就是用来盛装龙皇元神的器皿而已，此刻，捕捉龙皇在即，器皿要之何用？再说了，就算我们不杀朱红衣，一会，龙皇元神也能抹去朱红衣意识，朱红衣早晚要死，还不如趁现在，龙皇还未夺舍成功之时，将其封印！”抓着囚神枪的那人开口道。
　　“杀朱红衣？你们一开始就没打算让朱红衣活？抓龙皇元神的器皿？你们也太没人性了吧！”王可瞪眼道。
　　“你是谁？”那抓枪之人陡然脸色一变。
　　“你是谁？”另外两人也瞪眼道。
　　三人几乎同时要向王可抓去。
　　“神王印，镇！”
　　“轰！”
　　一声巨响，三人顿时被神王印压爬了下来。
　　“你！”三人顿时惊叫道。
　　三人在这四定海困神阵中不受大阵影响，但，神王印的镇压没办法啊！
　　“混账，你是什么人？”住持也惊怒道。
　　“我是什么人不要紧！重要的是，朱红衣好像在降服体内的红龙，劳烦诸位等候一会！”王可开口道。
　　“不对，快，快关闭四定海困神阵！”住持惊怒道。
　　这最关键的时刻，怎么出了这幺蛾子？四定海困神阵，困住龙皇，同样，也能挡住我们啊！一个定海困神阵就能困住元神境了，现在四合一，就算自己也没用了啊！
　　“是！”三个被神王印镇压之人顿时叫道。
　　“都这样了，你们三个还想关闭这阵法？你们觉得可能吗？”王可顿时一手一个浊真元塞入两人口中。
　　两人顿感脑中一阵轰鸣，那股恶臭直冲灵魂最深处。
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　两人痛苦的叫着。至于第三个人，那更惨了，王可又不是只有掌心能冒出浊真元，身上只要是毛孔都可以啊，比如，脚丫也可以！
　　“呜呜呜呜呜！”
　　三人在一股绝望之中，哪里还有精力引动阵法，就这么口吐白沫中昏厥了过去，昏厥过去的同时，浑身都在抽搐之中。
　　外界，住持和一群黑袍人瞪眼看向王可。
　　“你，你给他们吃了什么毒药？”住持瞪眼惊愕道。
　　这么大反应？转眼不省人事了？
　　“老头，看在你们来自度血寺，我没有杀他们，我给你们一个面子，你们也给我一个面子如何？大家等等看，朱红衣到底能不能降服红龙，看他本事如何？”王可劝道。
　　“放屁，朱红衣只是元婴境，连元神境都没有达到，怎么可能压制的住龙皇元神？龙皇元神受张天师拂尘和我这困神阵双重压制，更困守朱红衣体内，才能轻易封印，一旦让龙皇彻底炼化朱红衣，那谁也降服不了他！”住持瞪眼道。
　　“元婴境，无法降服龙皇元神？”王可眉头微皱。
　　“当然不能，小子，我不知道你是谁，我可警告你，一旦红龙彻底炼化朱红衣，谁也收不了他，而你离他最近，第一个被杀！你想死吗？朱红衣只有元婴境，他必死无疑！”住持瞪眼道。
　　“轰隆隆！”
　　陡然，山洞上空传来一阵轰鸣之声。一股恐怖的气息压迫，好似从山洞外压制了进来。
　　“玄关之劫？”一个黑袍人惊愕道。
　　“谁的？”
　　“朱红衣的，朱红衣的玄关之劫？他怎么，他怎么这个时候要渡劫了？”
　　“不可能的，不可能的！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群黑袍人惊愕道看向山洞外，山洞外天果然黑了下来。
　　“呃，朱红衣的运气也挺好的啊，这个时候来了玄关之劫？刚好，这四定海困神阵还能帮朱红衣挡劫，天劫一过，朱红衣就元神境了啊，就能降服龙皇元神了啊！”王可说道。
　　一群黑袍人：“………………！”
　　自己忙了几十年，给朱红衣做嫁衣了？
　　“小子，你是谁？敢坏我好事，你是谁？”住持瞪眼怒道。
　　“萍水相逢，你我井水不犯河水，都套着黑袍，戴着帽子，谁也不认识谁！大家只是擦肩而过，就没必要相互认识了吧！”王可劝道。
　　“放屁，这叫井水不犯河水？小子，我要知道你是谁，我扒了你打皮！”住持瞪眼道。
　　“所以啊，你都要扒了我的皮了，我凭什么告诉你我是谁？”王可翻了翻白眼。
　　住持瞪着眼被噎住了：“…………！”
　　你好像说的好有道理？
　　“他是王可！”忽然一个声音响起。
　　“嗯？”所有人望去。
　　却看到朱厌忽然掀开自己黑袍帽子跳了出来。
　　“王可，虽然你护住了我叔祖，我也感激你，但，我还是要揭穿你，哈，哈哈哈哈，王可，你骗的了别人，你骗不了我，你就是王可！”朱厌忽然兴奋的大吼了起来。
　　“王可？”众黑袍人一起看向王可。
　　王可：“…………！”
　　这朱厌，脑袋有病啊，我在救你叔祖啊，你揭穿我？
　　不远处的聂青青也是狠狠的瞪了眼朱厌，但，朱厌都已经喊了出来，聂青青也没办法。
　　“你是王可？”住持瞪眼道。
　　“朱厌，这次谢谢你！”王可深吸口气道。
　　“谢谢我？为什么谢谢我？”朱厌一愣。
　　我在揭你老底啊，你谢谢我什么？
　　一群黑袍人也无法理解的看向王可，他在坑你啊，你为什么要谢谢他？
　　“谢谢你给我又带来了一个好帮手，龙骨！龙骨堂主，此刻朱红衣渡劫在即，劳你护法了！”王可看向其中一个黑袍人。
　　那黑袍人龙骨身形一僵，你，你怎么知道是我？
　　四周其他黑袍人也忽然看向龙骨。一个个瞪大眼睛，王可莫名其妙混进来也就罢了，怎么，怎么又混进来一个？
　　PS：第一更！


第四百二十六章 我还有一颗定海珠啊
　　神龙岛，乌云覆盖，一股恐怖的天威气息，吓的神龙岛很多人四处逃窜，而乌云正下方的山洞之中！
　　山洞之中，一群黑袍人一起看着龙骨。这什么情况？又冒出来一个人？
　　龙骨也是脸色一僵，所有人望着自己，自己还能糊弄过去吗？
　　“王可，你怎么发现我的？”龙骨一掀开帽子，瞪眼怒道。
　　众黑袍人脸色一变，真的是龙骨？
　　“龙骨？你怎么进来的？”住持却眼睛一瞪怒道。
　　“你别管龙骨怎么进来的，我告诉你们，今天，有我和龙骨在，你们别想伤朱红衣一根汗毛！哼，也不知道你们给朱厌下了什么迷魂汤，我和龙骨辛辛苦苦救他叔祖，他还揭穿我们！朱厌，你有病啊！我和龙骨，都被你暴露了！”王可怒骂道。
　　住持脸色一变，转而看向朱厌。你在帮我们？
　　龙骨陡然脸色一沉，忽然满脸杀气的看向朱厌。都怪你，你拆穿什么王可啊，现在连我都暴露了啊！谁要保护朱红衣啊？你这混蛋！
　　“不，不关我事啊！”朱厌一脸惊恐。
　　我只暴露王可，龙骨的暴露为什么也要赖在我头上？
　　“朱厌，你这找死的东西，还有，王可，谁说我来保护朱红衣的？”龙骨瞪眼道。
　　“你不保护朱红衣，难道和他们一样，想要抢龙皇元神不成？”王可不屑道。
　　龙骨：“…………！”
　　我就是这个目的啊，可是……！
　　“为了龙皇元神，我们筹备了几十年，决不能再出错！龙骨？你也想抢？哼！十八铜人阵！”住持一声断喝。
　　“喝！”一群黑袍人叫道。
　　“尔等全力破开四定海困神阵，其他人，随我抵挡龙骨！”住持一声大喝。
　　“是！”一群黑袍人应声道。
　　说话间，住持一掌轰向龙骨。
　　龙骨眼中一冷，踏步间地下陡然冒出无数骨刺，直冲住持而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，不是龙骨和住持的轰击之声，而是电光雷闪之间，一股巨大的爆炸力，将众人所在的山洞四周全炸了。
　　不，是一座大山，全部炸没了，所有人顿时暴露到了外面。
　　仓促间，所有人一激灵的全部守护自己之中。
　　“天，天劫？这是什么天劫？”有人惊叫道。
　　一道天雷，将大山都炸没了？
　　龙骨、住持都没再出手，与王可一起看着头顶上空。
　　乌云翻滚，中心似乎有着一个黑洞一般，一股狂暴的气息狂涌而至，乌云中雷电游走，好似有着一条雷电凝聚的雷龙探出头来一般。
　　“这玄关之劫？和魔尊当初渡的好像啊，是不是魔尊所抵挡的玄关之劫啊？”王可惊骇道。
　　玄关之劫，王可见过的听说过的，最强的也就是魔尊所经历的那个，眼前这个也是？
　　“朱红衣的玄关之劫，不可能这么夸张的啊！这是……！”住持惊愕道。
　　“龙皇的元神？龙皇元神与朱红衣融合，天劫视朱红衣为龙皇级强者，所以，降下这滔天雷劫了？”龙骨脸色一变。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”
　　陡然，乌云中一声龙吟，一条巨大的雷电巨龙，咆哮中，直冲而下，那恐怖的气息，吓的所有人都是浑身巨颤。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　雷龙轰然撞击在了四定海困神阵之上，瞬间撞入其中，一入其中，却被大阵疯狂削弱一般，当抵达朱红衣身上的时候，只剩下一小部分雷电了，那股雷电，根本伤不到朱红衣。
　　“四定海困神阵，真的能帮朱红衣渡劫？”王可眼睛一亮。
　　“昂~~~~~~~~~~！”
　　忽然间，乌云中雷电再度慢慢汇聚，好似这次要酝酿出更强大的雷龙，要轰破四定海困神阵一般。
　　“不行，不能让朱红衣渡过天劫，一旦朱红衣渡过天劫，若真能降服龙皇元神，就真的给他做嫁衣了！”住持陡然惊叫道。
　　“龙皇的元神？”龙骨狰狞道。
　　显然，龙骨也非常想要得到龙皇的元神。
　　“囚神枪？快用囚神枪封印龙皇的元神，朱红衣渡不了这个等级的天劫的！”住持冲着王可喊着。
　　王可收起神王印，踢了踢一旁昏厥的三个和尚，王可拿起囚神枪，翻了翻白眼：“我又不是你属下，你对我喊什么？”
　　说着，王可低头去摸那三个昏厥之人的衣裳，一个储物手镯接着一个储物手镯的掏出，然后放入自己兜里。
　　“四定海困神阵，为何对王可没有影响？王可为什么在里面随意行动？”龙骨瞪眼看向住持。
　　“操纵定海珠的人，会与定海珠有一缕联系，定海珠的封禁之力，不会作用在他们身上！”住持沉声道。
　　“可是，王可没有操纵定海珠啊！他刚才不知从哪摸出来的定海珠，自己没操纵啊，是让你属下操纵的啊！”龙骨瞪眼道。
　　“呃？是啊！可是，王可怎么会有定海珠？”住持也是一愣。
　　刚才，王可将定海珠塞给别人，是别人操纵定海珠的啊。说明，王可根本就没有引动定海珠？按道理，不可能在里面随意行动的啊！
　　“我知道王可定海珠哪来的了，是你们在朱红衣行宫布置定海困神阵的那枚定海珠。王可在里面一定你这大阵有问题！谁进去，都不受影响的！”龙骨沉声道。
　　“什么？我这大阵有问题？”住持脸色一沉。
　　不然，这说不通啊！
　　“只要用王可手中的囚神枪，刺入朱红衣后脑勺，就能封印龙皇元神吗？那，我来吧！”龙骨一声断喝，瞬间扑向大阵。
　　“放肆！那是我们的！”住持眼睛一瞪，顿时也扑了进去。
　　“嘭！”
　　龙骨、住持瞬间跳入四定海困神阵之中，紧接着，两人身形一僵，不动了。一股股恐怖的压力，压制着二人，让二人行动的极为艰难。
　　“怎么，怎么，你不是说，大阵有问题吗？为什么，我被禁锢了？”住持瞪眼看向龙骨。
　　龙骨脸色一僵：“我怎么知道？这不是你们布置的大阵吗？现在怎么办？我们被禁锢在大阵里了！为什么王可会没事？”
　　“我怎么知道？”住持瞪眼怒道。
　　一旁王可摸了三个昏厥过去之人的财物，也扭头看向住持和龙骨。
　　“你们不知道原因，可以先问我啊，我又没说不告诉你们！”王可走上前来。
　　“你肯告诉我们？你为什么行动不受影响？”龙骨瞪眼道。
　　“因为，我还有第二枚定海珠啊，我还有一枚啊，你们看！”王可又掏出一枚定海珠。
　　龙骨：“…………！”
　　住持：“…………！”
　　你还有一枚？你怎么不早说？
　　“二位不要急，朱红衣渡劫，应该会很快的！”王可走上前来。
　　“你干什么？你干什么？滚开！”龙骨一声大吼。
　　“轰！”
　　猛地一震，将王可挣开，王可被震得的连连后退，但，手中还是死死的抓着一个从龙骨身上掏来的储物袋。
　　“王可，你偷我东西！”龙骨瞪眼吼道。
　　“没有，我是光明正大拿的！”王可直接道。
　　说着，王可走向住持，探手伸出。
　　“滚开，开……！”住持一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，王可再度被震开，显然也没得逞，但，住持的帽子被撕扯开来了，露出一个光头中年和尚的面部。
　　“度血寺的住持？呃，我看过你的画像，你现在怎么改行盗墓了？”王可好奇道。
　　“盗墓？哼，王可，你坏我好事，等我出去，看我不杀了你！”住持瞪眼吼道。
　　“你要杀我？那你别怪我不客气！”王可眼睛一瞪。
　　住持：“…………！”
　　“王可，我们两就算被大阵禁锢，也能轻微移动，你连近我们身都做不到，还想对我们不客气？”龙骨狰狞道。
　　“呲！”
　　王可手中囚神枪轰然扎在了龙骨后腰上。
　　龙骨：“…………！”
　　“他要杀你，你扎我干什么？开！”龙骨愤怒的一声大吼。
　　“轰！”
　　巨大的震颤，将囚神枪震出了体外。
　　“王可，你这混蛋！”龙骨吼道。
　　“你们都聋了吗？还不随我一起动手，给我将四定海困神阵破开！”住持也大吼道。
　　“是！”外界一群黑袍人顿时扑来。
　　“破！”一声吒喝响起。
　　却看到黑袍人中，聂青青长剑一出，瞬间，八个黑袍人的手臂被聂青青斩断了。
　　“什么？”众黑袍人脸色一变。
　　“还有人？怎么还有人？特么，我们中到底混进来多少奇怪的家伙，给我全部掀开帽子！”住持郁闷的叫着。
　　顿时，黑袍人全部掀开帽子，一个个光头顿时暴露出来。
　　“别激动，就聂青青一个人了，没别人了！”王可说着一枪扎在了住持的后腰之上。
　　“滚！”住持愤怒的大吼。
　　“轰！”
　　住持挣开囚神枪，王可顿时被震得连连后退。
　　“这囚神枪，不行啊，扎你们，都扎不穿？什么破玩意？”王可瞪眼道。
　　“那是囚神枪，专门针对元神的，对肉体威力不大！”聂青青在外界叫道。
　　“还不快破阵！”住持吼道。
　　“是！”一群黑袍人扑了过来。
　　“我看谁敢靠近！”聂青青一声断喝。
　　“轰~~~~~~！”
　　顿时，外界大战而起。
　　内部，朱红衣盘膝而坐，满脸痛苦，又要渡劫，又要降服体内龙皇元神自然动惮不得。
　　住持和龙骨行动极为艰难，疯狂挣扎之中，奈何王可在旁边不断用囚神枪扎着二人，让二人气急败坏。
　　“你这秃驴，弄什么四定海困神阵啊，你不神经病吗？作茧自缚啊！”龙骨吼骂道。
　　“放屁，还不是被你骗了进来了，我要不进来，就不会这么被动！”住持吼道。
　　“昂~~~~~~~~！”
　　头顶一声咆哮，第二波雷龙天劫直冲而下，这一次的雷龙大上了十倍，一路所过，满天雷暴，那恐怖的气息，让所有人都露出惊骇绝望之色。
　　“十倍威力？糟了，快，快让我们出去！”龙骨吼道。
　　“王可，你要扎到我们什么时候，快解除四定海困神阵，天劫雷龙下来了，我们再不走，都要遭到重创的！”住持也吼道。
　　却看到，王可撒腿就跑出了四定海困神阵。
　　王可自己跑了！根本不用担心雷龙轰击。
　　可是，四定海困神阵中的人，怎么办？
　　龙骨、住持瞪眼看着那恐怖至极的雷龙，即便二人曾经度过玄关之劫，也没承受过如此恐怖的雷龙啊！这特么，迎头而下！我们还行动艰难？
　　“不！”
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　PS：第二更！


第四百二十七章 扫把星朱厌
　　大出十倍的雷龙轰击而下，即便有四定海困神阵，住持和龙骨都露出悲愤的表情！
　　“不！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　“啊~~~~~~~~~~~！”
　　雷光闪耀过后，四周黑袍和尚们瞬间被炸开无数，碎石纷飞，烟尘冲天。整个神龙岛都是一阵强烈摇晃，差点崩碎一般。
　　“红衣？”聂青青爬起来担心的叫着。
　　却看到，四定海困神阵轰然爆炸而开，四个定海珠更是飞向四方。
　　“啪！”“啪！”
　　龙骨和住持被炸的口吐鲜血，跌倒在地，但，此刻二人却各自抓着两枚要飞逃的定海珠。
　　二人此刻被雷龙重击受伤，但，好在都出困了。
　　“王可？王可呢？给我出来，要你用枪扎我，老子弄死你！”龙骨抓着两颗定海珠吼道。
　　奈何，四周烟尘四起，王可早已不知跑哪去了。
　　“你们这群人神经病啊，用什么音障阵，害的我神识都用不了，王可都找不到了！”龙骨瞪眼那住持。
　　那住持也是一脸郁闷，特么的，本来一切都在我算计之内，按道理，此刻我们已经收取龙皇元神了啊。
　　怎么，怎么变成了这样？四定海困神阵破了也就罢了，连定海珠都被龙骨抢去了两个。
　　“找，找到王可！”住持吼道。
　　“是！”一群黑袍和尚应声道。
　　住持扭头看向朱红衣。
　　朱红衣全是依旧通红，好似没受什么伤一般。
　　“这第二波雷龙天劫，我、龙骨和大阵，帮朱红衣挡下了大半？”住持脸色一阵难看。
　　“轰隆隆！”
　　天空，乌云一阵翻腾，好似即将有更大的雷暴轰击而下一般。
　　“朱红衣，你是渡不过天劫的，龙皇元神，不是你所能拥有的！”龙骨瞬间扑了过去。
　　就在龙骨要抓到朱红衣的瞬间，朱红衣体内，陡然冒出一个火红色龙头，轰击龙骨，顿时将龙骨冲击的身形一退。
　　“昂！”
　　“轰！”
　　“什么？”龙骨惊叫道。
　　“朱红衣与龙皇元神融合了，你攻击朱红衣，就是攻击龙皇元神，龙皇元神自然对你反击啊！”住持不屑道。
　　“那怎么办？你不想要这龙皇元神了？”龙骨瞪眼道。
　　住持面露一股肝疼的气愤：“给我找，找到王可，他拿走了囚神枪，只有囚神枪才能收龙皇元神，给我找王可！”
　　“是！”一群黑袍人疯狂的找着。
　　奈何，王可就好似人间蒸发了一样，怎么也找不到王可。
　　“这特么的！”住持一阵急躁。
　　本来，多简单的事情？现在搞得好难受啊！就差那囚神枪了！没了，怎么办？
　　不远处，聂青青看着住持对朱红衣束手无策，也是面色一阵古怪，聂青青想要去帮忙，可，好像不需要自己帮什么忙啊？朱红衣渡劫，别人也插手不了啊！
　　“轰隆隆！”
　　天空，乌云一阵翻腾，陡然间，天空一声龙吟。
　　天劫再至，又是一条巨大的雷龙直冲而来。
　　看到这雷龙，所有人一阵心骇，就连龙骨、住持也连连后退。
　　“找不到囚神枪，只能等了，等朱红衣体内的红龙虚弱再动手了！”住持郁闷道。
　　“昂~~~~~~~~~~！”
　　朱红衣体内红龙一声咆哮，感受到雷龙袭来的危险，狰狞的冲天咆哮。
　　一红一雷两龙，再度碰撞而起。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的爆炸，让神龙岛瞬间冲击出一道道巨大的地沟裂痕，神龙岛四周海面都是一阵剧烈震荡，好似有着海啸向着四面八方席卷而去一般。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”
　　朱红衣一声惨叫下，冲击爆炸结束。
　　所有人才看到，朱红衣周身血肉模糊，好不凄惨，体内隐约一条红龙，也在这股大冲撞下，忽然变的虚弱无比了起来。
　　“红衣！”聂青青焦急的叫着。
　　朱红衣艰难的睁开眼睛：“快，帮我斩断拂尘丝。张天师的拂尘丝锁缚红龙，红龙无法发挥全部力量，快要抵挡不住了！快！”
　　“张天师的拂尘丝？”聂青青陡然望去。
　　果然，不远处张天师的那缕元神，依旧操纵拂尘法宝，拂尘丝涌向朱红衣体内，锁缚红龙之中，虽然没了四定海困神阵的压制，但，红龙还受着张天师拂尘的压制的啊！
　　“好！”聂青青顿时扑了过去。
　　“轰！”
　　陡然，聂青青被一脚踢的倒飞而出。
　　却是住持忽然挡在了张天师的面前。
　　“聂青青，我劝你还是不要再动，再动我就杀了你！”住持冷冷的说道。
　　“你不想让朱红衣渡劫？”聂青青吼道。
　　“当然不想，现在效果这么好，为什么要让红龙解开束缚？这样才好，我就是要红龙抵挡不了天劫，我就是要红龙奄奄一息！红龙不衰弱，我怎么收服？”住持冷声道。
　　“你，你，你混蛋，给我让开！”聂青青再度扑了过去。
　　“拦住她！”住持一声断喝。
　　“是！”一群黑袍和尚瞬间扑了上去。
　　“轰隆隆！”
　　聂青青再度被挡了下来。
　　住持没有亲自动手，是因为住持还要防备着龙骨，总不能自己杀的痛快，被龙骨捡了便宜吧？
　　“你不用防备我，我和你的目的一样，我是不可能阻止张天师元神的！”龙骨冷笑道。
　　“轰隆隆！”
　　天空乌云汇聚，再度，又是一道雷龙似乎要扑下来一般。
　　“快，快斩断张天师是拂尘！这一次，我要挡不住了！”朱红衣吼叫着。
　　朱红衣又要压制体内红龙，又要准备渡劫，此刻行动极为艰难，全身痛苦，好不艰难，红龙也发疯一般，根本不听朱红衣的话。
　　导致，朱红衣想要扑向张天师，都极为困难。
　　“朱红衣！张天师的这缕元神，能压制红龙，其实力比之红龙只强不弱，不要说我不让聂青青动手，我就是让她去动手，也没用，聂青青根本撼动不了张天师，你死了这条心吧！”住持冷声道。
　　而此刻，又是一条雷龙从天而降，带着一股咆哮的天威，似要将朱红衣彻底毁灭一般呢。
　　“昂！”朱红衣体内红龙发出一声悲鸣。
　　龙骨、住持二人却目露兴奋之色，觉得这一次一定能让红龙彻底虚弱，二人即将去抢夺红龙。
　　“红衣！”聂青青绝望的喊着。
　　聂青青被一群黑袍人拦着，根本无法去救援朱红衣，眼看朱红衣就要毁灭在这道天雷之中了，更是绝望无比。
　　就在此刻，陡然一个蓝色的球砸到了张天师元神的脸上。
　　“嘭！”
　　张天师元神被定海珠砸中眼睛，顿时眼中一瞪。
　　“哼！”
　　张天师那缕元神一声冷哼，瞬间，一撤手中拂尘，探手抓住了砸中自己的定海珠。
　　也就在张天师撤去拂尘之际，朱红衣体内的红龙瞬间没了束缚，一瞬间爆发出滔天之威。
　　“昂！”
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　红龙咆哮，带着毫无束缚之力，轰然冲击天空下来的雷龙。
　　一瞬间，巨大的雷暴再度震荡整个神龙岛，整个神龙岛都再度一阵摇晃。
　　“红衣！”聂青青焦急的叫着。
　　“咳咳咳！”
　　烟尘散去，血肉模糊的朱红衣跪趴在地上吐着血，红龙再度萎靡了一些，算是渡过了又一波雷劫。
　　“张天师元神撤去了拂尘？让红龙抵挡了又一波天劫？是谁坏我好事？”龙骨瞪眼吼道。
　　“是定海珠砸的张天师，我和你各有两颗，第五颗在王可手中，是王可？”住持也瞪眼怒道。
　　“王可还敢露面？找死的东西！”龙骨瞪眼循着定海珠抛来的方向望去。
　　可是，望到的却不是王可，而是朱厌。
　　“住持，是朱厌抛出的，弟子刚才亲眼所见！”一个黑袍人叫道。
　　“朱厌？”龙骨瞪眼看向朱厌。
　　“你怎么也有定海珠？”龙骨瞪眼道。
　　“我，我，刚才你给我的那具尸体，我从他身上摸出来的！”朱厌惊恐道。
　　“朱厌，朱红衣没白教你这个侄孙，哈，哈哈哈！”聂青青喜极而泣道。
　　却是朱厌最危急的关头，帮朱红衣惊动了张天师，虽然只是扔了一个定海珠，但，张天师收了拂尘，却帮了朱红衣一个大忙！
　　“他是我叔祖，我没有什么法宝，只有这刚得到的定海珠，全力催动，最大威力，我只能做到这么多了！”朱厌说道。
　　“咳咳，够了，朱厌，做的好！”跪趴在地的朱红衣吐血中赞赏道。
　　朱厌让朱红衣满意了，可是，龙骨和住持却不满意了。这特么的，我们还等着朱红衣身死，其体内红龙虚弱的奄奄一息，你这又帮忙了？
　　“朱厌，你找死！”龙骨瞪眼道。
　　朱厌顿时吓的一哆嗦，连连后退。
　　“不对，不对，住持，你们看张天师那缕元神？”一个和尚顿时惊叫道。
　　所有人望去。
　　却看到张天师被砸了一下，浑身一颤，继而盯着手中的定海珠。
　　“龙皇该死！龙皇的定海珠该死！杀、杀、杀！”张天师的那缕元神浑身颤抖。
　　“不对劲，不对劲，张天师这缕元神，怎么，怎么有股杀气？”龙骨脸色一变。
　　“这只是张天师的一缕元神，并不是真正的张天师，没有太多的神智，只是张天师当年保留了一缕记忆，让这缕元神按照记忆和设定去做特定的事情，这缕元神的使命设定就是镇压龙皇元神，如今原先的记忆、设定被定海珠破坏了，他可能会发疯！”住持脸色一变。
　　“什么发疯？”龙骨不解道。
　　“就是自我保护，镇压龙皇的使命设定被破坏了，他会自我保护，谁攻击他，他就杀谁！”住持脸色一变道。
　　“是朱厌攻击他的啊，为何他身上的杀气是冲着我们俩来的？”龙骨忽然瞪眼道。
　　“是定海珠攻击他的，谁有定海珠，他攻击谁？”住持有些不确定道。
　　龙骨看着自己手中的两枚定海珠：“…………！”
　　这特么的，无妄之灾啊？
　　“杀！”张天师那缕元神一声断喝。
　　瞬间，张天师的拂尘轰然甩在了龙骨身上。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　龙骨瞪眼，郁闷的被打飞了出去，一口鲜血半空中吐出。
　　“为什么打我，他手上也有定海珠！”龙骨郁闷的喊着。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　住持也是一声惨叫，被张天师追杀的轰击上天了。
　　“杀、杀、杀！”张天师大吼着再度杀向二人。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，满天轰鸣，大战四起，龙骨、住持虽然都是元神境，但，比之这张天师元神，好似还差了一些，一时间被打的不断吐血，可，让二人丢了定海珠，又舍不得，一时间，战斗的好不惨烈！
　　在一堆废墟之中，躲着的王可透着废墟石头缝隙看着外界。
　　“这朱厌，难道是个扫把星？谁沾上，谁倒霉啊！扔个定海珠，都能给两个元神境惹来灾祸？还好我跟朱厌没什么恩怨！以后离他远点！”王可咽了咽口水道。
　　PS：三更毕！


第四百二十八章 你孙子好惨啊
　　“轰隆隆！”
　　天空之中，乌云滚滚翻腾，恐怖的气息不断凝聚，劫云似在酝酿最后一击一般，而最后一击，也是最强一击。
　　一股天威压制而下，让下方战斗的和尚们纷纷头皮发麻，纷纷后退。
　　此刻战斗中的，只有张天师元神和住持、龙骨了。二人此刻，合力抵挡张天师元神，勉强能挡住一些。
　　“最后一击了，朱红衣能挡得住吗？”龙骨皱眉道。
　　“挡不住的，这最后一击，威力最少是之前的数倍，你没看到吗？乌云中的雷龙已经变得清晰无比了，这一次，朱红衣必死！”住持兴奋道。
　　“朱红衣死？那红龙也会因此虚弱到极致，奄奄一息？”龙骨眼睛一亮。
　　住持和龙骨面露期待最后雷龙的降临。
　　下方，一群和尚都吓的连连后退了，更何况在渡劫中心的朱红衣？
　　朱红衣血肉模糊，虚弱无比，感受到数倍的天劫压力，也是头皮发麻。
　　“王可？借我一份龙血，借我一份龙血！”朱红衣虚弱的喊着。
　　“他在喊王可？你们给我盯死了，别让王可靠近！”高空中住持喊道。
　　“哗啦！”
　　就在朱红衣不远处，一堆碎石废墟轰然爆开，王可化作一道利箭冲向近处的朱红衣。
　　龙骨：“…………！”
　　住持：“…………！”
　　这特么的，王可躲在那堆废墟之中？刚才就在我们旁边，我们还以为王可跑远了呢，他刚才就在我们脚边？
　　“王可，你这神经病，你不会跑远点啊！”龙骨吼道。
　　龙骨的愤怒，不是因为王可离朱红衣太近，而是为自己的错失而郁闷，在四定海困神阵中，被王可用囚神枪扎了半天，雷龙轰击后，以为王可跑了，四处找王可报仇，可，王可就躲在自己旁边的石头堆里，你说气不气人？
　　“快，拦住王可！”住持吼道。
　　“有我在，谁敢靠近！”聂青青仗剑挡住四周，不让人靠近。
　　而王可扑到朱红衣之处，将自己的另一盒龙血递到朱红衣面前。
　　“朱红衣，为了你渡劫，我亏大了，丢了一枚定海珠，现在又是一盒龙血，你可不要死啊，要不然，我找谁要债去！”王可一边喂朱红衣龙血，一边数落之中。
　　朱红衣也没想到王可来的这么快啊，虽然被王可一顿埋怨。但朱红衣还是露出一股难得的感动。毕竟，王可是冒死在救自己啊！
　　“多谢！”朱红衣喝着龙血说道。
　　“王可，小心！”远处聂青青惊叫道。
　　却是聂青青挡住一群和尚，终究有漏网之鱼，瞬间扑到王可面前，要一剑斩向王可。
　　“神王印，镇！”王可一声断喝。
　　“轰！”
　　顿时，那扑来的和尚被神王印拍在了脑袋上，瞬间一口鲜血喷出，昏死了过去。
　　王可收了神王印，开始摸着那和尚的储物手镯了。
　　“又来了一个，小心！”聂青青叫道。
　　“神王印，镇！”王可一声断喝。
　　“轰！”
　　又一个和尚倒了下来。
　　高空之中，住持和龙骨瞪眼看着王可非但没事，还在那搜人财物，顿时瞪眼气愤的不行。
　　“这王可，找死的东西！”龙骨愤怒道。
　　“你我被张天师拦着，根本无法去收拾王可啊！”住持郁闷道。
　　“定海珠？用定海珠，不如让王可去死？”龙骨看向住持。
　　住持一愣，眼中闪过一股不舍，但，这一刻的气愤终究战胜了不舍，点了点头。
　　“王可，去死！”住持一声大喝。
　　“先帮我拿着，等你死了，我再拿回来！”龙骨也是一声断喝。
　　“呼！”
　　四颗定海珠顿时砸到了王可之处。
　　王可刚摸到一个储物手镯，还没来得及得意，忽然间，四个定海珠落在了王可手中。
　　“啪！”
　　王可手抓四颗定海珠，眼中一愣：“什么情况？”
　　一抬头，王可看到张天师元神，手执浮尘，瞬间到了近前，面露凶神恶煞，似乎要将王可碎石万断一般。
　　“张天师？我是自己人啊！”王可惊恐的喊道。
　　大喊之中，神王印瞬间镇压而去。
　　“哼！”张天师一声冷哼，手执浮尘猛地一甩。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　就看到，巨大的神王印猛地一颤，快速缩小了起来，转眼间，就缩小到原来大小了。
　　“我的功德！”王可惊呼道。
　　这张天师太恐怖了吧，一个拂尘甩下，神王印中的功德就消耗光了？
　　而就在张天师将神王印砸飞出去之际，王可抱着四颗定海珠已经跑远了。
　　定海珠？凭什么不要？
　　王可慌不择路到这，后面张天师紧随其后，眼看就要杀到王可了。
　　高空之中，龙骨大笑道：“这王可，果然贪财不要命，都死到临头了，都不肯丢下定海珠！”
　　龙骨大笑一扭头，却看到住持扑向朱红衣。
　　“哼，你未必抢得过我！”龙骨也扑了下去。
　　而此刻，天劫也酝酿到了最后，一条极为清晰紧致的雷龙忽然呼啸而下，带着之前几倍的威力，轰然到了朱红衣之处。
　　“红衣！”聂青青惊叫道。
　　“昂！”朱红衣体内的红龙发出一声咆哮之声。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，炸的整个神龙岛都是一阵强烈摇晃。
　　雷龙这一次没有瞬间炸没了，而是盘旋在朱红衣体表，不断用滚滚雷电轰击中央的朱红衣和红龙，好似在做一场僵持一般。
　　龙骨、住持都守在雷龙旁边，就等着天劫结束，朱红衣飞灰湮灭，红龙奄奄一息之际，可以瞬间出手抢夺。
　　在等候之余，二人也看向不远处逃命中的王可，期待王可死在张天师的拂尘之下。
　　可是，二人望过去的时候，却忽然瞪大了眼睛。
　　“为什么？为什么会这样？”龙骨瞪眼惊怒道。
　　却是张天师元神，就站在王可面前，居然不再对王可下杀手，而王可手中，抱着一个昏死的男子，张天师元神摸着那昏死的男子，忽然面部一阵扭曲，好似在挣扎什么一般。
　　“张天师，这是你孙子啊！是你孙子拿的定海珠，你看，他怀里全是定海珠，你孙子，你忍心杀他吗？你孙子被人要害死了啊，你不救救你孙子啊！”王可苦口婆心的劝着。
　　远处，住持和龙骨瞪眼看着王可对张天师元神说教。
　　“你不是说，张天师元神，没有神智吗？这是在干什么？”龙骨瞪眼郁闷道。
　　王可就站在面前，张天师却不攻击他了？为什么？
　　“那是张神虚？张天师的亲孙子？”住持面露古怪道。
　　“什么？”龙骨瞪眼那住持。
　　“王可用张神虚做挡箭牌！张天师的那缕元神虽然没有神智，但，认得张天师嫡系血脉气息，所以，被安抚了！”住持分析道。
　　“被安抚了？那四枚定海珠，岂不是便宜王可了？”龙骨顿时气愤道。
　　“不是四枚，张天师手中也有一枚！”住持瞪眼道。
　　果然，远处张天师元神将朱厌砸中其眼睛的那枚定海珠，也取出放在了张神虚的身上。
　　一旁王可依旧苦劝之中：“张天师，你的孙子惨啊，现在天天被人欺负，天天被人抽血，就是他们，他们要杀你孙子，你可要给你孙子报仇啊！”
　　王可抱着张神虚，指着远处龙骨和住持。在不断向张天师元神诉苦。
　　那张天师元神原本安抚下去的情绪，忽然间再度冒出无边杀气，一扭头，忽然看向龙骨和住持。
　　龙骨：“…………！”
　　住持：“…………！”
　　王可，你这孙子，连毫无神智的张天师元神也忽悠？
　　“杀了他们，他们要害你孙子啊！你孙子好惨啊！”王可一再诉苦之中。
　　“杀，杀，杀，杀，杀！”张天师元神面露杀气，瞬间扑向龙骨和住持。
　　二人：“…………！”
　　我们在等朱红衣粉身碎骨后，抢夺龙皇元神呢，这张天师元神怎么又来了？混蛋，不要耽搁我们收取龙皇元神啊！
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　张天师可不管那么多，顿时和二人撕杀而起。
　　一时间，朱红衣渡劫依旧，龙骨、住持却被张天师元神不断攻击之中。龙骨、住持郁闷不已，我们扔了四枚定海珠栽赃王可，根本没用啊！
　　“王可，我要杀了你！”龙骨吼道。
　　“轰！”
　　奈何，张天师拖着，龙骨根本扑不到王可所在。
　　王可翻了翻白眼，将张神虚身上的五颗定海珠揣入了自己的腰包，抱着张神虚，顿时在烟尘之中遁跑没影了。
　　龙骨、住持一脸郁闷，今天这是怎么了？多简单的事情，特么，怎么变成这样糟糕？
　　“你我合力，将张天师轰碎，不然，王可跑了，你我谁也得不到龙皇元神！”龙骨吼道。
　　“好！”住持应声道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，二人拼着被张天师重创，顿时全力轰击在张天师元神身上。
　　“噗！”“噗！”
　　龙骨、住持顿时各吐出一口鲜血，跌倒在地！而面前的张天师元神，也骤然炸碎而开。
　　“成了？”二人惊喜道。
　　张天师元神的拂尘法宝上的拂尘丝断裂无数，拂尘把柄抛飞，落在了朱厌身上。
　　“啊？这，这……！”朱厌惊喜的抓住拂尘把柄。
　　还有这好事？法宝自己落在我手中了。
　　可，朱厌仅仅高兴了一瞬，下一刻露出绝望的表情。
　　“救命啊！”朱厌惨叫而起。
　　却是那拂尘落在朱厌手中，断裂的拂尘丝忽然长长，忽然冒出无数，将朱厌捆缚而起，犹如一个粽子一般，包裹了起来。
　　“这什么破法宝，我不要了，救命啊！”朱厌惨叫之中。
　　奈何，没人关注朱厌，所有人都看向那张天师碎片，张天师元神碎片大部分散去了，只有头部还保持完整，忽然飞向不远处王可所在。
　　“你，你怎么又回来了？”王可惊叫道。
　　“孙儿，爷爷仅余传承给你！”张天师元神的头颅忽然冲向张神虚。
　　“嘭！”
　　那元神头颅，瞬间冲入张神虚体内，张神虚浑身一震，周身瞬间被白光包裹而起。
　　“张神虚，你也得了好处？”王可惊讶道。
　　“王可，你该死！”龙骨恶狠狠道。
　　“轰隆隆！”
　　此刻，雷龙缓缓散去，好似天劫结束了一般。
　　“龙皇的元神？”住持激动的爬起身来，要扑向朱红衣所在。
　　龙骨一激灵，也放弃了追杀王可，调头向着朱红衣所在而去。
　　雷龙彻底散去了，天空乌云也缓缓散去了，在原先的地方，只剩下一具漆黑的焦尸一般。
　　“朱红衣死了？”住持惊喜道。
　　“龙皇的元神毁灭了吗？”龙骨担心的扑了过去。
　　“红衣！”聂青青担心的扑去。
　　奈何，一群黑衣和尚拦住了聂青青。
　　眼看住持和龙骨就要扑到那漆黑一团的朱红衣之处了。
　　“呼！”
　　陡然，一个紫袍身影挡在了朱红衣身旁。
　　“当！”
　　紫衣身影手中的雷音禅杖猛地两次甩出，轰然撞在住持和龙骨二人身上。
　　“轰！”“轰！”
　　二人在巨大的撞击下，瞬间倒飞而出。
　　“紫不凡？不，教主！你怎么才来啊！”王可在远处惊喜的呼喊着！
　　PS：第一更！


第四百二十九章 度血寺住持方嗔
　　朱红衣的玄关之劫结束了！但，此刻朱红衣也不成人形了。整个人犹如一团焦炭在地，也不知是死是活！
　　龙骨、主持想要扑上去寻找奄奄一息的龙皇元神，奈何，这最关键的时刻，紫不凡抵达了，雷音禅杖一出，瞬间将住持和龙骨撞飞了出去。
　　“紫不凡？”龙骨落地惊怒道。
　　紫不凡看着已经一片狼藉的神龙岛，再看向眼前一群和尚。
　　“度血寺主持，方嗔？”紫不凡双眼一眯的看着主持。
　　“阿弥陀佛！”主持方嗔双手合十。
　　“哈，龙骨，你好大的胆子，居然与度血寺合作，开启神龙岛封印？”紫不凡瞪眼道。
　　“谁和他合作了？”龙骨顿时不服道。
　　“我没看到吗？刚才那个是张天师一缕元神吧，是你们合作将其毁灭的，你好大的胆子！”紫不凡冷冷的说道。
　　“他胆子可不小呢，若不是我护着，朱红衣就惨死在他俩的手中了！”王可顿时上前了叫道。
　　一群人看着王可。
　　这特么的，都怪王可！
　　要不是王可，早就完事了！囚神枪对着朱红衣一扎，一切就结束了，可……！
　　方嗔面露愤恨，龙骨面露愤恨！看到王可，恨不得上前撕了王可。
　　“红衣！”聂青青顿时扑了上来检查。
　　紫不凡扭头望来。
　　“怎么样？朱红衣还活着吗？”王可问道。
　　“我，我不知道！”聂青青面露焦急道。
　　“活着就是活着，死了就是死了，有什么不知道的？”王可瞪眼道。
　　“我感觉到了心跳，但，朱红衣全身都好像融化了一般，我不知道这……！”聂青青焦急道。
　　王可上前一看，果然，朱红衣被包裹在一团焦炭之中，焦炭又是球形，好似整个人都融化了一般。可，还有着心跳，这到底是死了还是活着啊？
　　“朱红衣和龙皇元神融合了？”紫不凡沉声道。
　　“是啊，龙皇元神要炼化朱红衣，朱红衣要降服龙皇元神，也不知现在结果如何了！”王可郁闷道。
　　“朱红衣死不了，只是伤的太重！”紫不凡说道。
　　“你怎么知道？”王可惊愕道。
　　“这是龙蛋模式，龙皇元神与朱红衣融合，当伤势惨烈到极致的时候，元神放出一股力量，将宿主融为龙蛋，待伤势恢复，才能破蛋而出！”紫不凡解释道。
　　“那现在，是龙皇还是朱红衣啊？”王可问道。
　　“不知道！我也不知道！”紫不凡脸色难看道。
　　“那先别管其他了，教主，你先帮朱红衣报仇吧，这群人，都不是好东西，将他们全部抓起来才行！”王可指着一群和尚说道。
　　紫不凡手中雷音权杖一挥，面露杀气的看着一群和尚。
　　“我们走！”方嗔一声断喝。
　　“是！”一群和尚顿时踏步飞天而去。
　　“教主，别给他们跑了啊！”王可催促道。
　　紫不凡却没有追，而是冷冷的看向龙骨，显然，防备着龙骨一般。
　　“紫不凡，你盯着我干什么？”龙骨冷冷道。
　　“龙骨，别以为我不知道你的小心思！哼，你想趁乱炼化龙皇元神，你找死！”紫不凡冷冷的说道。
　　龙骨眼睛一瞪：“紫不凡，你这话什么意思？什么叫我趁乱炼化龙皇元神？”
　　“不是吗？你既然早就感应到龙皇元神要出困了，为何不通知我？身为堂主，你忘记魔教的使命了？你想将龙皇元神占为己有！”紫不凡寒声道。
　　“凭什么赖我？我是没告诉你，可朱红衣告诉你了吗？王可告诉你了吗？”龙骨瞪眼道。
　　“我告诉了啊，我特意安排蛇王前去禀报的，要不然，教主怎么会来？”王可一旁说道。
　　龙骨：“…………！”
　　“好，好，你维护龙皇元神，那现在，朱红衣融合龙皇元神，虚弱到化为龙蛋了，那你动手啊，助龙皇一臂之力，抹杀朱红衣的意识，让龙皇元神夺舍朱红衣啊！你别告诉我，你现在也不知道情况，只要你动手，现在都还来得及！”龙骨瞪眼道。
　　紫不凡眯眼看向龙骨。
　　“以你的实力，分辨出是朱红衣还是龙皇元神占据这枚龙蛋，你肯定清楚，你不动手？是朱红衣赢了吧？你在保护朱红衣？你为了保护朱红衣，连龙皇元神都不在乎了，你还有脸说我？”龙骨瞪眼道。
　　紫不凡深吸口气，咬了咬嘴唇，却没有开口。
　　“是红衣赢了？”聂青青顿时露出喜色。
　　“紫不凡，你救龙皇啊！你救啊！”龙骨瞪眼道。
　　王可也皱眉的看向紫不凡，现在该如何是好？一边是朱红衣，一边是龙皇，紫不凡不会抹杀朱红衣意识吧？
　　“龙皇不止一个元神，这并非龙皇的本元神，是龙皇当年斩杀另一个龙族，夺取他的元神，炼化为自己的外元神！一个外元神，并非龙皇本元神！我没必要为了一个外元神，抹杀魔教堂主！”紫不凡沉声道。
　　龙骨瞪眼看向紫不凡：“你，你为了朱红衣，这种借口都说得出来？”
　　“我实事求是！龙骨，你再胡搅蛮缠，别怪我将你从魔教驱逐出去！”紫不凡瞪眼道。
　　龙骨：“………………！”
　　特么的，小白脸就有着特权吗？你可以随便帮他找借口？
　　恶狠狠的看了看紫不凡，龙骨只能一阵无奈。
　　这龙皇的元神，便宜朱红衣了！真特娘的！
　　气归气，龙骨安抚了一下心态，发现自己并没有损失多少，损失最多的，却是度血寺一群人。度血寺几十年的努力，全部打水漂了。不，他们都为别人做嫁衣了！
　　火龙元神，被朱红衣得到了，还帮朱红衣渡过了天劫！朱红衣虽然重伤成这般，但，他苏醒之日，就是元神境啊！
　　其次是王可，王可得了五枚，不，他有六颗定海珠，那可是龙皇当年的宝贝啊，方嗔他们要哭死了吧！
　　“王可，将定海珠还我！”龙骨瞪眼道。
　　有紫不凡护着，自己在朱红衣身上肯定得不到丝毫好处了，只能冲王可这王八蛋发火了。
　　“谁欠你定海珠了？都是我的，你没看到吗？是我参与布阵的，还有，最后一颗是张天师元神送给我的，关你屁事啊！”王可瞪眼怒道。
　　“你找死！”龙骨瞪眼道。
　　“放肆！”紫不凡瞪眼道。
　　龙骨看到紫不凡发火，顿时一阵郁闷，这要自己怎么解释？刚才是我们扔给王可，陷害王可的啊，谁知道，非但没陷害成功，还让王可赚的钵满盆满了。
　　“好，好，好，王可，你等着，哼，我们的账，来日再算！我现在要找朱厌，朱厌，给我滚出来！”龙骨吼道。
　　龙骨心中有滔天火气，紫不凡护着朱红衣和王可，自己能得到个屁啊！只能将这诺大火气发泄在朱厌身上，要不是朱厌最后投掷了一枚定海珠到张天师眼睛上，也不会出现这么多事。
　　“朱厌呢？给我滚出来！”龙骨吼道。
　　奈何，四周并没有声音回应。
　　“朱厌呢？”王可也瞪眼好奇道。
　　这时候，有个朱红衣的手下靠近。
　　“启禀二位堂主，刚才属下实力微弱，无法靠近，但，属下看的清楚，朱厌被张天师的拂尘包裹成了大茧，就在刚刚，被度血寺一群人带着飞走了！”那邪魔开口道。
　　龙骨：“…………！”
　　这特么，找个人撒气，都找不到了？
　　“朱厌被带走了？方嗔将朱厌这倒霉鬼带走了？方嗔会不会跟着朱厌一起倒霉啊？”王可露出疑惑之色。
　　聂青青也是眉头微皱，但，此刻的聂青青更担心朱红衣的伤势，默默守着朱红衣，心中一阵焦急。
　　龙骨看了看四周，自己找个撒气的人都没有了？
　　“教主，在下告退！”龙骨郁闷的一礼。
　　“王可，哼！你等着！”龙骨最终只能给王可撂下一句狠话，冲天而上。
　　“龙骨堂主，我等着干什么啊？我又没得罪你，你冲我发什么火啊！”王可郁闷的叫着。
　　半空中，龙骨一回头，恶狠狠的又看了眼王可，你没得罪我？特么的，这次来神龙岛，我都被你坑惨了。
　　先是言语将我逼走，后来又冤枉我是色欲天，害得我打了一架。再接着和朱厌合作，将我困在定海困神阵中。再再接着，暴露我隐藏的身影不算，还将我骗入四定海困神阵中，又用囚神枪扎我，最后，还让张天师去杀我。你特娘的，这叫没得罪我？这一次，被你坑惨了！
　　恶狠狠的看了一会王可，龙骨郁闷的冲天而上消失了，不能再待下去了，再待下去，自己忍不住又要对王可发火了。关键，紫不凡还护着他，你说气不气人？
　　目送龙骨离去，所有人忽然看向王可。
　　“你们这么看着我干什么？我真没得罪他！我是无辜的！”王可郁闷道。
　　众人：“………………！”
　　也就王可刚刚救了朱红衣，要不然被一群人喷死，你无辜个屁！
　　“朱红衣化为龙蛋，伤势惨重，不知何时才能苏醒，第四堂口不能混乱，聂青青，我封你为第四副堂主，负责约束管理朱红衣的属下！”紫不凡沉声道。
　　聂青青眉头一挑，显然被紫不凡封赐心里极度不情愿。
　　王可一看，马上劝道：“聂青青，就当为了朱红衣，你看，他就剩下一口气了，多可怜，你帮他分担点吧！做神龙坛主，再兼职一个第四副堂主，应该可以的！”
　　聂青青看着焦黑的龙蛋，咬了咬牙：“好！”
　　紫不凡看聂青青答应，也没有再说什么，显然，朱红衣还剩下一口气，现在的任何炫耀都显得毫无意义。
　　“王可，给你一个任务！”紫不凡深吸口气道。
　　“我？”王可一愣。
　　“没错，我知道，大周、大青两大王朝，都是你的亲戚，准确的说，基本都在你掌控下，而大紫王朝，你也安排亲戚开始争霸了！”紫不凡沉声道。
　　“啊？都是我亲戚比较争气，不关我事的！”王可马上客气道。
　　“不，我要你尽快，让你王家一统凡人区，那大紫王朝，也尽快！”紫不凡沉声道。
　　“啊？为什么？”王可一愣。
　　“我已经找到办法了，我要开启凡人区封印，我需要三大凡人王朝的无条件配合，我要开启龙皇的封印，我要将龙皇真正解救出来！”紫不凡郑重道。
　　“解救龙皇？”王可一愣。
　　“你能做到吗？你若做不到，我就重新派人扶植一个新的凡人区君王一统大紫王朝！”紫不凡沉声道。
　　“能，一定能！你放心，我小表哥很厉害的！”王可马上叫道。
　　开什么玩笑，在凡人区，我倾注了多少心血，怎么可以拱手让人？
　　PS：第二更！


第四百三十章 学我发行纸币
　　朱红衣有聂青青照顾，还有紫不凡时常去看，自己留在那里被喂狗粮有意思吗？带着张神虚，王可就回一号神王大厦了！
　　一号神王大厦，王可办公室。
　　“张神虚，这是怎么了？又被人抽光鲜血了？啧啧！”张正道幸灾乐祸的嘲笑道。
　　“还好，张神虚只是失血过多！”张离儿检查了一会长嘘口气。
　　“他怎么这么倒霉啊！押个镖，也能惨成这样？”张正道笑道。
　　“谁说他倒霉了？他赚大发了！本来一切是我的啊！我家地下挖出来的好东西啊，却被他截胡了！”王可瞪眼生气道。
　　“赚大发了？哪里赚了？我看他储物手镯都被人摘了，不会是你摘了的吧？”张离儿好奇道。
　　“我是那样的人吗？”王可瞪眼道。
　　张正道：“…………！”
　　张离儿：“…………！”
　　你这问题，要我们怎么回答？要不要照顾你点面子？
　　“是被度血寺一群和尚摘了的，我这次帮他得到了他爷爷的传承！他到现在都没醒，肯定是传承太多，他在消化之中！”王可解释道。
　　“爷爷？”张离儿一愣。
　　“就是张天师啊，不是你们爷爷吗？”王可说道。
　　“王可，你开什么玩笑，我爷爷早就殒落了啊！”张离儿皱眉道。
　　“事情是这样的，当时…………！”王可简单的描述了一下。
　　听着王可的描述，张正道、张离儿顿时双目通红的看向张神虚。
　　“王可，有这好事，你怎么不给我留着啊！”张正道郁闷的喊着。
　　爷爷的传承啊！那是天师传承啊，张神虚这次赚大发了啊！
　　“呃，当初押镖，你们俩都一脸嫌弃，你们要是押镖，护送群蛇，这好处不是你们的？你们当初不愿意，怪得了谁？”王可瞪眼道。
　　张正道：“…………！”
　　张离儿也是一阵气恼，但，终究是亲弟弟得了传承，张离儿此刻肯定比张正道心里好受很多。
　　“爷爷的传承？我弟弟恐怕短时间醒不来了！”张离儿皱眉道。
　　“醒不过来怎么了？他要是将传承送给我，我宁可睡上他双倍的时间！”张正道瞪眼道。
　　“你想的美！”张离儿翻了翻白眼。
　　“对了，你们懂不懂音障阵啊？”王可问道。
　　“音障阵？我知道，用来干扰神识的，音障阵范围内，神识会受到大干扰，无法正常使用！”张正道解释道。
　　“有这好东西，你怎么不早点告诉我？害得我才刚刚知晓还有这好东西，他娘的，这些年，我神王大厦多少秘密被人盗取了！”王可瞪眼道。
　　“不是我不告诉你，告诉你也没用啊，音障阵需要特殊的法旗，而这种法旗还是消耗品，用上几年就没用了啊，这种音障阵的法旗，是管控的战略物资，搞不到的！”张正道说道。
　　“我搞到了啊！”王可翻手取出一堆法旗。
　　张正道和张离儿瞪大眼睛。
　　“这在十万大山外，也是战略物资，属于违禁品啊，买不到的啊，你从哪搞来的？”张正道惊愕道。
　　“还不是度血寺那群和尚留在神龙岛的？他们走得急，都没来得及拔了，我就拔过来了啊，你们谁会布置？”王可问道。
　　“布置到是不难，就是这种法旗非常难搞，你要布置在哪？”张正道好奇道。
　　“就将神王大厦包裹起来！这事就交给你了！”王可直接道。
　　“呃！”张正道一脸不愿意。
　　“干什么？你喜欢天天脱了衣服给人看啊？你知道，神王大厦，每天多少人进进出出吗？不说天狼宗弟子，就各大仙门强者，也来买保险，来办理存钱贷款业务的，他们每次神识一扫，我们不全部暴露了？保护隐私，你还一脸不情愿？”王可瞪眼道。
　　“好，好吧！”张正道这才应下。
　　“对了，王可，有件事，不知道对你有没有影响！”张离儿皱眉道。
　　“什么情况？”王可好奇道。
　　“凡人区，大紫王朝，你知道吗？”张离儿皱眉道。
　　“我当然知道，以前是紫不凡姐弟庇佑的，结果被骗了！现在，大紫王朝一片混乱，不，现在不是一片混乱，是暂时僵持了，我小表哥占据了三分之一疆土，还是命名为大紫王朝，而金乌宗，好像扶植一个傀儡，号称是原大紫王朝的王室子弟，现在占据三分之二疆土，他们也称呼自己为大紫王朝！两方正在争夺正统之名！”王可皱眉道。
　　“是啊，大紫王朝一分为二，你小表哥占据的，其实被称做王氏大紫，金乌宗扶植的傀儡，被称作紫氏大紫！”张离儿皱眉道。
　　“王氏大紫，紫氏大紫？只是一个代称而已，暂时僵持，不过，僵持不了多久的！”王可自信道。
　　“不，你不知道情况，金乌宗跟我们姐弟出走的那一半弟子，和金乌宗还有一定的联系，刚刚传来消息！那田师中，要在紫氏大紫的地界，开银行，开超市，发行纸币！”张离儿说道。
　　“什么情况？田师中？他要开银行？开超市？发行纸币？”王可一愣。
　　“没错，这些日子，好像田师中从十万大山带来的属下们，已经将你的神王公司程序摸透了，要学着神王公司，开银行，叫着金乌银行，开超市，叫着金乌超市！发行纸币，叫着金乌币！你看，我提前弄到了一张！”张离儿递给王可一张纸币。
　　就看到纸币样式，和神王币一模一样，唯一不同的是，上面的字和人物头像不同，上有金乌银行四个大字，还有就是田师中惟妙惟肖的画像。
　　“一元钱？这，这田师中，照抄我的创意啊！”王可瞪眼惊愕道。
　　“是！暂时，他没搞保险业务，但，你的银行业务，还有超市业务，甚至发行纸币，都是一模一样的模式！照抄！看这样子，紫氏大紫的地界，他看的非常紧，短时间，你们是不可能一统大紫王朝了！”张离儿说道。
　　王可看着这纸币，眉头深锁。
　　“这田师中，这是要和我死磕了？他真的学会我的手段了？”王可皱眉道。
　　“是，而且，田师中比你大手笔，他这次下了血本，听说，为了发行金乌币，他将用三千万斤灵石作为质押！保证金乌币正常流通，我记得，你只用了一千万斤灵石作为神王币的质押吧，不，刚刚从黄有仙那弄来一大笔，你要再取出一千万斤灵石做神王币的发行质押，可，这数量上，还是比不上田师中啊，他可是三千万斤灵石做金乌币的质押啊！”张离儿说道。
　　“你确定，他们照抄我神王公司？”王可凝重道。
　　“应该是照抄！甚至听说，就连你发放神王币的方式，他都是一模一样！金乌币绝不放水！”张离儿说道。
　　“难不成，他也有番天印？”王可好奇道。
　　“废话，番天印又不是特别难弄的东西，田师中有番天印不足为奇啊！”张离儿说道。
　　“番天印很容易搞到？那你们怎么没搞一个？你看我现在神王印在手，多方便！”王可好奇道。
　　张正道、张离儿都黑着脸看向王可。
　　“你们这什么表情？”王可愕然道。
　　“番天印，我是有能力搞到，但，我要番天印干什么？我自己功德都不够用，我会浪费在番天印上？我有病啊！”张离儿瞪眼道。
　　王可：“………………！”
　　你的意思，是我有病喽？
　　“王可，现在怎么办？有人要学你，抢你的功德啊！”张正道也担心道。
　　“怕什么！我的神王公司运转模式，他田师中懂个屁！”王可不屑道。
　　“不是啊，他照抄啊，一模一样啊！”张离儿不解道。
　　“我弄个神王币，他弄个金乌币！不就是产生了外汇吗？老子当年纵横外汇市场的时候，他田师中还不知道在哪喝奶呢！别急，等他们搞起来，看我不好好收拾他，呸，跟我抢钱，跟我抢功德，做梦！”王可不屑道。
　　张离儿和张正道相互看了看，什么意思？什么外汇？
　　这不明摆着的？他跟你学了，肯定能抢你市场和功德啊，你怎么一点不担心？
　　“好了，张正道，你尽快去将音障阵布置起来，你看看，我神王公司的一点秘密，都要被田师中挖光了，你能不能有点总经理的紧迫感，亡羊补牢，为时未晚，快点补救啊！”王可催促道。
　　张正道黑着脸：“你不是一点都不担心田师中的模仿吗？还要什么亡羊补牢？”
　　“那也不能让人随便用神识扫啊！快点！”王可催促道。
　　张正道郁闷的拿着法旗走出了王可办公室。
　　出了王可办公室，张正道眉头一挑的回头看了眼。
　　“王可是不是故意支走我？然后找机会跟张离儿独处啊？这特娘的，重色轻友的家伙，我就知道，我就知道，你一定是这样的！”张正道气哼哼的去布阵了。
　　------------
　　天狼宗外，一片山林之中。
　　莫三山悄然而至，看着面前一个黑袍人。
　　“住持，你怎么来了？”莫三山惊愕道。
　　黑袍人就是刚刚在神龙岛吃了大亏的度血寺住持，方嗔！
　　“我是追着王可来的，王可这王八蛋！你怎么没把他弄死啊？”方嗔满脸火气。
　　莫三山脸色一变，住持这是在怪我，到现在还没完成任务？
　　“住持，这次我已经很努力了，可是，很多事情阴差阳错！请住持恕罪！”莫三山顿时请罪道。
　　方嗔一愣，什么情况？我就骂一句王可，又没骂你，你请什么罪？
　　PS：三更毕！


第四百三十一章 方嗔追来了
　　树林中，莫三山心中也是七上八下的！
　　自己拿了方嗔的定海珠，却没有将事情办妥，非但没有拿下宫薇，还将方嗔给的那枚定海珠丢了，莫三山一阵焦急。
　　方嗔也是一愣的看向莫三山，我在抱怨王可，你请什么罪啊？
　　“莫三山？你怎么了？这个表情？”方嗔好奇道。
　　莫三山：“…………！”
　　住持这在等我继续请罪吗？
　　“住持，这次真的不能怪我，谁知乌有道那个神经病躲被窝里面，还有，他和白长老自己毁容自己，让我误会了，我根本没想到……，我也不想丢了定海珠的！我已经全力去抓宫薇了，可，没想到李北斗忽然回来了，这段时间，李北斗看守宫薇，我也没办法啊！”莫三山顿时焦急的一股脑说了。
　　“你没抓到宫薇？还弄丢了定海珠？”方嗔一愣。
　　莫三山也是一愣，什么意思？你不知道情况？
　　“我说呢，王可怎么忽然又冒出一枚定海珠了，原来，原来是你弄丢了的啊！莫三山，你坏我大事啊！”方嗔忽然发怒道。
　　莫三山瞪眼看向方嗔，你刚才质问我，不是这个事？我是不打自招了，白招了一顿埋怨？
　　看着方嗔的怒火，莫三山咽了咽口水，只能苦着脸：“住持，我以为你都知道了！”
　　“我知道什么？这次收取龙皇元神，功亏一篑，就是王可多了一枚定海珠，这混蛋！混蛋！都是你造成的，我给你定海珠，你怎么给王可了啊！”方嗔发火道。
　　莫三山：“………………！”
　　我刚才都解释过一遍了，难道还要再来一遍。
　　郁闷中，莫三山只能耐心等待，等待方嗔将所有怒火全部发泄了，才平静了下来。
　　“住持，到底发生了什么？您怎么……？”莫三山好奇道。
　　“唉！我不说，过几天消息也能传过来，这一次…………！”方嗔郁闷中将神龙岛发生的一切描述了一遍。
　　听着方嗔的描述，莫三山面部一阵抽动：“意思是，王可不但抢了我那枚定海珠，还从住持你们手中又得到了五枚？”
　　“你说呢！”方嗔郁闷道。
　　莫三山：“………………！”
　　王可，到底走了什么运啊，这特么的！
　　“要不了多久，色欲天就要攻伐度血寺了，定海珠可是重宝！是我们防御色欲天的最佳宝物，决不能被王可独吞了！这次来，我就是要将定海珠带回去的！”方嗔沉声道。
　　“带走定海珠？住持，你可要小心王可啊，这王可邪门的不行！王可也是前两天刚回来，刚回来，居然在神王大厦布置了一个音障阵，也不知道他从哪搞来的音障法旗！”莫三山顿时担心道。
　　“音障法旗，是我们丢在神龙岛的！”方嗔郁闷道。
　　莫三山：“………………！”
　　你到底给王可送了多少宝贝啊？
　　“住持，虽然你是元神境，但，我还是劝你小心，这王可真的邪门！当初黄有仙、龙骨，在他手中都没讨到好处，您这次忽然前往，恐怕……！”莫三山担心道。
　　“放心，这一次，我来明的！我光明正大的去要！”方嗔沉声道。
　　“光明正大的去要？”莫三山一愣。
　　“不错，神龙岛的消息，很快会传来，你将其散播一下，让所有人明白，那些定海珠，是我度血寺的！我度血寺去魔教对付邪魔，不小心弄丢了定海珠！被王可所得！现在，我们光明正大的向王可要回定海珠！”方嗔沉声道。
　　莫三山沉声了一下：“住持，您是准备用大义，来压王可？请正道弟子都来帮你讨要？”
　　“不错！王可给也得给，不给也得给！”方嗔自信道。
　　“好，住持考虑周全！我到时也在旁帮衬！”莫三山马上说道。
　　“不用，你还是不要暴露自己！我能要的回来，你还有更重要的事情！”方嗔沉声道。
　　“我？”莫三山疑惑道。
　　“不错，你不是说，李北斗守着宫薇吗？我到时去找王可讨要定海珠，定然将事情闹大，甚至将李北斗吸引过来，而你……！”方嗔眯眼道。
　　“我趁机去将宫薇悄悄偷出来给住持？”莫三山眼睛一亮。
　　“不错！那宫薇还没醒吧？”方嗔问道。
　　“快了，昨天，眼睛睁开了一会，但，就一小会，又闭上了，想必要不了多久，就能醒了！”莫三山说道。
　　“趁宫薇没有苏醒前！要快！这一次，要做到万无一失！”方嗔沉声道。
　　“是！”莫三山应声道。
　　-------------
　　五日后。神王大厦！王可办公室！
　　“王可，现在天狼宗到处在传，你在神龙岛得到了五枚定海珠？你不是说，你这次去亏大了吗？这叫亏大了？五枚定海珠啊！你居然不告诉我们？”张正道瞪眼看向王可。
　　“定海珠？本来就是我应得的啊！这有什么好跟你们说的？”王可瞪眼道。
　　“你就是有好处了，都藏掖着，六颗啊，你已经有六颗了啊！就不能给我们两颗？”张正道瞪眼道。
　　“就是，小气鬼！”张离儿一旁帮衬道。
　　“这是我老婆本，以后娶妻生子要用的，你们也好意思打这笔钱的主意？”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　你的借口，还能换个花样吗？你的人生目标，就是娶老婆生孩子吗？特娘的，每次捞到大钱了，你都这个借口。
　　而这个借口下，张离儿神色古怪，却没有再咄咄逼人。
　　“你们也别惦记了，不就是几个定海珠嘛，又不值钱，你们在这叫什么！”王可说道。
　　“放屁，这定海珠可遇不可求！传说中龙族的宝物！十万大山外，就是一千万斤灵石，也未必能买得到一颗！”张正道瞪眼道。
　　“一颗价值一千万斤灵石？”王可眼睛一亮。
　　王可也没想到，这玩意这么值钱啊，哈哈，这次从度血寺一群和尚手中，相当于捞了五千万斤灵石啊！和尚们都这么有钱的吗？
　　“一颗定海珠，一千万斤灵石，只是最少，最少！只多不少，你要是肯卖，十万大山外的任何一家拍卖行，都会拍出天价！”张正道嫉妒道。
　　王可一脸激动：“以后还是要多和度血寺亲近亲近啊！他们太有钱了！”
　　“你想坑度血寺的钱？”张正道瞪眼道。
　　“什么叫坑啊！我可倾慕度血寺了，以后遇到度血寺和尚，你们客气点，他们都是我的朋友！”王可顿时瞪眼道。
　　“他们都是你的财神爷吧！”张正道面露古怪道。
　　“呃，随便随便，反正，你们客气点！”王可顿时说道。
　　二人：“………………！”
　　就在三人有说有笑的时候，神王大厦外，顿时传来了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，贫僧度血寺住持，方嗔，领度血寺弟子，前来求见天狼宗南狼殿主！”
　　佛号洪亮，声传整个神王大厦，不仅如此，声音更是传到了天狼宗之中。
　　“度血寺住持？”张离儿惊愕道。
　　“方嗔？这，这，这还在说他们呢，这么快就来了？”王可惊愕道。
　　“王可，这群和尚不会来者不善吧？怎么找这来了？”窗户口张正道惊愕道。
　　王可也走到窗户口望去。
　　却看到，方嗔站在神王大厦外的广场，这一次没有穿黑袍，而是一身袈裟，极为庄严肃穆。身后恭敬的站着十八个和尚。一个个袈裟裹身，无比的庄严肃穆！
　　“啊，度血寺住持？在下相寸宗赵四！”
　　“见过度血寺住持，你们怎么来这了？”
　　“在下流沙宗…………！”
　　………………
　　…………
　　……
　　楼下，一群各大仙门弟子顿时惊讶的围了过去。
　　“那些都是各大仙门的弟子？方嗔的高呼，是喊给他们看得吗？”王可皱眉道。
　　“你神王公司，卖保险，开银行，还有神王币兑换灵石业务，所以各大仙门弟子，对你神王大厦走的非常勤啊！你上次对峙黄有仙，不也是被很多人围观的吗？”张离儿说道。
　　“方嗔想要干什么？”王可皱眉道。
　　“不会是想要回定海珠吧？”张正道好奇道。
　　“想要回定海珠？他做梦！到我兜里的钱，还有要回去的道理？呸！”王可瞪眼道。
　　“王可，你刚才不是说，度血寺弟子都是朋友，要对他们客气点吗，你怎么……！”张正道古怪道。
　　“呃，也对，是我莽撞了！嗯嗯！度血寺的和尚，富得流油的有钱人！嗯，我是要跟他们多交流交流！”王可深吸口气道。
　　“那你下去啊！”张正道催促道。
　　王可却是纹丝不动，因为王可明白，神龙岛上，自己已经将方嗔一行得罪惨了，这忽然下去，那不是找死吗？他们有钱是有钱，关键讲不讲理啊？
　　“哈哈哈，度血寺住持，大驾光临天狼宗！为何不入天狼宗一叙？”一个朗笑声传来。
　　却看到，一个白衣身影从天狼宗飞了出来。
　　“师兄？”王可神色一愣。
　　“李北斗出来了？这方嗔刚才，可是点名要找王可啊，李北斗却代表天狼宗迎接？”张正道惊讶道。
　　“这段时间，王可与方嗔在神龙岛的恩怨，已经传得沸沸扬扬了，李北斗肯定也知道！方嗔忽然到来，肯定没安好心！李北斗这时候出来，肯定是帮王可撑腰的！”张离儿皱眉道。
　　王可看着李北斗飞到了广场之上，顿时心生感动。
　　“还是亲师兄好啊，走，我们下去，别让我师兄吃亏了！”王可顿时踏步走向电梯。
　　“王可，你不怕了啊？”张正道惊愕道。
　　“怕个屁，我什么时候怕了？走！”王可踏步上了电梯。
　　PS：第一更！


第四百三十二章 不是以讹传讹
　　王可从神王大厦一楼大堂出来！此刻四周已经围满了人！
　　“阿弥陀佛，见过北狼殿主，此次不是来叨扰天狼宗的，是来请见南狼殿主的！想要讨回我度血寺重宝的！”一声佛号响起。
　　四周众人顿时皱眉疑惑。王可拨开人群，顿时看到李北斗站在前面。
　　“师兄，你怎么来了？”王可顿时上前道。
　　“阿弥陀佛，南狼殿主能现身，真是太好了！”方嗔微微一礼。
　　但，王可却没理会，而是看向李北斗。
　　李北斗指着这群和尚说：“我看他们来欺负你，我就来帮你看看啊！”
　　对面方嗔面部一黑，你这说的也太直白了吧。
　　“多谢师兄！他们是欺负我，待会万一他们下杀手，还请师兄予以反击！”王可郑重道。
　　“放心，他们动手，我就杀！”李北斗自信道。
　　方嗔黑着脸：“阿弥陀佛，正道弟子同气连枝，南狼殿主为何污蔑我要杀你？”
　　“你在神龙岛可不是这么说的，你当时和龙骨合作，引张天师元神杀我的，你忘记了？”王可瞪眼道。
　　方嗔黑着脸：“王可施主，你误会了，都是别人以讹传讹，我怎么可能会杀王可施主，你可是正道的南狼殿主啊！”
　　“啊呀，我亲眼看到的，还能有假，谁以讹传讹了？”王可瞪眼道。
　　“阿弥陀佛，王可施主，你误会我们了！没有的事，天狼宗、度血寺，同为正道，当相互扶持，怎会有相互攻击之事？”方嗔郑重道。
　　方嗔是说给王可听的，也是说给四周各大仙门弟子听的。
　　“噢，也就是说，这段时间传的消息，都是以讹传讹！我们大家都不要相信？”王可问道。
　　“阿弥陀佛！王可施主所言极是！”方嗔说道。
　　方嗔说着说着，忽然眉头一挑，好像感觉哪里不太对劲。
　　“既然都是误会，那大家就散了吧！还有，师兄，宗主现在如何了？”王可看向李北斗。
　　这转眼，王可就不搭理方嗔了。
　　方嗔脸色一僵：“王可施主，请归还我度血寺的定海珠！”
　　一旁李北斗也没搭理方嗔，而是看向王可道：“宗主每天醒过来的时间更长了，只是，每次醒来，眼神有些空洞，也不说话，我们跟她说话，她也不搭理，不知道怎么了！”
　　“是吗？不会真的伤到脑子了吧！”王可面露担心之色。
　　李北斗也是一阵担心。
　　“各位，大热天的，到我神王大厦去避避暑吧！”王可邀请着四周仙门弟子。
　　众仙门弟子古怪的看着那方嗔。
　　“王可施主，请归还我度血寺的定海珠！”方嗔再度沉声道。
　　“方嗔大师，你还没走呢？你刚才不是说，这段时间的消息，都是以讹传讹吗？让大家不要相信吗？你怎么自己就相信了呢？”王可瞪眼道。
　　“王可施主，定海珠是我度血寺重宝！我等不慎遗落神龙岛，还请王可施主归还！”方嗔沉声道。
　　“你度血寺的重宝定海珠？你在神龙岛丢了几颗？”王可好奇的问道。
　　方嗔一愣，几颗？外面传的消息，自己当初设置四定海困神阵，就是四颗！还有困住聂青青的一颗，就是五颗！至于莫三山的那枚，自己实在不方便说啊。
　　“五颗！”方嗔郑重道。
　　“哦，那你去找找吧，反正我没拿！”王可说道。
　　“王可施主！”方嗔瞪眼道。
　　“干什么？干什么？你有话就说话，喊什么？我是没拿你的定海珠啊，我也有定海珠啊，我的是六颗，是当年魔尊送给我的！你还想讹诈不成？”王可瞪眼道。
　　说话间，王可取出六颗定海珠。
　　六颗定海珠一出，璀璨的光芒照亮四周，看的所有人都是一阵羡慕嫉妒。
　　王可翻手一收，将六颗定海珠收了起来。
　　“这是我的，我的是六颗，你的是五颗，不是一组定海珠！我的这是魔尊送的，你的丢了，你找我干什么啊？你自己去找啊，我又没拿你的定海珠！”王可神色古怪道。
　　“你这其中，有五颗就是我的！”方嗔沉声道。
　　“你有什么证据？”王可问你到。
　　方嗔：“现在，外面都在传，已经不是秘密了，我们就是在神龙岛丢……！”
　　“你丢了，你自己去找啊！我又没拿，我这一套六颗，又不是你的一套五颗，又不一样，你这还想讹诈啊？你是来碰瓷的吗？”王可瞪眼道。
　　方嗔：“………………！”
　　特么，你这六颗全是我的！
　　“各大仙门的人还在看着呢，方嗔大师，你们度血寺能不能讲点理？你说神龙岛传来的消息是以讹传讹，现在又用这以讹传讹的消息当证据吗？问你有几颗，我这数目又和你的对不上！怎么就赖上我了呢？”王可瞪眼道。
　　方嗔：“………………！”
　　“就是，方嗔主持，你是不是弄错了？王兄弟多好的人品，不可能贪墨你东西的！”
　　“没错，你们自己丢了东西，赖王可干什么？”
　　“神龙岛的消息以讹传讹，你自己怎么就当真了呢？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　方嗔面部一阵抽动，方嗔明白了，王可一开始就猜到了自己目的，他故意挖个坑给自己跳的。
　　“王可施主，归还我度血寺的五颗定海珠，剩余那颗，可以给你！”方嗔沉声道。
　　“什么意思？我的东西，你抢去一大部分，留一小部分还给我，我还要对你感恩戴德？”王可瞪眼道。
　　“王可，你自己心里明白！”方嗔冷声道。
　　“别，别激动，方嗔大师，有什么事，我们大家平心静气的说清楚，行不行？这边这么多人看着呢，你我一举一动，都是代表着正道的言行，可别打起来惹人笑话！我们好好说，你看行不行？”王可顿时制止道。
　　“好好说？”方嗔眯眼看向王可。
　　“来，我先解释一下，我这六颗定海珠的来历，是当年我入魔教，得魔尊赏识，魔尊送给我的！这事不是什么秘密，魔教朱红衣，魔教新教主紫不凡，魔教聂青青，都可以给我作证的，你要是怀疑，都可以找他们询问的。现在，你也说说，定海珠什么时候成为你度血寺的重宝了，你度血寺什么时候有过定海珠了？”王可好奇道。
　　方嗔眉头一挑。这要我怎么说？我们不久前挖出来的？
　　“王可，你强词夺理！”方嗔皱眉道。
　　“别啊，我们好好说话，都是成年人，自己说出来的话，可是要负责的，你总不能空口白话吧？你最少让人信服吧，定海珠是当年龙皇之物，魔教得龙皇传承，这很平常啊！魔尊给我定海珠，也理所当然啊。你的度血寺的定海珠哪来的？你想讹人，最少有个简单的逻辑吧？”王可说道。
　　一群仙门弟子一起看向方嗔，是啊，定海珠怎么成了度血寺重宝了的？
　　方嗔脸色一阵难看，深吸口气：“这些年，度血寺镇压邪魔，从邪魔手中所得！”
　　总不能说，自己盗墓所得吧？
　　“也就是说，这定海珠不是度血寺重宝，是你们打家劫舍来的啊！”王可惊奇道。
　　“王可，你纠缠这些，想要扰乱视听吗？所有人都知道，你拿了我们的定海珠！”方嗔瞪眼道。
　　“你不是说，那是以讹传讹吗？”王可瞪眼道。
　　方嗔：“…………！”
　　咬了咬牙，方嗔眼中一横：“没有以讹传讹，之前大家传的，都是真的！”
　　“那你承认，你在神龙岛想杀我了？”王可瞪眼道。
　　“哼，王可，你保护朱红衣，保护魔教堂主，我自然要杀你！”方嗔也豁出去了。
　　为了要回定海珠，方嗔也不在乎这点污点了。只要拿回定海珠，这点污点算什么？
　　“呃，谁说我要保护朱红衣的？”王可瞪眼道。
　　“你没有保护朱红衣，你为何乱我大阵？我当时困住聂青青，又困住朱红衣，你为何要破坏我的大阵？”方嗔瞪眼道。
　　“哎，你是不是忘记了？第一个定海困神阵，是龙骨破坏的，我根本没有破坏啊！至于我救聂青青，她是我在魔教手下，我反反卧底魔教，不要培植魔教班底的啊。这算什么？这事已经传得沸沸扬扬了啊！”王可说道。
　　方嗔黑着脸，莫三山，你传得那么仔细干什么。
　　“至于后来四定海困神阵，你本来就差一个人，本来就布置不了，三缺一啊！我哪里破坏了？我还拿出我自己的定海珠去帮忙了呢，你忘记了啊？你怎么睁眼说瞎话呢？我有破坏吗？”王可瞪眼道。
　　方嗔：“………………！”
　　莫三山，你传得也太详细了吧！四周仙门弟子都纷纷点头，居然赞成王可说的。
　　“那度血寺弟子，要用囚神枪杀朱红衣，你为何阻止？”方嗔瞪眼道。
　　“你们那是杀朱红衣吗？你们是为了封印龙皇元神！龙皇元神比朱红衣危险多了啊！你不记得了，龙骨还在旁边！你们还傻乎乎的派个小弟子去封印龙皇元神，到时，被龙骨抢去怎么办？我是为了不让龙骨得到龙皇元神更加助涨魔教气焰，我这是为了正道长存！”王可瞪眼道。
　　“放屁，龙骨怎么可能抢的去？”方嗔瞪眼道。
　　“怎么抢不去？外面都传的沸沸扬扬了，还要我再说一遍？当时龙骨冒充你们的人混在你们中央，你们谁知道？要不是我揭发了龙骨，不要说龙皇元神了，你们全部被龙骨刺杀了都可能，我救了你们唉！你们怎么这么没良心！我救你们命，你们还想来讹诈我定海珠？你有没有人性啊！”王可数落道。
　　方嗔：“………………！”
　　四周，一群仙门弟子再看方嗔等人，神色都嫌弃了起来。
　　是啊，神龙岛一战，也不知道谁传的，传的那么仔细，大家居然都知道每一个步骤，那龙骨身份，就是王可揭发出来了，王可救了你们啊，你们怎么能恩将仇报？
　　“方嗔大师，你们自己丢了东西，却来栽赃救命恩人！你们怎么能做出这种事的！”李北斗适时痛惜道。
　　“就是就是…………！”四周众人一阵鄙夷。
　　方嗔：“………………！”
　　莫三山，你神经病啊，将神龙岛的事情传的那么细致，你不会挑侧重点啊！这特么的让我接下来怎么说？
　　PS：第二更！


第四百三十三章 帮莫三山拖延时间
　　天狼宗，西狼殿！
　　外界神王大厦传来度血寺主持方嗔的声音，一群天狼宗弟子前去观望，消息传来，更是将李北斗引出去了。
　　莫三山站在西狼殿口，远远看着山门之外。等候了一会。
　　“住持，五天时间，我动用了所有力量，将神龙岛发生的一切，事无巨细的给附近所有人洗脑了多遍，可以帮你要回定海珠了，你一定看到我的努力了吧！”莫三山自信道。
　　莫三山扭头，看向灵山方向。
　　“李北斗走了，那就没人可以阻拦我带走宫薇了！”莫三山眯眼道。
　　回到西狼殿，莫三山换了一身黑袍，继而悄然抵达了灵山之上。
　　“这些日子，李北斗那个神经病，天天在这练剑，害得我都无法靠近，现在好了！宫薇？得罪了！”
　　莫三山非常小心，闯入宫薇寝宫前，还用神识扫了一下，确定床上有人，四周没人，才踏步而入。
　　一入其中，顿时抓向床上的宫薇。
　　“啊，师兄，快来啊，救我！”床上顿时传来女子的一声惊叫。
　　莫三山脸色一僵，不是宫薇？
　　“呼！”
　　莫三山掀开帽子。
　　“啊，莫殿主？你怎么来了？”床上的女子惊讶道。
　　这时，铁流云等人顿时闯了进来。
　　“师妹，怎么了？”铁流云惊愕道。
　　“见过莫殿主！”一群人顿时拜下。
　　莫三山看着一群南狼殿弟子，神色一阵古怪：“宗主呢？”
　　“莫殿主，您这是……？”铁流云好奇道。
　　“我问你们，宗主哪去了？为什么是这小丫头躺在宗主床上？”莫三山瞪眼道。
　　“家师出去了！”铁流云说道。
　　“放屁！宗主都昏迷了，怎么出去了？”莫三山瞪眼道。
　　“就在刚刚，李北斗出门的那一刻，家师忽然醒了，我们本来挺高兴的，但，家师好似不认识我们一样，要往外面闯，小师妹上去扶着，却被家师失手打伤！小师妹一直服侍师尊的，受了内伤，我们就让她先在家师床上休息一会，我们去追家师了啊，可，家师走的太快，我们没追上，就在此刻，忽然听到小师妹的呼喊，我们就回来了！”铁流云说道。
　　“宗主醒了？然后自己走了？”莫三山脸色无比难看。
　　为什么，为什么每次来抓宫薇都要出个意外？
　　“是啊！刚走没多久！”铁流云说道。
　　“在哪边，去了哪个方向？”莫三山瞪眼道。
　　“朝山门口去了，若不是莫殿主吓了小师妹，我们说不定已经追上了！”铁流云说道。
　　“师兄，莫殿主，他不是吓我，他一来就摸我的大腿！”小师妹顿时委屈道。
　　莫三山：“………………！”
　　铁流云却是忽然拦在小师妹面前，深吸口气道：“莫殿主，现在外有度血寺僧人叫嚣，内有宗主失踪，你，你怎么能在这个时候，对我南狼殿弟子起色心呢？我小师妹腿都受伤了，你都不放过？”
　　莫三山：“…………！”
　　你妹的起色心啊！你小师妹这熊样，我会对她起色心？我只是要抓宫薇而已！
　　“师兄，你可要给我做主啊！”小师妹顿时哭哭啼啼的趴在铁流云的怀中。
　　莫三山瞪眼看着这对郎情妾意的师兄妹。特么的，原来你们两个有奸情啊？
　　“莫殿主，你是有心还是无意？我师妹虽然样貌柔美，你若是真喜欢，我给你竞争的机会，你为什么穿着黑袍，偷偷的来想要淫辱我师妹，你必须给我说清楚！”铁流云瞪眼道。
　　“哼！”
　　一声冷哼，莫三山甩袖离去。什么乱七八糟的！你英雄救美，还要我给你赔礼不成？
　　“莫殿主，你说清楚，你为什么要对我小师妹下手，你跟我去南狼殿主处说清楚！”铁流云不依不饶道。
　　莫三山：“…………！”
　　莫三山走的很快，因为莫三山知道宫薇伤势未愈，虽然清醒，但，肯定还很虚弱，只要追上他，就能抓住宫薇了。
　　可，铁流云一点不让，冲着莫三山，不依不饶。
　　莫三山飞向山门口，铁流云也气愤的找莫三山说理。
　　莫三山：“………………！”
　　你跟着，我怎么找宫薇？特么的！
　　“铁流云，你够了，你跟着我干什么？”莫三山瞪眼道。
　　“我要你给我小师妹赔礼道歉！”铁流云倔强道。
　　铁流云也是对小师妹动了心，此刻心上人受委屈了，自己自然不依不饶。
　　莫三山黑着脸：“我是误会了，你别跟着我了！”
　　“不行！要不给小师妹道歉去，要不跟我去南狼殿主那里说清楚！”铁流云倔强道。
　　莫三山：“………………！”
　　这特么的，我怎么找宫薇？
　　“宗主伤势未愈，我要找宗主！”莫三山瞪眼道。
　　“我陪你去！但，你要跟小师妹道歉！”铁流云瞪眼道。
　　莫三山：“…………！”
　　你陪我去？那我怎么抓宫薇？你烦不烦人？
　　-------------
　　一号神王大厦广场！
　　方嗔受着一群仙门弟子的数落，脸上一片漆黑，都怪莫三山，将神龙岛的事情描述的太细致了，结果被王可钻了空子。
　　你没有保护朱红衣？你是为了正道长存，才抢我囚神枪的？去你娘的！
　　“事情已经说清楚了，方嗔住持，我师弟也是为了正道！你的定海珠丢了，我们也为你难过，可是，总不能，你丢了东西，就赖我师弟吧？”李北斗皱眉道。
　　“就是，你丢了钱，赖我干什么？你又没让我托管定海珠，我没有义务帮你托管的啊！”王可说道。
　　“好，好，好，既然大家都清楚当时情况，那么，五个定海珠先不说，最后，我是不是扔了两枚定海珠给你？”方嗔瞪眼道。
　　“哦，就是你和龙骨合作，引张天师元神来杀我时，你们各扔给我的两个？”王可问道。
　　“没错，你承认了吧？”方嗔顿时激动道。
　　要不回全部五颗，我也要回两颗啊！
　　“我承认啊，你不地道，与龙骨合作来害我，我还没找你要赔偿呢！”王可瞪眼道。
　　“哼，那将我扔给你的两枚还给我！”方嗔瞪眼道。
　　“我自己的东西我会拿好，不是我的东西，我绝对不会拿，你扔给我了，我以为是你不要的垃圾，我也没要，也丢了啊！”王可说道。
　　“你丢了？”方嗔瞪眼道。
　　“是啊，又不是我的，我拿了会说不清的啊！准确的说，我根本没拿，就是你砸中了我，然后又掉地上了！我没拿，你若还想要，自己去找吧！”王可说道。
　　方嗔：“………………！”
　　你特娘的，这么不要脸的话也说得出口？你会没拿？
　　“我劝你，还是尽快去神龙岛找找吧，说不定已经被哪个邪魔捡去了呢！你从邪魔手中得到了定海珠，定海珠现在又被邪魔捡去了，唉！也算物归原主吧！方嗔大师，我劝你，不要执着了，本来就不是你度血寺的，你这么执着干什么？出家人，四大皆空！不要为外物所扰！”王可安慰道。
　　方嗔：“………………！”
　　方嗔也没想到，王可推脱的如此干净啊！我的定海珠，这就没了？
　　一旁跟来的张正道，露出一丝不屑之色。这方嗔，明显有病，到了王可腰包的钱，还想要回去？关键，你还拿不出强有力的证据，这不是故意找不自在吗？
　　不要说王可，就是张正道也能说得你哑口无言，就这点小伎俩，也想要回定海珠？可笑？
　　方嗔此刻心情很糟！
　　来前，的确想过要不回定海珠，但，方嗔没想到会这么的毫无希望啊！用正道之义要挟王可，可王可承认你说的一切，但强调，你丢的是另一份，这要到哪说理去？争来争去，根本不是一份东西。这要怎么办？
　　好在方嗔早有心理准备，并没有太过恼火，方嗔要拖延时间，给莫三山多争取一点时间。
　　“王可，不管你如何狡辩，今日，我等必须要带回度血寺重宝定海珠！”方嗔脸一横沉声道。
　　“啊呀，你们现在，脸都不要了？要明抢了？”王可瞪眼惊讶道。
　　“度血寺太过分了！”
　　“没错，说不过人就抢劫？还有没有一点正道盟约精神？”
　　“王可都说了，他没拿，你还能强抢？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周一群仙门弟子顿时一阵数落。
　　可惜，方嗔为了给莫三山多拖延时间，也一点不让。
　　“阿弥陀佛，十八铜人何在！”方嗔一声断喝。
　　“在！”身后十八个和尚应声道。
　　“结阵，请我度血寺重宝回归！”方嗔冷冷的说道。
　　“是！”十八个和尚应声道。
　　“轰！”
　　一瞬间，十八个和尚周身顿时爆发一股恐怖的气息，将四周之人逼的连连后退。
　　“十八个元婴境？”张正道陡然惊愕道。
　　“度血寺比我们想象的要强大啊！”张离儿也皱眉道。
　　谁也没想到，度血寺和尚居然有如此多的高手，也就王可，在神龙岛早已见识了不足为奇。
　　“呲吟！”
　　陡然，李北斗拔出了盲神剑。
　　“今日，我在这里，我倒要看看，谁敢无理欺负我师弟，哼，我天狼宗堂堂正正，你们若是说的在理，我让师弟陪你们不是，可你们诬蔑我师弟，还想抢我师弟的东西，那就要问问，我这柄盲神剑，到底答不答应！”李北斗沉声道。
　　李北斗长剑一拔，所有人顿时脸色大变。一些仙门弟子更是连连后退。
　　“师兄，息怒，息怒啊！”王可也是惊恐道。
　　张正道更是调头就跑，特娘的，我腿上的伤，还没好呢，你又要用盲神剑了？
　　PS：三更毕！


第四百三十四章 为了正道的和气
　　李北斗盲神剑一出，四周围观的仙门弟子纷纷后退了一步，而天狼宗弟子、神王公司员工更是一退再退！
　　“师兄，给我个面子，算了，算了，冷静点！”王可焦急的劝着。
　　对面，方嗔面部一阵抽动，你这是在帮我拉架？虽说听莫三山提过盲神剑的邪门，但，方嗔并没有往心里去，毕竟，一把剑而已，有什么防不住的？
　　“王可，我在帮你出头，你拦着我干什么？”李北斗沉声道。
　　王可黑着脸，师兄，你不知道吗？
　　“师兄，你这剑威力太大了，一旦出剑，必将血溅千里，为了十万大山正道的和气，师兄还是收了神通吧！”王可劝道。
　　“不，师尊不在，我岂能让你受了侮辱，放心，我会把握分寸的，我尽量收着点力道！”李北斗安慰道。
　　说话间，李北斗用布条蒙住了自己双眼。
　　看到这熟悉的动作，王可顿时瞪大了眼睛，这还劝个毛线啊，快跑吧！
　　“好，那师兄自己小心，师兄的剑威力太大，我退远点！”王可说道。
　　说着，王可调头就跑，那模样，看的方嗔面部一阵抽动。
　　“王可，你别跑，十八铜人，给我拦住他！”方嗔一声断喝。
　　“十八铜人？哼，再上前一步，我让你们变成十七铜人！”李北斗冷声道。
　　“去，别理会他，我看着他！”方嗔一声断喝。
　　“是！”十八个和尚应声要扑向王可。
　　“诛魔一刺！”李北斗一声断喝。
　　“呲吟！”
　　剑光刺亮了四方，一股恐怖的剑道威势瞬间压得十八和尚浑身汗毛炸竖，无不感受到一股死亡威胁一般，一个个瞬间停了下来，全面防御。
　　“嘭！”
　　剑光刺眼，谁也没看到剑落在何处，只听到一剑扎入肉体之中，所有和尚一阵头皮发麻，快速检查自身。
　　剑光消失，李北斗长剑上鲜血直流。
　　李北斗摘下蒙住眼睛的布条，看向十八个和尚。却看到十八个和尚惊悚中，不断摸着全身。
　　呃，好像我们没受伤啊！
　　“我没事啊？”
　　“我也没事啊！”
　　“有人中剑了吗？”
　　………………
　　…………
　　……
　　十八个和尚面面相觑，但，李北斗长剑上有血啊，一定有人中剑了啊。
　　“住持！”忽然一个和尚惊叫道。
　　却看到，方嗔捂着鲜血直冒的胸口，跌倒在地，口中溢着鲜血，瞪眼看向李北斗。
　　“你，你不是说，对十八铜人动手的吗？为什么，为什么刺我？”方嗔愤恨的看着李北斗。
　　李北斗脸色一僵：“没道理啊，我这段时间，已经熟悉盲神剑了啊，指哪刺哪，为什么会刺错了呢！”
　　不远处，王可、张离儿、张正道尽皆瞪大眼睛，同时一脸庆幸，还好我们跑得快，这盲神剑，果然随机找人刺杀啊！特么的，方嗔，你就烧高香吧，这一剑只刺在你胸口，要是刺在你脑袋上，你连话都说不出口了。
　　“卑鄙的李北斗！声东击西，故意混乱我们的视线，你以为，你还能再刺中我们？快，一起上，给我将李北斗拿下！”方嗔捂着胸口下令道。
　　“是！”十八个和尚头皮发麻的叫道。
　　“冥顽不灵，再来！”李北斗顿时再度蒙上了眼睛。
　　“所有人，给我盯死了，他的一剑不可能无迹可寻的！”方嗔惊叫道。
　　“呲吟！”
　　已经迟了，李北斗一剑再度刺出，剑光照亮天地，所有人都吓的一退再退，就连十八铜人此刻也是头皮发麻，不敢上前一步。
　　有迹可循？不，白光之中，根本看不见剑影，好似李北斗刺出，剑就不见了一般。
　　恐怖的剑气杀气，更让人毛骨悚然，一种死亡威胁降临众人心头，所有人都忽然有种要被刺中的感觉，就连元神境的方嗔，都忽然露出一股绝望！看不见，根本看不见剑影！不，这一剑刺来了，不，我要死了！
　　“嘭！”
　　一剑刺入肉体的声音传来，所有人顿时浑身一颤，都好似斩到自己了一般，浑身一颤之际，迅速摸着自己全身。
　　剑光消失，李北斗也摘下眼睛上布条，看着不知道谁被自己扎了一剑。
　　对面，一群和尚惊恐的摸着自己全身，在确定着自己有没有中剑。
　　“我没中剑？不是我？”方嗔头皮发麻的惊悚道。
　　“谁中剑了？”王可叫道。
　　所有人四处找着，很快，在人群中看到有着一个黑袍人倒了下来。
　　“师兄，你斩到围观群众了！”王可在不远处神色古怪的叫道。
　　“哗！”
　　四周，一众各大仙门弟子纷纷退后，将那黑袍人暴露了出来。
　　那黑袍人捂着胸口中间之处，瘫坐在地，吐血之中。
　　“这位，不好意思啊，你离得太近了！下一次，我小心！”李北斗顿时道歉道。
　　道歉中，李北斗要再度蒙住眼睛。
　　还来？
　　方嗔顿时脸色一变，吓都要被吓死了！还来？
　　“不要，不要打了，定海珠，我们不要了，我们不要了！”方嗔惊叫道。
　　“呃？”李北斗一愣。
　　“师兄，可以了，可以了，不用再挥剑了，他已经折服在你的剑道之下了，为了十万大山正道的和气，师兄，算了！”王可顿时劝道。
　　“是啊，李殿主，算了吧！”一群人顿时惊恐的叫着。
　　这不劝不行啊，他会连我们一起斩的啊！
　　就好像王可昔日在地球银行，忽然一个劫匪掏出一把枪，就算劫匪枪法不准，一把枪，就能吓的一群人不敢动弹！
　　李北斗皱了皱眉：“哼，便宜你了，下次，再敢诬蔑我师弟，我就提剑杀上你度血寺！”
　　方嗔瞪着眼看向李北斗。你以为我真的怕你？我只是不想莫名其妙中剑罢了。
　　“这位道友，你受苦了！”张正道感同身受的去扶着那中剑的黑袍人。
　　这扶着的瞬间，黑袍人连连后退，好似不让张正道扶一般，可，张正道手快，还是不小心掀开了其帽子。
　　“乌有道？”王可瞪眼惊愕道。
　　“什么？乌有道？”四周一群仙门弟子也惊愕道。
　　乌有道胸口中剑，口吐鲜血的看着李北斗：“你是故意的对不对？”
　　李北斗一愣：“…………！”
　　我都不知道你来，怎么故意的？
　　“乌有道？你怎么偷偷来我神王大厦了？噢，我明白了，你又是想要来刺杀我的，对不对？乌有道，你的保证金不想退了？”王可瞪眼道。
　　“谁来刺杀你的？谁来刺杀你的！咳咳！”乌有道吐了口血道。
　　“你不刺杀我，你偷偷来干什么？”王可瞪眼道。
　　“不止我来了，小白，你躲在人群中干什么？还不快出来！咳咳！我中剑了，你没看到啊！”乌有道吼叫着。
　　王可、张正道、张离儿顿时惊讶的看向人群之中。
　　却看到，人群中，白长老掀开了帽子。
　　“白长老？你怎么又来了？你也来刺杀我？保证金不想要了啊？”王可惊叫道。
　　白长老上前扶起乌有道，苦着脸。
　　“干什么？你苦着脸什么意思？你给我这个表情干什么？”王可瞪眼道。
　　“家师让我……！”白长老神色苦涩。
　　“黄有仙要你们来的？”王可皱眉道。
　　“王可，我是带小白过来，给你关押的，咳咳！”乌有道捂着胸口说道。
　　一旁白长老点了点头。
　　“什么意思？”王可一愣。
　　你带白长老来，给我关押？我有病啊，关押你们干什么？
　　一旁方嗔等和尚也瞪眼看着这两人，你们讲得话，为什么我们听不懂呢？送上门来被囚禁？金乌宗的长老都是神经病吗？
　　“小白回来，是想要要回当初赎他离开时，给你的八百九十万斤灵石！小白继续给你，你能退钱吗？”乌有道皱眉道。
　　一旁小白点了点头：“家师逼我还钱，我还不了，我被逼的没办法了，所以，我才不得已，回来，想要跟你商量退钱的！”
　　四周众人：“………………！”
　　王可：“………………！”
　　“这是退货？王可，他们是来要你退款的啊！”张正道一旁惊愕道。
　　“黄有仙也太输不起了吧，八百九十万斤灵石，就将自己徒弟卖了？”王可也惊愕道。
　　“不是家师逼我来的，我是自己来的！请乌有道来做个见证，想要见一见你！你看，我这还有拜帖！”白长老递来一张拜帖。
　　王可接过拜帖，看了好一会。
　　退钱？退什么钱？
　　我要关押你白长老干什么？我又不是有病！为了关押你，我掏八百九十万斤灵石？我疯了吗？
　　“王可，你看，我束手就擒，你将我那份钱退了，行吗？”白长老恳求道。
　　一旁方嗔等人和一众仙门弟子，此刻都看傻了一般。还有人这样的吗？自己送上门来被囚禁？要钱不要命啊！
　　“白长老，我看出来了，是黄有仙对你逼债，你实在受不了了，你是来躲债的？”王可皱眉道。
　　“是，还请王老板可否……！”白长老苦笑道。
　　“白长老，不是我不肯答应，关键，那笔钱，我已经花光了啊！”王可说道。
　　“什么？你花光了？这才没有一个月吧，你怎么就花光了？你骗人！”乌有道瞪眼惊叫道。
　　“乌有道，你激动个屁啊！我说花光了就是花光了，一个月怎么了？大半个月前，我就花光了啊！”王可瞪眼道。
　　“你骗人！你花哪了？”乌有道一脸不信。
　　“白长老此次带来拜帖，我给他面子，你呢，躲在人群中鬼鬼祟祟，意图不轨，我凭什么告诉你我钱花哪了！”王可瞪眼道。
　　乌有道：“………………！”
　　“白长老，你也别急，所谓不打不相识！你被黄有仙逼债，没关系，不就是钱嘛，你跟我合作，这笔钱，都是小事！”王可顿时说道。
　　“呃？”白长老一愣。
　　你一会说没钱，一会说八百九十万斤灵石是小事？你逗我玩吗？你不知道，这段时间，我都要疯了吗？
　　PS：第一更！


第四百三十五章 月入百万不是梦
　　“白长老，你也别急，所谓不打不相识！你被黄有仙逼债，没关系，不就是钱嘛，你跟我合作，这笔钱，都是小事！”王可顿时说道。
　　“呃？”白长老一愣。
　　你一会说没钱，一会说八百九十万斤灵石是小事？你逗我玩吗？你不知道，这段时间，我都要疯了吗？
　　“王可，你不怕风大闪了舌头，八百九十万斤灵石，能将元婴境白长老逼成这样，你居然还说小事？你骗人也不用这样吧？”方嗔忍着伤势不屑道。
　　这一刻，就连李北斗也不知如何帮衬王可了。八百九十万斤灵石啊，这还小事？
　　“八百九十万斤灵石而已，多大的事啊！你们赚不到，不代表我赚不到啊！”王可瞪眼道。
　　“你说怎么赚？”方嗔不屑道。
　　“远的不说，大家都知道我王可，才入修行界没多少年吧，你们看，我从一无所有，到现在的家业，用了多长时间？”王可问道。
　　“你的家业？”方嗔皱眉道。
　　“远的不说，就看看我这六颗定海珠，保守估计，六千万斤灵石，应该不过分吧？”王可问道。
　　方嗔脸色一黑，这特么本来就是我的！
　　“前段时间，黄有仙、乌有道和白长老，也给我一千七八百万斤灵石，不，还有更前段时间，我发行神王币用来质押的一千万斤灵石，还有，我开公司，这些钱，赚的很难吗？”王可问道。
　　一群人尽皆黑着脸，王可拜入天狼宗才多长时间，这钱，怎么就积攒的如此恐怖呢？看着王可一千万斤灵石都随口而出，所有人都一阵叹服。
　　众人更清楚，王可说的还是少的！因为，用成功学诓骗黄有仙的钱还没说呢，还有张正道、张离儿最清楚不过，一百八十颗小魔龙元，等价于一亿八千万斤灵石啊。
　　听着王可谈钱，众人都是一阵绝望。特娘的，这王可为何这么会捞钱呢？
　　“所以说，对我来说，八百九十万斤灵石，多吗？”王可看向白长老。
　　乌有道面露一阵古怪，最终摇了摇头：“不多！”
　　“王可，你若觉得不多，那你就发发慈悲，帮我退了吧！八百九十万斤灵石，对你来说，只是九牛一毛！”白长老焦急道。
　　“我不是跟你说了吗？我赚钱快，我花钱更快啊！除了定海珠这些不动产，那些赚来的钱都花了啊！”王可说道。
　　白长老：“………………！”
　　你在故意在我面前炫耀的吗？
　　“所以，白长老，你别急，所谓不打不相识，八百九十万斤灵石，只要你和我合作，很容易就赚到了，真的！”王可语重心长道。
　　“跟你合作？”白长老面露古怪之色。
　　之前是不相信和王可合作能赚钱，可经过王可这一段摆事实讲道理，白长老已经彻底相信了。可，前段时间，自己还要杀王可，自己还被王可囚禁，几乎水火不容了，现在，你要拉我合作？
　　“小白，别听他的，王可肯定要害你！你跟他多大的仇啊，他还带你赚钱？他骗人的！”乌有道瞪眼道。
　　“乌有道，我不带你赚钱，你就污蔑我，有意思吗？我和白长老是有矛盾，可是，之前不是已经解决了吗？他刺杀我，然后花了三百万斤灵石一笔勾销了啊！你忘记了啊？”王可问道。
　　乌有道：“…………！”
　　“白长老，你现在回金乌宗，也没意思，要不，你先留下来，我先带带你！能不能赚钱，到时你自己说了算，我也不限制你自由，你只要不搞破坏就行！”王可劝道。
　　白长老：“………………！”
　　你跟我说真的？我怎么感觉你在跟我瞎扯淡呢？
　　“小白，别听他的，他肯定等你留下来，再想办法对付你！”乌有道在旁劝道。
　　“乌有道，你有病没病啊，这么多仙门弟子看着呢，我王可什么时候说话不算话了？你随便找个人问问，看看大家怎么说，看看有没有人说我会当面一套背后一套！”王可瞪眼道。
　　“王兄弟一诺千金，就没有不兑现的！”
　　“没错，乌有道，你一个邪魔，也敢质疑王兄弟人品？”
　　“王兄弟没有杀你，已经是对你的恩赐了，还不快滚！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　四周众仙门弟子顿时一番数落。
　　乌有道：“………………！”
　　你们是被王可洗脑了吧？这么相信王可？
　　“白长老，你看怎么样？我可告诉你，我也就是看你可怜，被黄有仙逼成这样，我才给你机会的，要不然，这赚大钱的机会，给谁不是给？我凭什么给你？你再想一下，过时不候，愿意呢，就留下来和我一起赚大钱，不愿意，你就马上走，我不欠你的！我也没兴趣再囚禁你了！”王可马上说道。
　　白长老面部一阵抽动，想到回去遭受黄有仙的逼债，顿时一阵苦恼。
　　“王，王可，我听你的！我先试试！”白长老苦笑道。
　　“好！白长老，我就喜欢你这样的胆魄，我可以给你保证，只要你肯卖力，一个月，我保你最少赚一百万斤灵石！”王可大包大揽道。
　　“什么？一个月，一百万斤灵石？”
　　“王兄弟，可否也带带我们？”
　　“王兄弟，我们也可以的！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　顿时，四周各仙门弟子激动道。
　　“各位，各位，下次，下次啊，这次照顾一下白长老！而且他因为修为强大，所以才能赚这么多的，下次再有机会，我一定想到诸位！”王可马上对众人拱了拱手。
　　“好，王兄弟，你可一定要记得啊！”四周众人理解的羡慕道。
　　张离儿、李北斗都瞪眼看向王可，你没吹牛皮吧？这以后不太好收场啊！张正道更是瞪着眼睛，一个月一百万斤灵石？我也可以的啊，你为什么不带我？我不比白长老差的啊！
　　乌有道瞪眼看向王可：“王可，你真的能带小白，一个月赚一百万斤灵石！”
　　“没有你的份，一点礼貌都没有，看看白长老，来了还带拜帖，我肯定不带你赚钱！”王可瞪眼道。
　　乌有道：“…………！”
　　特么，谁要跟你赚钱了？你欺负小白走投无路，才忽悠他的吧？
　　“王可，你真的能带白长老，一个月赚一百万斤灵石？”方嗔皱眉无法理解道。
　　这特么说出来，我怎么就无法相信呢？前段时间还传来消息，你们打生打死，现在，你要带白长老捞钱？还给了这么大的数额，你忽悠谁呢？
　　“方嗔大师，其实，我对各位还是挺倾慕的，方嗔大师若是有兴趣，也可以合作，你背后有度血寺，一个月一百万斤灵石，不是梦！只要下得了狠心，拼命向前冲，我可以向你保证的！你有没有兴趣啊？”王可问道。
　　方嗔：“………………！”
　　特么，我是来找你茬的，你要跟我谈合作？你是不是有病啊？我是在乎这一百万斤灵石的人吗？你讹了我六颗定海珠，价值六千万斤灵石啊！
　　“哼！”方嗔一声冷哼。
　　“方嗔大师，你也别每天板着脸，买卖不成仁义在，这次合作不了，下次可以合作！真的，我神王公司竭诚期待方嗔大师这样的合作伙伴！我神王公司的大门，随时对你们敞开的！”王可郑重道。
　　方嗔：“………………！”
　　“不仅如此，方嗔大师，你若拉不下面子，可以让你身后这十八铜人来和神王公司合作，真的，月入百万不是梦，只要肯努力，遍地都是钱。真的，各位铜人大师，你们也可以私下和我公司员工联系，我们公司的一些合作项目，会一直为你们敞开的！只要肯拼，月入百万不是梦！”王可邀请道。
　　十八铜人：“……………………！”
　　方嗔黑着脸看向王可，这特么，为什么气氛忽然有些不对了？我不该怒火的和你们翻脸吗？为什么，为什么会变成这样？
　　“哼，看什么看？王可说什么，你们就信什么吗？我们走！”方嗔瞪眼怒道。
　　十八铜人一脸古怪，终究点了点头。
　　一群人在方嗔带领下飞天而起。
　　“各位铜人大师，记得啊，什么时候想来神王公司找合作，随时偷偷过来啊，我们随时欢迎！”王可冲着天上喊着。
　　远处，方嗔捂着伤口，气的又是一阵咳嗽：“咳咳，还不快走！”
　　“是！”
　　一群和尚顿时随着方嗔飞远了。
　　方嗔飞远了，王可再度看向白长老。
　　“白长老，我相信，你的选择是明智的，走，我们回神王大厦，我跟你好好聊聊怎么合作！争取你早日赚到第一个百万斤灵石！”王可邀请道。
　　“小白！”乌有道瞪眼惊愕道。
　　白长老看了看乌有道：“乌师叔，你先回去，我定期安排人送信回去！”
　　“就是，就是，乌有道，他又不是你儿子，你激动什么？这里是一号神王大厦，专门为正道弟子服务的，你要是有困难，有需求，你去二号神王大厦啊，二号神王大厦才是为所有邪魔服务的！”王可催促道。
　　乌有道：“………………！”
　　带着一股茫然，乌有道捂着伤口郁闷的离去了，这飞行途中，一步一回头，总感觉哪里不对劲。白长老不是来要钱的吗？怎么钱没要到，居然将自己也赔进去了？
　　这，这不对啊？
　　PS：第二更！


第四百三十六章 我上贼船了？
　　一号神王大厦广场！
　　张离儿、张正道看着王可忽悠白长老月入百万，二人尽皆神色一阵古怪。不相信啊！没人相信啊！你王可有月入百万的本领，会找白长老？你是将他留下来，准备坑他的吧？
　　“师弟，你这是真的要带白长老赚钱？”李北斗也一脸惊奇。
　　“师兄，十万大山，正道弟子同气连枝，白长老以前跟我只是私人恩怨，你看他都被逼成什么样子了？能帮一点，是一点吧！所谓冤家宜解不宜结，多个朋友，多条路吧！”王可解释道。
　　一旁白长老心中很不是滋味。
　　李北斗神色一阵古怪，为什么我总感觉不对劲呢？
　　张正道、张离儿冷眼旁观，王可，就你这话，你猜我们信不信？
　　“好吧，随你，我也回去看宗主了，下次有危险，直接叫师兄我！”李北斗想了想，终究没有再多说什么。
　　“好，多谢师兄！师兄，多谢你帮忙，这里是师弟给师兄的一点心意，师兄不要嫌弃！”王可探手塞了一个储物手镯给李北斗。
　　李北斗微微一愣：“这里是十万斤灵石？”
　　一旁张正道、张离儿瞪眼看向王可，王可不是抠门的不行吗？怎么，怎么给李北斗这么多钱？
　　“给师兄喝茶的！难得师弟的一份心意，师兄别不给面子啊！”王可顿时脸色一板道。
　　李北斗看了看储物手镯：“我不缺钱的！”
　　“不，不一样，我知道师兄不缺钱，这是师弟诚心请师兄喝茶的！”王可马上倔强道。
　　“哈哈，哈哈哈，好，那师兄就收下了！以后别整这些有的没的！”李北斗笑道。
　　说着，李北斗笑着回天狼宗了。
　　一群天狼宗弟子也纷纷离开了。
　　张正道顿时走上前来：“王可，你为什么给李北斗钱？你不是铁公鸡吗？十万斤灵石啊，出手这么大方？”
　　“你懂个屁，我师兄来帮我两次忙，我孝敬一下怎么了？”王可瞪眼不屑道。
　　“可是，李北斗没跟你要钱啊！”张正道不解道。
　　“就因为我师兄没跟我要钱，根本不求回报的帮我，我才更不能不当回事啊，师兄拿我当亲人，我孝敬一点，怎么了？”王可瞪眼道。
　　“可是，这不是你风格啊，你不是……！”张正道一脸不理解。
　　“我是节俭，不是抠！你懂个屁啊！”王可不屑道。
　　张正道：“………………！”
　　一旁张离儿看了眼张正道：“王可说的没错，你懂个屁！李北斗两次压轴出场，帮王可震慑外敌，得罪强者！就算在外面的出场费，也不止这么多！王可给十万斤灵石，是正常情况，别人帮了你，你还真当看不见？那以后谁还帮你？”
　　“可是，那是他亲师兄啊，他没必要这样……！”张正道依旧皱眉。
　　“亲兄弟还明算账呢，好兄弟帮你大忙，你就可以什么表示都没有？张正道，你爹当年就是这样吧，结果呢？你爹倒台的时候，有几个好兄弟站出来帮他求情的？”张离儿不屑道。
　　张正道：“………………！”
　　是我不懂人情世故了？
　　“来来来，白长老，我们进去说！”王可邀请着白长老。
　　白长老瞪眼看向王可，你刚才不是说没钱吗？怎么一出手就是十万斤灵石？
　　虽然心中很愤懑，但，还是跟着王可走入了一楼大堂。
　　“王兄弟，王兄弟！”忽然身后有人叫喊王可。
　　王可一回头，看到的却是赵四！
　　“咦？赵四兄弟？你找我？”王可好奇道。
　　“王兄弟，这次找你，是来给你赔不是的！”赵四苦笑道。
　　“给我？赔不是？为什么？”王可一愣。
　　不止王可惊愕，张正道、张离儿、白长老也一脸惊奇，这赵四，不一直是王吹吗？四处帮王可吹嘘，现在怎么来赔不是了？
　　“是这样的，前段时间，神王超市上架了一款产品，叫着‘正道元婴之血’！是铁流云的真元血！你可还记得？”赵四问道。
　　“呃，我知道，我记得，是我安排的啊，铁流云刚刚突破元婴境，一盒全身真元血，标价五十万斤灵石，不，五十亿元神王币！放在神王超市售卖的啊，听说，到现在还没卖出去呢！”王可说道。
　　“是啊，真元血，对邪魔有大用，特别元婴境的真元血，邪魔特殊体质，可以通过正道弟子的真元血做进阶突破，这一盒真元血，给金丹巅峰的邪魔得到，邪魔有两三成机率突破到元婴境的！这是助涨魔教气焰！我当初去骂过铁流云，怎么可以为了一点小钱，就助魔呢？”赵四说道。
　　“呃，然后，你打听到，是我安排的，所以，你就埋怨我了？”王可皱眉道。
　　“是，我是心中埋怨了王兄弟，更私下里喝醉了说了你不好的话，可是，我到今天才明白，是我的思想狭隘了，王兄弟是为了我正道啊！”赵四一脸后悔。
　　“王可为了正道？为什么？”张离儿瞪眼不解道。
　　王可安排铁流云卖真元血，张离儿一直不明白为什么，神王币不是发行的很好？何必作此引起公愤的事情呢？
　　“因为，铁流云的真元血，虽然还没卖出去，但，已经成了无数魔教弟子心中的抢手货，无数魔教弟子都势在必得，他们要得到这份真元血，哪怕只有两三成机率突破到元婴境，他们也在所不惜！”赵四解释道。
　　“可，还是没卖出去啊？”张正道也不解道。
　　“因为他们没钱啊！神王超市，只允许神王币结算，铁流云那份真元血，需要五十亿元神王币啊，他们到哪里去筹集啊？老百姓的神王币，很散乱，抢来也没几个钱，再说了，神王超市的规矩，对于抢劫民众神王币的人，不许在神王超市购物，所以，魔教弟子也着急啊，他们为了筹集神王币，不得已也将很多东西放在神王超市售卖啊，因为只有这样，他们才能最快的收集神王币！”赵四说道。
　　“我说呢，这才一个月，神王超市的那堆破烂，不，那堆二手闲置物品中，居然出现了一些精品，各种法宝都有的卖了，而且，我居然还看到了一柄飞剑，真是邪了门了，飞剑法宝，卖给凡人？哪个仙门弟子脑袋抽了？而且价格还不高？原来，是魔教弟子为了筹集神王币啊！”张正道惊讶道。
　　“这不是我要给王兄弟赔罪的理由。我赔罪的理由是，魔教弟子，为了抢着筹集神王币，居然，居然开始卖人了！”赵四激动道。
　　“买卖人口？神王超市应该不允许吧？”张离儿惊愕道。
　　“不是买卖人口，是囚犯！是魔教抓去的正道弟子！我的一个师弟，现在就在被售卖行列！”赵四激动道。
　　“你师弟？”张正道惊愕道。
　　“没错，我师弟被魔教抓了，被一个魔教舵主关押起来，不断抽取真元血，就好像我当初被关押一样，我们都找不到，以为我师弟早已死了，却想不到，那魔教舵主，最近将我师弟拿出来卖了，我师弟是金丹境巅峰，他们标价十亿元神王币，我们相寸宗，听说我那师弟能回来，一个个兴奋的发疯了！”赵四激动道。
　　“魔教舵主，将抓到的正道囚犯，卖还给你们？”张离儿皱眉道。
　　“对，对，邪魔需要真元血，所以，魔教除了一些特殊的大监狱，很多邪魔还设立自己的小监狱，将正道弟子抓了囚禁起来，很多时候，一辈子都不见天日了，想不到，还有被救回的一天，我查了，除了我师弟，各大仙门弟子，都有这样的被囚犯弟子可以赎回来了。”赵四激动道。
　　“还有这事？”张正道惊愕道。
　　“王兄弟，我错怪你了，你售卖铁流云真元血，为的是救出那些被囚禁的正道弟子啊！王兄弟，我给你赔罪！你为正道弟子绞尽脑汁，不赚钱，花费多少精力、钱财去开设神王超市，我还怀疑你的初衷，我该死，我该死！”赵四顿时悔恨不已。
　　“赵四兄弟，你别这样，不知者不怪！”王可马上拦住赵四。
　　一旁张离儿、张正道瞪着眼看着忏悔中的赵四，谁说王可开神王超市不赚钱为了被囚禁的正道弟子的，你丫的被洗脑了吧，他捞了多少功德了。
　　可是，王可在这，二人也没好意思揭穿。
　　“多谢王兄弟体谅，以后，我会帮王兄弟正名的！”赵四得到王可原谅，顿时开心道。
　　“赵四兄弟客气了，这是我应该做的！”王可马上摇了摇头。
　　“王兄弟高风亮节，在下佩服！只是，还有一件事，想要求到王兄弟！”赵四皱眉道。
　　“赵四兄弟请说，能帮忙的，我绝不推辞！”王可马上说道。
　　“就是，赎回我师弟，需要十亿元神王币，我相寸宗这段时间，所有二手闲置物品在神王超市售卖，也才堪堪得到一亿元神王币，还差九亿元神王币的缺口，我们很着急啊，王兄弟，可否从你这支取九亿元神王币？我们愿用等价的九万斤灵石，等价换！不，双倍，我们十八万斤灵石跟你换！”赵四急切道。
　　一旁张正道、张离儿瞪眼看向王可。
　　终于明白了，王可的目的，就是让神王币升值？这不就平白赚了九万斤灵石了？一个人这么多，一百个人，那还得了？这赚钱，就跟玩一样啊！
　　就在众人以为王可肯定要答应的时候，王可摇了摇头。
　　“赵四兄弟，恐怕这个要求，我无法为您实现！”王可摇了摇头。
　　“为什么？王兄弟，若是你觉得不够，我们还可以再加的，那师弟是前宗主的儿子，对我们非常重要的！”赵四焦急道。
　　“不是要加钱，是真的不行！赵四兄弟，今日我为你开了口子，明日就会为别人开了口子，我不怕口子开多了，我就怕因为开了口子，以后会出乱子！本来可以源源不断的救出被囚禁的正道弟子的，可，为了一两个正道弟子更快的回来，断了后面被囚禁正道弟子回来的路！所以，规矩我不能改，非常抱歉！”王可摇了摇头。
　　“可是……！”赵四焦急道。
　　“规矩不能破，但，你们可以在规矩内灵活运用啊，你需要神王币，完全没必要找我啊，你可以找其他仙门弟子啊！”王可指点道。
　　“找其他仙门弟子？”赵四一愣。
　　“你看那边，是神王币和灵石的兑换处，神王币在神王大厦随时兑换灵石！那边仙门弟子，他们的二手商品卖出去了，获得了大笔神王币，他们想要兑换成灵石！你完全可以去找他们啊，他们只要给你面子，完全可以和你私下交易，你们只要派人在那个兑换窗口等着，要不了多久，十亿元神王币，就能兑换齐吧？”王可笑道。
　　赵四眼睛一亮，对啊，我可以找其他仙门弟子换啊，不就是多花钱吗？
　　“哈，哈哈哈，好，多谢王兄弟指点，多谢！”赵四感激道。
　　王可微笑的点了点头。
　　赵四告别了王可，激动的冲向远处。
　　“这位兄弟，有神王币吗？卖给我吧，我要，我兑换的灵石，比神王大厦的多，九千元神王币兑换一斤灵石。对，兑换给我，神王公司这边，一万元神王币才兑换一斤灵石，兑换给我更赚钱！”赵四激动的兑换之中。
　　不远处，张正道瞪眼道：“这是不是你以前告诉我的黄牛？王可，这便宜，你凭什么让出去啊！”
　　“你懂个屁！”王可不屑道。
　　张离儿却是皱眉深思，不明白王可为何不肯答应赵四那要求，张离儿在神王大厦，是虚心学习的，对王可的很多手段很是钦佩，同样也不服输的想要自己想明白。
　　“白长老，你看到了吗？”王可看向白长老。
　　“我看到了，王可，你捞钱的同时，居然还在救着正道弟子，我以前是误会你了！”白长老苦涩道。
　　“不，我说的不是这个，我说的是，如何月入百万，你看明白了吗？”王可说道。
　　“呃？”白长老一愣。
　　“你看，铁流云元婴境，你也元婴境。铁流云的真元血，如今成了抢手货，一身血，五十万斤灵石啊！五十万斤灵石啊！其实，你也可以！”王可说道。
　　白长老面色一僵：“你说找我合作赚钱，就是让我卖血？”
　　“有什么不可以？不用你一次抽干净，可以陆陆续续抽，一个月抽出一盒全身血，完全没问题，修行者回血慢，可就算如此，你拼命一点，一个月抽两盒也是可以做到的啊，那不就是一百万斤灵石了？”王可说道。
　　白长老黑着脸：“让我抽血？你做梦！”
　　“什么我做梦啊，这世上哪有容易的赚钱？你有先天条件，别人想要这般赚钱，还没有机会呢！卖了真元血，还能多救几个正道弟子！你看，又赚钱，又能做慈善，哪里找的好事？你再想想，也就我有这个平台给你实现月入百万的梦想！别人谁会帮你？靠谁都没用，还是要靠自己啊！你靠你师尊黄有仙有用吗？还不是要靠你自己？”王可劝道。
　　白长老面部一阵强烈抽动，我特么的是上贼船了？可是，我不答应，回去师尊也要逼死我的啊。
　　“我考虑考虑！”白长老郁闷的要吐血。
　　“好，我们不勉强的！你考虑好了告诉我，放心，我不收你钱！我不赚你一分钱，神王超市的规矩，你是懂得，我也就不多说了，等你的好消息哦！”王可拍了拍白长老肩膀。
　　白长老：“………………！”
　　PS：三更毕！


第四百三十七章 就跟做梦一样
　　神王大厦外，一片树林之中！
　　方嗔捂着胸口的伤口，即便下来两天了，被李北斗一剑刺中，依旧还在疼痛之中。面前站着脸色难看的莫三山。
　　“你说什么？我带着十八铜人去神王大厦大闹一场，更将李北斗帮你引了出去，我还被刺了一剑，你告诉我，你失败了？”方嗔瞪眼道。
　　“住持，这事不能赖我，李北斗刚出山门没多久，我就去抓宫薇了，可是，谁知道她自己跑了，我还问了守山门的弟子，守山门弟子也亲眼看到了，因为是天狼宗主，所有没人敢拦着询问！”莫三山苦笑道。
　　“你不是跟我说万无一失吗？你这都失多少次了？”方嗔瞪眼道。
　　“我也没想到，宫薇忽然就醒了啊！”莫三山苦涩道。
　　“你不是说，宫薇就算这段时间常常苏醒，也虚弱不堪吗？她都虚成那样了，你不会去追啊！”方嗔瞪眼道。
　　“我追了啊，可是，铁流云那神经病，一直拉着我不让我走，我被铁流云拖累，无法去追宫薇，等我好不容易摆脱铁流云的时候，宫薇已经不知去向了！”莫三山郁闷道。
　　“铁流云？他为什么拉着你，不让你走？”方嗔瞪眼道。
　　“我……！”莫三山脸色一阵难看。
　　“说啊！”方嗔瞪眼道。
　　“他要为他师妹讨说法，诬赖我对他师妹轻薄了，要拉着我去找王可评理！或者拉着我去给他师妹道歉，我……！”莫三山郁闷道。
　　“这关键的时候，我带着十八铜人帮你引开了李北斗，我甚至被李北斗扎了一剑，受了王可一肚子气，我为了什么？不就是为了能给你充裕的时间去抓宫薇？这节骨眼上，你轻薄铁流云的女人干什么？你不会换个时间啊？我们为你忙了半天，你却去调戏女弟子了？你是不是脑袋有病啊！”方嗔瞪眼怒道。
　　“我没有调戏她！”莫三山焦急道。
　　“你没调戏？那铁流云就诬赖你了？给铁流云一百个胆子，他也不敢无端诬赖你吧，你还有脸说没有调戏？”方嗔瞪眼道。
　　“我真没有，当时情急，我以为是宫薇的，就去抓了一下，结果那小丫头赖我摸她大腿，我是无辜的！”莫三山郁闷道。
　　“那小丫头的大腿，你有没有摸？”方嗔瞪眼道。
　　“我那不是……！”莫三山还想解释。
　　“我问你，有没有摸到？”方嗔瞪眼怒道。
　　“摸到了，只是，我以为她是宫薇，我……！”莫三山焦急道。
　　“放屁，宫薇的大腿，你就可以随便摸了？你知道我们这次为你行动付出了多少，你看看你，除了摸大腿，你还会干什么？”方嗔瞪眼怒道。
　　莫三山：“………………！”
　　住持心情不好，现在已经不理智了，我解释什么都没用了。为什么，为什么会这样？
　　“还愣着干什么？给我继续去找啊！”方嗔瞪眼怒道。
　　“是！”莫三山郁闷的应声道。
　　-----------
　　一个月后，金乌宗，金乌殿！
　　田师中、黄有仙、黑长老风尘仆仆的归来。
　　自有属下给二人奉上茶水，三人坐下，好一番休息。
　　“师兄，这次之行，还真是不容易啊！”黄有仙笑道。
　　“时间有些赶了点，终究还是做成了！好！黄有仙，你这次做的非常好，让我非常满意！”田师中喝了口茶笑道。
　　“我们这次扶植的傀儡，执掌只有三分之二的大紫王朝，比王可掌握的凡人区要小出不少！”黄有仙皱眉道。
　　“无所谓，我要的不是疆土，而是试验，我要验证一下，王可这方法，可不可以被复制出来！以凡人收集功德？呵，以前多少人都失败了，王可居然做成了？”田师中喝了口茶感叹道。
　　“这段时间，紫氏大紫王朝，全部听我们号令！按照师兄的交代，一切照抄神王公司！我们也开设了金乌银行、金乌超市，发行了金乌币！以最快的速度，最多一个月，就可以正式营业了！”黄有仙期待道。
　　“王可能做到，我们也能做到！在十万大山外，靠着模仿，我们又不是一次两次成功了！神王公司已经没有什么秘密了！这次，做就要做好！”田师中眯着眼。
　　“是！我们的金乌银行，一定会比王可的神王银行更加容易让人接受，有师兄给金乌银行背书，那些存款、贷款的人，岂不是更加信任？其次金乌币。师兄一次性拿出三千万斤灵石，可谓是天大的手笔啊，比王可那小家子气的要好很多！”黄有仙笑道。
　　“可是，我们金乌超市，用什么商品卖呢？”黑长老皱眉道。
　　“照抄王可的神王超市，不要想新花样！就让金乌宗弟子，让他们二手闲置的物品先摆在货架上，还有，邀请十万大山各大仙门弟子，也可以在我金乌超市售卖！”田师中沉声道。
　　“呃，是！”黑长老点了点头。
　　“只可惜，做这些繁琐事情的人太少了，我们的人，还是不专业啊！”田师中皱眉道。
　　“师兄，我已经派人花大价钱去神王公司挖人了，可是，神王公司员工，不知道为什么，居然那么信任王可，就算我们许诺了巨大的诱惑，他们也不肯来我金乌超市工作！”黄有仙皱眉道。
　　“王可御下有道，他的那些属下，对他都极为死忠，王可，是个人才啊！”田师中眯眼道。
　　“师兄，要不要……！”黄有仙眼中闪过一股杀气。
　　“动那些凡人员工？我还不至于这么没品！就算动了又如何？你知道王可手下还有多少储备的人员？现阶段，不要动这些歪心思，给我照着模仿好，我要感受，是否有真正的功德收获！”田师中冷声道。
　　“是！”黄有仙应声道。
　　“人员不熟练，没关系，慢慢培训吧！我带来的人，已经将神王公司各处流程打探清楚了，神王超市，没那么复杂！”田师中沉声道。
　　“是，师兄放心，一个月后，保证金乌超市正式开业！”黄有仙郑重保证道。
　　“嗯！”田师中点了点头。
　　“对了，乌有道和小白呢？”黄有仙看向一旁一个金乌宗弟子。
　　“呃……！”那金乌宗弟子面色一阵古怪。
　　“怎么了？他们又闯祸了？”黄有仙瞪眼道。
　　“倒也不是，乌有道和白长老一个月前，前往一号神王大厦，乌有道负伤而回，在疗伤之中，白长老没有回来！”那金乌宗弟子没有多说。
　　“什么？他们又去刺杀王可呢？不是让他们先消停一下的吗？这背着我们刺杀失败，一个重伤，一个被囚？”黄有仙瞪眼道。
　　“不是刺杀……！乌有道是被误伤了！而白长老，是自己自愿留在神王大厦的！”那属下说道。
　　“自愿？何为自愿？”黄有仙一愣。
　　白长老、乌有道和王可，不是水火不容了吗？还自愿？
　　“去，将乌有道叫来！这么大的事情，也不跟我们说一下！”黄有仙瞪眼道。
　　“是！”
　　很快，乌有道神色古怪的前来金乌殿。
　　“田师兄，您回来啦？”乌有道顿时赔笑道。
　　“乌有道？听说一个月前，你带小白去王可那了？王可没有再为难你们？”田师中皱眉道。
　　“没，没有！”乌有道神色古怪道。
　　“到底怎么回事？他们说你被刺重伤了，还有，小白呢？王可设计害你们？”黄有仙瞪眼道。
　　“呃，这个到没有，王可对我们还是挺热情的！”乌有道神色古怪道。
　　黄有仙：“…………！”
　　田师中：“…………！”
　　王可对你们热情？你脑袋没有糊涂了吧？
　　“小白被王可扣下了？怎么刚才那弟子说小白是自愿的？何为自愿？”黄有仙瞪眼道。
　　“小白他的确是自愿的，王可不限制他自由，他随时可以回来！”乌有道解释道。
　　“那他怎么待在一号神王大厦？他有病啊，花了八百九十万斤灵石，将他从王可手中捞出来，他又自己跑王可那里去了？他有病啊？”黄有仙瞪眼道。
　　“不是你跟小白逼债吗？小白被逼的走投无路，才去找王可要钱的！王可不肯给钱，但，答应带小白赚钱！小白才留在一号神王大厦的！”乌有道来气的看着黄有仙。
　　“王可带着小白赚钱？你在逗我玩吗？”黄有仙瞪眼道。
　　“谁逗你了，当时情况………………！”乌有道将一个月前的事情描述了一遍。
　　黄有仙、田师中瞪眼看向乌有道。
　　“你们是不是有病啊？王可那大骗子的话，你们也信？月入百万不是梦？这特么，一听就是骗人的啊，这是骗人的啊！怎么可能月入百万？”黄有仙喝骂道。
　　乌有道：“他也是被逼无奈，还不怪你逼的太紧！”
　　“放屁，月入百万？要是王可真能带着小白月入百万，他不会带着张正道月入百万啊，带着小白？你们怎么一点脑子都没有？这已经一个月了，一百万斤灵石在哪呢？啊？在哪呢？小白若是能月入百万，我喊他师尊！”黄有仙瞪眼道。
　　就在此刻，一个金乌宗弟子忽然跨入大厅。
　　“启禀黄祖师，白长老让属下送来灵石五十万斤，请黄祖师清点！”那属下恭敬道。
　　“呃？五十万斤灵石？真的假的？”乌有道抢先一步拿起储物手镯查看了起来。
　　黄有仙、田师中也瞪眼看向乌有道。这，你们不是故意再给我唱双簧吧？
　　“真的五十万斤灵石？这一个月，小白真的赚到了？”乌有道惊愕道。
　　黄有仙一把抢过储物手镯，一脸惊愕的检查起来。真的？真的五十万斤灵石？
　　就算没有一百万，五十万也是了不得的数字啊！
　　别看黄有仙被王可坑了两千多万斤灵石，那是黄有仙一百多年积攒的啊，月入百万可是了不得的数字啊。
　　“五十万斤灵石？小白一个月赚到的？”黄有仙瞪眼茫然道。
　　“是，白长老说，他这个月，本来赚了一百万斤灵石的，但，实在太累了，剩下五十万斤灵石需要买营养物品补补，要不然，就虚脱了！只送还一半，给黄祖师清点！”那属下恭敬道。
　　“真的月入百万了啊？王可没说谎？小白真的做到了？”乌有道惊愕道。
　　“一百万斤灵石？真的假的？小白他怎么赚到的？”黄有仙茫然道。
　　“属下不知！”那属下说道。
　　“一百万斤灵石？王可真的带小白赚钱啊？怎么赚的啊？这特么的，你不知道？小白没说？”黄有仙焦急道。
　　“属下也问了，可是，白长老不肯说！不过，属下也观察到，好像……！”那属下皱眉道。
　　“观察到什么？”田师中也好奇道。
　　“属下观察到，白长老气色不太好，好像很虚弱，有点像……！”那属下皱眉回忆中。
　　“一个月赚一百万斤灵石，肯定辛苦啊！累一点、虚弱一点、气色不好，应该的，你到外面，谁能轻轻松松月入百万？赚钱不容易啊！可这也是机会，能赚到这么多钱，再苦再累也值得啊！”乌有道皱眉道。
　　“别废话，听他说，你说小白那情况，像什么？”黄有仙好奇道。
　　“属下也不确定，有些不敢说！”那属下低着头。
　　“说！”田师中也急切的想要知道情况。
　　“白长老的虚弱，毫无气色，像是纵欲过度的样子！”那属下低着头回忆道。
　　“纵欲过度？”田师中面露一阵古怪。
　　“难道，难道王可改行拉皮条了？给小白介绍了一批有钱的富婆？这一个月，小白是靠这个月入百万？”一旁黑长老眼中忽然闪过一丝羡慕。
　　“难怪，难怪小白说，要花五十万斤灵石买营养品补补？他难道真的是……？”乌有道瞪眼惊愕道。
　　田师中、黄有仙面部一阵抽搐，小白是被某个富婆包养了？还是被一群富婆包养了？难道，王可神王公司的银行、保险业务，只是表面的掩饰，背后其实是为了富婆……？不可能吧！
　　可，小白真的月入百万了啊！
　　为什么会这样？这，这，这特么就跟做梦一样！
　　PS：今天拼命了，四更！这是第一更！大家评论一下啊！


第四百三十八章 小白的奇幻赚钱之旅
　　金乌殿中！
　　除了黑长老两眼放光的若有所思，田师中、黄有仙、乌有道尽皆面色一阵古怪。
　　“黄有仙，小白是你的徒弟，堂堂元婴境强者，你将他逼到靠卖色相……！”田师中一时不知如何去说。
　　黄有仙面露一阵古怪：“去，将小白叫回来，别再丢人现眼了，就说我说的！”
　　“啊？是！”那属下应声退出大殿。
　　乌有道神色古怪：“黄有仙，小白虽然可能靠这个赚钱，但，他也是……，关键我也奇怪，小白的容貌并不算多优秀啊，为什么能做到月入百万呢？”
　　“小白的技术好！”黑长老脱口而出。
　　乌有道、黄有仙、田师中一起惊愕的看向黑长老，我听到了什么？你怎么这么清楚？
　　黑长老脸色一僵：“你们不要这么看着我，我猜的，猜的！”
　　众人：“………………！”
　　“好了，别想这些了，或许并不是我们想的那样，等小白回来问问再说！”田师中沉声道。
　　“是！”众人应声道。
　　一个月后。
　　紫氏大紫王朝地界，金乌银行，金乌超市，正式对外营业。
　　田师中带着黄有仙站在金乌银行的大楼顶，看着远处凡人排队购物的金乌超市。
　　金乌银行大楼，和神王大厦几乎一模一样！
　　金乌超市，和神王超市建造的也一模一样！
　　照抄的王可，一模一样的照抄。田师中脸上没有一点不好意思，好似一切理所当然一般。
　　“金乌超市和神王超市几乎一样，可是，人气却没有神王超市好？”乌有道皱眉道。
　　“没办法，紫氏大紫王朝，刚刚稳定，刚经历过大乱，不像神王超市覆盖范围那么安定！”黄有仙说道。
　　“功德？哈，哈哈哈，果然有功德！”田师中陡然眼睛一亮。
　　田师中掌心出现一个金色的光球，光球很小，但，对田师中来说，却是梦寐以求的。
　　“师兄，这功德，不多啊？”乌有道皱眉道。
　　“你懂什么？这功德是不多，但，源源不断的给我送来，这比去诛魔获得功德更加稳定，而且，若是市场做大了，功德会汇聚的越来越多！难怪外面很多皇朝尝试发行纸币，原来是这个原因？好东西，好东西啊，这王可，还真是个人才，一群凡人，都被他挤出了先天功德？”田师中惊喜道。
　　“如此说来，我们已经掌握了王可收集功德的办法，那王可的神王公司，就不那么重要了？”黄有仙皱眉道。
　　要知道，原本田师中对神王公司可是势在必得啊，如今模仿出了神王公司，那神王公司就没必要存在了啊！
　　“神王公司的员工，终究比我们的人更加适合做这行啊！要是得到王可的班底，才是更好的！”田师中眯眼道。
　　“可是，不对啊，我们学的神王公司，不是王可用来做掩饰的吗？神王公司背后经营的，却是一群富婆团？他这富婆团怎么经营的，你们学会了吗？”黑长老一旁问道。
　　众人：“………………！”
　　富婆团？你为什么对这个印象最深刻？
　　“你们看，上次师尊让小白回来，小白根本不肯回来，这神王公司背后，还有不可告人的东西，你看，一个小白就月入百万，王可抠门的肯定会抽成！那就不止百万啊，若是神王公司背后有十个小白，那就是月入千万甚至更多啊，这才是神王公司真正赚大钱的地方啊！你们都不在意吗？”黑长老问道。
　　众人：“………………！”
　　我们难道，还没有摸透神王公司？
　　就在此刻，一个金乌宗弟子飞到近前。
　　“黄祖师，白长老让我送来五十万斤灵石！”那金乌宗弟子恭敬道。
　　“又是五十万斤灵石？”黑长老眼中闪过一股期待。
　　“小白还不肯回来？”黄有仙沉声道。
　　“是，白长老说，他会努力赚钱还给黄祖师的，请黄祖师多宽限些时间！”那金乌宗弟子恭敬道。
　　“小白现在怎么样了？”黄有仙皱眉道。
　　“更虚了！”那金乌宗弟子说道。
　　众人：“………………！”
　　纵欲过度？更虚了？
　　“难道，小白这一个月，天天都要接……！”黑长老羡慕的惊愕道。
　　“白长老说，下个月，恐怕不能再给您送这么多钱了，他身体有些吃不消，可能要买更多的营养品补补！”那金乌宗弟子恭敬道。
　　一群人：“………………！”
　　这特么实锤了，还能有假？
　　“黄有仙，你将小白逼成这样，太过分了！铁打的身子，也受不了啊！逼着徒弟肉偿还债，以后传出去，谁还当你徒弟啊！”乌有道皱眉数落道。
　　黄有仙：“………………！”
　　特么，怪我咯？我让他去的吗？
　　“乌师叔，你言过了，其实，我觉得这样挺好，只是小白自己太拼了而已！若有这样的机会，我也想去！”黑长老帮黄有仙说话道。
　　众人一起看向黑长老，你也想去？赚这种钱？
　　现场气氛忽然变的一阵诡异。
　　“师兄，看来，我们对这神王公司，还有很多不了解啊？”乌有道皱眉道。
　　“是啊，师兄，你的那些属下，不是已经查清楚了吗？怎么一点痕迹消息都没有？哪来的富婆啊？出手这么大方？”黄有仙面露古怪道。
　　田师中看了看手中刚刚获得的先天功德，忽然间感觉，自己有些太过草率下定论了。
　　“这神王公司，看来还真是神秘啊！”田师中眯眼道。
　　“是啊，两个月前，两座神王大厦也不知道从哪里搞来了一批音障法旗，居然用音障法阵隔绝了两座大厦，以至于我们的人想要打探神王公司，都不得其法。这两个多月，看来有太多我们不知道的事情了！”黄有仙眯眼道。
　　田师中深吸口气：“走，我们去会会王可！”
　　“会会王可？”众人一愣。
　　“神王公司？哼，不管有多少秘密，我都要弄明白，这王可，还真是让我意想不到啊！走，不用担心，我们不是去闹事的！”田师中沉声道。
　　“是！”一行人应声道。
　　-------------
　　天狼宗，天狼殿！
　　李北斗皱眉的看着一群弟子来报。
　　“师兄，还没有消息吗？”王可皱眉道。
　　李北斗摇了摇头：“还没有，宗主刚刚苏醒，这就消失了，也不知道有没有危险！”
　　“莫三山，你是负责情报的，对找人最为拿手了，你一定知道宗主的去向，对不对？”王可看向莫三山。
　　莫三山黑着脸，你哪只眼睛看到我找人最拿手了？特么，当初几次找你，花了我多少代价，最后都没找到！你们着急，我也着急啊，方嗔那边给我下了死命令啊，我已经全力以赴了，我要是找到，还来偷听你的消息？
　　“王可，你的人也没有发现吗？”李北斗问道。
　　莫三山竖起耳朵。
　　“我已经安排所有属下关注宗主下落了，可惜，一直找不到，我最担心的是……！”王可皱眉道。
　　“你担心什么？”莫三山急切道。
　　“宗主不是擅长易容吗？我担心，宗主万一易容了，我们怎么找？”王可说道。
　　众人一阵沉默。
　　本来就大海捞针，找不到宫薇，这要再易容，还找个屁啊！
　　“宗主吉人天相，会逢凶化吉的，她这次自己出门，肯定有目的的，或许我们有些过于担心了？”李北斗皱眉道。
　　“那就，不找了？”王可问道。
　　“不行，万一有危险呢？怎么能不找呢？必须继续找下去才行！”莫三山顿时焦急道。
　　你们不找了，那我怎么办？找不到宫薇，我不好向方嗔交代，可是要倒霉的啊。
　　“莫三山，你怎么忽然关心起了宗主？”王可惊奇道。
　　你莫三山不是最恨宗主成了你的绊脚石吗？要不是宫薇在，你或许就是宗主了，现在怎么这么关心宗主？
　　“我是为了天狼宗！”莫三山顿时解释道。
　　“是吗？”王可面露古怪。
　　这莫三山说的话，为什么那么让人无法相信呢。
　　就在此刻，铁流云快速走入天狼殿。
　　“铁流云？你怎么来了？”王可好奇道。
　　铁流云看到莫三山，狠狠的瞪了眼莫三山，显然，还在为那天莫三山摸其师妹大腿的事情懊恼之中。
　　“殿主，不好了，田师中、黄有仙、乌有道、黑长老又来了！在你神王大厦！张正道让我快点来告诉你！”铁流云说道。
　　“什么？黄有仙，他怎么又来了？不会还想跟我要钱吧？他做梦！”王可瞪眼道。
　　“田师中也来了？”李北斗脸色一沉。
　　“师兄，你怎么这个表情？”王可好奇道。
　　“田师中，此人不可小觑，他实力非常强！他要闹起来，定然非同小可！”李北斗郑重道。
　　“哦？”王可神色一肃。
　　------------
　　一号神王大厦，茶餐厅之中。
　　田师中、黄有仙、黑长老、乌有道坐在一处餐桌之地，瞪眼看着面前的白长老。
　　眼前的白长老，短短两个月，瘦了一大圈，整个人都显得无比憔悴了。
　　“嘶，小白，你这，你这也太拼了吧？”乌有道惊愕道。
　　“慢慢就习惯了！”白长老苦笑道。
　　“小白，你这都要被榨干了啊，你一天要接待几个？”黑长老好奇道。
　　“什么接待几个？”白长老一愣。
　　你这说话，我怎么听不懂呢？
　　“就是富婆啊！你不要跟我们装了，我们都知道了！”黑长老有些羡慕道。
　　“什么富婆？哪来的富婆？”白长老一愣。
　　“不是富婆，难不成是男的？”黑长老瞪眼道。
　　田师中、黄有仙都瞪眼看向白长老，你，你这两个月，到底经历了什么？
　　白长老也一脸发懵的看着众人，你们说话我怎么听不懂呢？我就卖个血而已，哪来的富婆？男的是什么意思？
　　PS：今天四更，这是第二更！求评论！


第四百三十九章 田师中的野心
　　王可、莫三山、李北斗赶到神王大厦的茶餐厅！张离儿和张正道指着不远处。
　　“看，在那呢！田师中？他怎么来了？”张离儿皱眉道。
　　“是啊，他一来，就将白长老叫过去了，对白长老一顿数落，你看，黄有仙还在数落中呢！”张正道也马上神色古怪道。
　　“数落白长老？为什么？白长老多好的一个人啊！”王可顿时说道。
　　“我也不知道啊！我远远听到，好像什么介绍富婆给白长老认识！难道要拉白长老回去相亲？”张正道好奇道。
　　王可：“………………！”
　　莫三山：“…………！”
　　李北斗：“………………！”
　　相亲？元婴境大佬，还要相亲？什么乱七八糟的？
　　“远来是客，走，我们去见见他们！”李北斗沉声道。
　　王可一行点了点头。
　　很快，一行人靠近了田师中餐桌所在。
　　而不远处的交谈，也因为王可一行的到来，戛然而止。此刻，白长老一脸羞愤的看着黑长老。好似人格受到了莫大侮辱一般。
　　“张大小姐？又见面了！”田师中忽然笑着看向张离儿。
　　“哼，田师中！你来干什么？”张离儿瞪眼道。
　　田师中转而看向李北斗。
　　“李北斗？你了不起啊，那个元神境邪魔，我都没敢去招惹他，你却能从他手中抢得盲神剑？英雄出少年啊！”田师中盯着李北斗凝重道。
　　“呵，田师中，昔日一直没有机会切磋，现在，我得到了盲神剑，要不，我们切磋一下？”李北斗试探道。
　　一旁黄有仙、乌有道尽皆脸色一僵，你要切磋？谁神经病跟你切磋啊！
　　“今日不是来和你切磋的，下次吧！这次我是专程来找王可的！”田师中忽然看向王可。
　　对于莫三山、张正道，田师中好似根本不在意一般，直接无视了。
　　“找我？”王可皱眉道。
　　“放心，今天不为争斗而来，只是想要找你聊聊！”田师中笑道。
　　众人一阵奇怪，你找王可聊聊？
　　“聊天啊？你早说啊，是不是看白长老赚到钱了，你们也想来参与啊？欢迎之至！”王可顿时笑道。
　　田师中、黄有仙、乌有道脸色一僵，你有病啊，谁说我们要参与小白赚钱的行业的？只有黑长老，眼中闪过些许期待。
　　“来人，远来是客，一人上一杯凉茶，我请客！”王可顿时说道。
　　顿时，王可属下们送上来一杯杯凉茶。
　　“各位，这凉茶是我天狼宗西狼殿主莫三山亲自调配而出，口感绝佳，各位试试！”王可顿时客气道。
　　一旁莫三山面色古怪，你这是在夸奖我？
　　“哦？西狼殿的莫三山？”田师中面露一阵古怪。
　　黄有仙不是告诉我，莫三山和王可水火不容吗？怎么还帮王可调凉茶？这情报信息不对啊？
　　一旁黄有仙一脸古怪，我哪知道？
　　“师兄，张离儿，莫三山，你们也坐啊，难得金乌宗开山祖师来，今天我请客！不要跟我客气！”王可邀请道。
　　莫三山黑着脸看向王可，人家开山祖师过来，你就请客喝一杯凉茶？
　　众人虽然落座，但，还在防备着彼此。
　　“别紧张，金乌宗又不是什么外人，十万大山，正道仙门同气连枝，我们大家都是兄弟！来来来，喝茶，还有，白长老，你宗门来人，你也招待一下啊，别板着脸啊！”王可一旁活跃着气氛。
　　黄有仙、乌有道瞪眼看向王可，你这自来熟，是什么情况？就连李北斗、莫三山，甚至张离儿看到田师中，都是一脸戒备，你这么客气干什么？田师兄说不动手，你还当真了？
　　“王可，你刚好来了，你帮我澄清一下！”白长老郁闷的叫道。
　　“澄清什么？”王可一愣。
　　“他们怀疑我，这两个月在神王大厦赚钱不干净！”白长老郁闷道。
　　“什么情况？你们怀疑白长老？这我就看不过去了，特别你黄有仙，你不知道你逼债白长老，害得他多惨，他这两个月没日没夜的赚钱，你还嫌弃他？你有没有人性啊，他是你徒弟啊！”王可瞪眼看向黄有仙。
　　黄有仙黑着脸看向王可，你有什么资格护着小白？真当小白是你的人了？
　　“我刚才好像听到他们还说什么富婆呢！”张正道在旁补充道。
　　“富婆？什么富婆？”王可一愣。
　　这一问，气氛忽然一阵凝重，田师中、黄有仙、乌有道一脸古怪，只有黑长老一脸兴奋。
　　“就是你给小白拉的皮条啊！”黑长老说道。
　　一语毕，轮到王可这边的人集体沉默了。
　　“小白，我什么时候给你拉皮条了？你别诬蔑我名声！我好心好意带你赚大钱，你就这样报答我的？”王可瞪眼看向白长老。
　　白长老一脸羞愤：“我都告诉他们了，没有富婆，我是卖血赚的钱，他们就是不相信！”
　　王可惊愕的看向田师中：“你们为什么不相信？”
　　田师中：“………………！”
　　“卖血能月入百万？你骗谁呢？”乌有道瞪眼不信道。
　　“呃，那你说，白长老都虚成这样了，靠什么月入百万？”王可问道。
　　“呃！”众人一愣。
　　“我听说，你们搞了一个金乌超市？”王可很好奇的。
　　“不错！”田师中点了点头。
　　“那你们不做市场调查的吗？我们神王超市货架上，白长老的真元血，已经成为稀缺抢手货了，你们不知道？现在全魔教都知道了，不，正道仙门无数弟子都知道了，你们不知道？一份真元血，五十万斤灵石啊，这么有噱头的消息，你们不知道？”王可愕然道。
　　田师中眉头一挑。
　　黄有仙也是一愣，我们怎么可能知道？
　　黑长老顿时招了招手，不远处一个金乌宗弟子恭敬的上前。
　　“你们听说过白长老卖血的消息？”黑长老沉声道。
　　“是，现在十万大山已经传得沸沸扬扬了！一份卖五十亿元神王币！”那金乌宗弟子恭敬道。
　　“那你们怎么不说？”黑长老瞪眼道。
　　“事关白长老名声，我们以为黑长老你们知道，我们就不敢多嘴！这事，你们不知道吗？”那金乌宗弟子愕然的。
　　田师中：“………………！”
　　黄有仙：“………………！”
　　我们知道个屁啊！
　　“师兄，看来是我们这段时间在金乌银行、金乌超市上花的太多精力了，所以忽略了很多事！”黄有仙皱眉道。
　　田师中狠狠的瞪了眼黄有仙。你们特么的神经病啊，小白只是卖血，你们居然分析成他在做那事？害得我都想偏了！
　　“都怪那当初禀报的弟子，说什么小白纵欲过度！”乌有道瞪眼道。
　　白长老气哼哼了一会，终究扬眉吐气了，自己终于清白了。
　　只有黑长老，一脸惋惜的长长一叹，谁也不知道他惋惜什么。
　　“既然误会解开了，白长老，你也不用担心了，多买些人参、当归、枸杞补补身子，新的一个月，又要开始了，这个月，你争取月入一百五十万！”王可勉励道。
　　白长老顿时露出一股绝望之色。
　　“小白，你这也太拼了！”黑长老面露担忧道。
　　“黑长老，你说的没错，白长老是太拼了，不过，你作为他的好友，你要是真能体谅一点他，你也帮帮他吧！你也可以加入进来，你放心，我不赚你们一分钱！神王超市的大门，随时对你们敞开！”王可邀请道。
　　黑长老面露古怪的看着王可。
　　“乌有道就算了，他入魔了，真元血已经废了，赚不了这个钱，但，黄有仙、田师中，你们可以啊！你们元神境的实力，真元血一出，价格翻倍不止啊！月入百万，不，你们能月入几百万！我神王公司，竭诚需要二位的加盟啊！”王可苦劝道。
　　一旁，张离儿、李北斗、莫三山、张正道瞪着眼睛看向王可，我，我们还担心田师中一言不合就要干掉你，你却在劝他们给你打工？这特么的，王可，你有多大的胆量才能说出这种话啊，田师中那么有钱的身家，神经病才来你神王超市卖血赚那点小钱！
　　果然，黄有仙面部抽搐了一下，想要教训王可，可田师中一言不发，让黄有仙不知如何是好。
　　田师中的确一言不发，好似在思考一般。
　　“田师中，你在考虑？不用考虑了，白捡的钱，为什么不要，来吧，神王公司需要你，只要你肯入驻神王超市，我保证给你们最大的宣传！”王可期待道。
　　黄有仙瞪眼看向王可：“王可，你有病啊，我师兄怎么可能卖血？”
　　“可是，他在思考啊！他也没反对啊！”王可不解道。
　　黄有仙：“…………！”
　　师兄，你到是说句话啊，我这没词了啊！
　　沉吟了一会，田师中双眼一眯：“我想明白了，小白卖血，邪魔争先恐后购买，不断刺激神王超市人气暴涨？王可，我还是小觑了你啊！你收集功德，已经不仅仅局限于凡人了，你已经将手伸到了修仙界，你不但要让凡人给你提供源源不断的功德，你还想让正魔两道的修仙者，也不断给你提供先天功德？好，好，好手段！我一开始还以为，你这收集先天功德的办法，只局限于十万大山特殊环境，可，现在我明白了，你在为收集十万大山外的功德做准备啊！”
　　张离儿惊奇的看向王可，你的每一步棋，果然是有深意的。
　　“收集功德？”莫三山、李北斗也惊奇的看向王可。
　　“田师中？你说这些，目的是什么？”王可皱眉道。
　　“我想，买下你的神王公司！”田师中眼中闪过一股势在必得。
　　“买？王可的公司？”张正道惊愕道。
　　“你比我心黑啊，我最多就想入个股，你全都要？”张离儿也惊愕道。
　　PS：今天四更，这是第三更！晚上还有！求写评论啊！


第四百四十章 有什么我可以帮你的？
　　一号神王大厦，茶餐厅！
　　王可瞪眼看向田师中：“你想买我的公司？”
　　“对，王可，我看好你的神王公司，本来我还只以为小打小闹，现在我看出门道来了，好，好公司，潜力无限，我想买！你出个价！”田师中顿时说道。
　　“师兄！”黄有仙顿时焦急道。
　　我们不是开了金乌银行、金乌超市吗？自己都能做出来，没必要买他的啊。
　　“你知道我神王公司估值多少钱吗？”王可问道。
　　“什么估值？刨去你发行神王币的储备灵石，一千万斤灵石，我觉得绰绰有余了！”田师中沉声道。
　　“一千万斤灵石，买王可两座神王大厦空壳子？你是不是傻了啊？”一旁莫三山瞪眼惊愕道。
　　“嗯？”田师中眼中一冷。
　　顿时，莫三山不敢插嘴了。
　　“王可，一千万斤灵石，可以建造几十座神王大厦了，招收员工培训，也绝对能培训到你属下那个程度，我的要求，就是你也要在我手下，帮我继续经营神王公司！”田师中自信道。
　　“呃，你没明白我意思，我说的是估值，不是价值！这要说起来，神王大厦空壳子，一两百万斤灵石就能简单搭起架子来，但，搭起架子，并不是神王公司就能运转，神王公司不算上我，估值多少，你知道吗？”王可问道。
　　“估值？”田师中皱眉道。
　　“没错，就是算上现在收益和未来一段时间内可能增加的收益，推算出神王公司未来的价值，叫着估值，你懂吗？”王可说道。
　　“估值？呵，那你说一个数！”田师中沉声道。
　　“一百亿斤灵石！你若是出得起这个钱，我神王公司全部卖给你，如何？”王可问道。
　　“什么？一百亿斤灵石，王可，你讹谁呢？”黄有仙瞪眼骂道。
　　“你懂个屁！我这神王公司有多少精神内涵，你懂吗？田师中要是看不到我神王公司能赚大钱，他怎么可能来找我买公司？一千万斤灵石，你打发要饭的呢？”王可不屑道。
　　王可的开口，让张离儿、张正道、莫三山等人大气不敢喘一下。
　　你这吹牛皮，吹破天了吧，估值一百亿斤灵石？你怎么心黑到这个程度的？就算外界一个皇朝，也不敢说出这个价啊？
　　还有，一千万斤灵石，这叫打发要饭的？我愿意做这个要饭的！你给我啊！
　　田师中盯着王可，面部也是一阵抽搐。自己给你一千万斤灵石，是给你天大的面子了，你给我转眼翻了一千倍？
　　“王可，你是根本没打算卖吧！”田师中冷冷道。
　　“田师中，你也别生气，我不是故意挤兑你的，在我心里，神王公司真的暂时就值这个价，以后发展好了，还会有巨大的升值！你看我神王公司，根本没有一点债务，你知道，一个企业公司发展，没有一点债务，是多么优秀的成绩吗？还有，我们神王公司有充裕的现金流，每月流水有多少你知道吗？我猜想，你肯定也打探过了，特别银行，每天存款、贷款，这流水，我们虽然赚的不多，但，这流水说出来都吓死人！我也就是考虑到以后会有不可抗力的风险，比如有强者来闹事，所以，我才将估值压缩了的，一百亿斤灵石，不多！你要是一个真正的天使投资人，看到神王公司的财务报表，一定发疯了的要投的！”王可卖命的解释着。
　　一旁张离儿神色古怪，你这是说的是真的吗？你心目中的神王公司估值一百亿斤灵石？难怪我当初拿出一百万斤灵石要入股，你看都不看一眼呢。
　　田师中恼羞成怒：“王可，你敢羞辱我！”
　　“真没有！田师中，神王公司，我现在垄断了，一百亿斤灵石，真不多！虽然我们处于创业阶段，现阶段并没有那么有钱，但，我相信未来啊！而且，你不是看到我神王公司巨大的未来潜力，才想买的吗？你自己都不觉得神王公司估值这个价，你为什么要买呢？”王可问道。
　　田师中：“…………！”
　　“你可以出去打听打听，我王可很真诚的，所有来合作的人，我都没让任何人吃过亏，你看白长老，他来两个月，不就赚大钱了？一百亿斤灵石，我也是友情价了，不能再少了！”王可苦口婆心的说着。
　　李北斗、莫三山、张正道、张离儿、乌有道等人，就看着王可在这里瞎扯淡。你特娘的，知道一百亿斤灵石有多少吗？你就两个破神王大厦，三个破神王超市吗，也有脸如此狮子大开口？
　　“王可，一百亿斤灵石，呵，你不想卖就直说，用得着如此瞎要价吗？”田师中冷冷道。
　　“我没有瞎要价，是真的！”王可郁闷道。
　　“哼，没有瞎要价？你以为你神王公司真的所向披靡了？哼，我的金乌银行，金乌超市、金乌币也发行了，你看到了吧？先天功德，我也收集了！要不要你神王公司，其实都无所谓！”田师中沉声道。
　　“呃，抄我的神王公司啊？随便，我不介意的！”王可说道。
　　田师中：“…………！”
　　田师中想过王可会恼羞成怒，可没想到王可不介意啊！你是真不介意，还是假不介意啊？
　　“我想，你抄的也不是那么顺利吧？先天功德不是那么好收的！”王可笑着说道。
　　“你是看不上我的金乌银行、金乌超市和金乌币？”田师中沉声道。
　　“没，没，大家都是在做企业，有什么谁看不起谁的？我不介意是，这天下，遍地都是钱，我一个人又赚不完，也没什么冲突啊！当然，你若是还有什么不明白的，我可以帮你指点指点，毕竟，难得有第二家银行，我也开心啊，以后若是缺钱了，同业拆借，我也方便啊！”王可笑着说道。
　　田师中：“………………”
　　为什么？为什么你的态度如此奇怪？一点也不生气？
　　“你别这样看着我，我是真诚的希望你的金乌银行壮大起来，真的！”王可诚恳道。
　　四周众人一脸古怪的看着王可，这王可脑袋有坑吧？你希望金乌银行壮大起来？抢你的生意？为什么？
　　只有张正道，看到王可那熟悉的笑容，好似明白了什么。
　　“王可这是，希望等对方羊养肥了再杀？”张正道眯着眼，若有所思。
　　越想，张正道越觉得是这个原因，王可那性格，恨不得自己一个人捞了所有的钱，怎么可能希望有别人来抢钱？很明显，王可一个人来不及捞钱，让一群人陪着他一起捞，然后他再去收割这些人？
　　可是，对方钱都已经捞到自己兜里了，王可怎么去抢钱啊？特别是从田师中手中抢钱？你做梦吧？
　　田师中此刻也猜不透王可所想。
　　“小白，你在神王超市卖血的事情，我知道了，以后，不要在神王超市卖了，来金乌超市卖！”田师中沉声道。
　　“啊？”白长老有些不情愿。
　　“田师中，你也别为难白长老了，他赚钱不容易，还要买大量营养品，我这神王超市有保障的，你金乌超市万一倒闭了，白长老不就惨了？”王可劝道。
　　田师中：“………………！”
　　我金乌超市倒闭？你嘴里能说句好话吗？
　　“不对！”田师中双眼一眯。
　　王可的潜台词是，他不看好我的金乌超市？认为会倒闭？
　　不可能的，我的金乌超市，和神王超市几乎是一模一样的，怎么可能会倒闭？他一定是故意诬蔑我的！
　　“小白，来金乌超市卖血，以后，你的营养品，我包了！”田师中沉声道。
　　为了让金乌超市壮大起来，田师中也不在乎这点营养费了。
　　“真的？”白长老惊喜道。
　　“不错！”田师中点了点头。
　　“是，多谢师伯！弟子听师伯的！”白长老顿时激动道。
　　“小白，我这是为你好，你卖点血不容易啊！”王可苦劝道。
　　“不用了，王可，我以后就在金乌超市卖血了！”白长老顿时旗帜鲜明道。
　　“呃，好吧，你去试试吧，若是金乌超市倒闭了，神王超市随时欢迎你！”王可安慰道。
　　众人：“………………！”
　　为什么，为什么王可一口笃定金乌超市会倒闭？难道，你就见不得别人好？
　　“王可，你在诅咒我金乌超市吗？”田师中沉声道。
　　“哪里的话，只是，我们这行业，看起来简单，做起来不简单的，你以为我瞎要一百亿斤灵石的啊！我也是为你好！我也希望你的金乌银行、超市能够大火起来，真的，我真的希望你们能兴旺起来！”王可解释道。
　　田师中瞪眼看着王可，为什么我从你的话语中感受到了真诚？特么的，你真的希望我做的好？我可是抄的你神王公司啊，我在抢你的生意啊！你一点都不生气？
　　“当然，田师中，以后大家都是同行了，你有什么需要帮助的，都可以跟我说，力所能及的，我能帮你的，我也不会吝啬的，真的，我希望你金乌银行快点发展起来！”王可真诚道。
　　田师中神色诡异，我怎么感觉，你的真诚是在给我挖坑呢？
　　“不要这样看着我，我是真不嫉妒的，十万大山才多大点市场，我们十万大山外，还有无数广阔市场的，钱是赚不完的！你有什么不懂得，我可以帮帮你啊！”王可热情的问道。
　　餐桌四周，所有人都瞪着眼看向王可。我们看到的是一个假王可吧？你这么热情的帮助你的竞争对手？
　　只有张正道缩了缩脑袋，因为张正道看明白了，王可在麻痹田师中，在给他挖坑呢！自己当初刚认识王可的时候，他就是处处为我着想，全方位的给我量身定制了一个大坑。特娘的，你又来了？
　　PS；四更毕！求书旗的评论支持！


第四百四十一章 我帮你做大做强
　　一号神王大厦，茶餐厅！
　　一群人无法理解的看着王可在不断说要帮田师中！
　　本来，田师中是抄袭你的神王公司，抢夺你的生意，可，为什么王可处处为田师中着想呢？你是个假王可吧？
　　我们又看不懂，又不敢劝，只能看着王可在满嘴的大包大揽。
　　不要说李北斗、莫三山、张离儿看不懂了，对面的黄有仙、乌有道、黑长老也看的面部一阵抽搐，真的假的？我们和王可不是死战那么多次了？你还要帮我们？
　　田师中眼皮一阵狂跳，准确的说，这次是来挖掘神王公司秘密，准备搞死神王公司的，可，你王可这么热情干什么？
　　“王可，你不会是故意在逗我玩吧？”田师中冷着脸道。
　　“怎么会呢？田师中，我都说了，这天下有赚不完的钱，钱怎么可能被我神王公司彻底赚了呢？你们壮大起来，对我没有影响的，真的，我希望你们强大起来，这样，神王公司也有一个竞争对手，同时也能鞭策我们更加上进啊！你不知道，我垄断了这一切行业，这种独孤求败的心情有多寂寞，金乌银行好，金乌超市好，金乌币好，你们发展起来，才能带动市场良性竞争，才能促进经济繁荣发展，才能让天下商业更加欣欣向荣啊！所以，我真的希望你们能做起来，做大做强！”王可语重心长道。
　　众人都忽然一阵沉默，为什么，这种话从你王可嘴里说出来，这么真诚，又这么扯淡呢？壮大竞争对手？促进经济繁荣发展？你特娘的，是怎么造出这种新词来的？
　　田师中盯着王可看了一会，面部抽搐了一会：“好，你说你要帮我金乌银行，金乌超市，那你帮吧！”
　　“可以啊，我不但可以帮你出谋划策，力所能及的，我也可以帮你的，你自己说，你金乌超市，现在遇到了哪些困难，我帮你分析分析！”王可郑重道。
　　张离儿、李北斗、莫三山、黄有仙瞪着眼睛看向王可，你来真的啊？
　　“金乌超市，虽然建造的和神王超市一样，但，各大仙门入驻的产品，实在太少了！你可有办法？”田师中沉声问道。
　　“这个简单，只要黄有仙放下面子，请各大仙门弟子吃顿饭，就好像我那天一样，请大家来。元神境大佬请吃饭，请各大仙门帮点小忙，谁会不给面子？就是提供一点破烂，不，提供一些二手闲置物品而已，很容易的，你们只需要请一些仙门的领导吃饭，就够了，这不难！”王可说道。
　　田师中神色一阵古怪，这我当然知道，我只是看看你是不是故意想坑我，你真的在为我着想？
　　“可是，相比你神王超市的人气，还是差了很多，我看出来了，你让元婴境卖真元血，刺激了魔教也加入进来，而我的金乌超市，起步太迟，还……！”田师中盯着王可。
　　“这有何难？我神王超市，是因为正魔两道都跟我熟悉，你金乌超市只做正道弟子生意，的确有些不太好，这样，我帮你在魔教放个消息，就说金乌超市和我达成了共识，请魔教弟子关照，同时让魔教弟子多多入驻金乌超市，再说了，乌有道虽然被魔教革职了，但，在魔教也有一定能量的，他在偶尔出面，魔教不会有人找麻烦的！”王可说道。
　　“你帮我请魔教弟子入驻金乌超市？”田师中一愣。
　　这，这有些不对啊，你这么客气？
　　“这样，你金乌超市起步太慢了，我神王超市暂时减少真元血的供应，甚至必要的时候，我们断供真元血。我让各位师兄弟，还有朋友们要卖血的，全部去你金乌超市卖！刺激一下金乌超市的经济，让你金乌超市先火起来了！”王可直接道。
　　“呃？你缩小自己市场份额，全部支持金乌超市？”田师中瞪眼惊愕道。
　　哪有这样做生意的？你自己不卖货了，将货让给我们卖？这，这，我是在做梦呢？还是你脑袋有病啊？
　　“对啊，你金乌超市，那点体量真是太磕碜了，我都不好意思说，赚那点功德能干啥？干啥啥不行啊！还怎么跟我神王超市竞争，加把劲，将金乌超市搞起来，田师中，我看好你们的金乌超市！”王可郑重道。
　　田师中：“………………！”
　　为什么，为什么莫名的我有种心中空落落的感觉呢？你为什么这么支持我？
　　“对了，除了商品不够，人气不旺，你这还有什么需要帮助的？”王可问道。
　　田师中：“………………！”
　　你这说的，我都不好意思了。
　　“没关系的，十万大山，正道仙门同气连枝，都是名门正派，自当相互帮助，你有什么困难，就直说！不要跟我客气，能帮忙的，我一定全力帮忙！”王可拍了拍胸脯道。
　　“还有，如今消费的不是太厉害，我的紫氏大紫王朝地界范围太小，金乌币发行的很慢。我需要更多的疆土和凡人，帮我快速将金乌币流通起来！你也能帮我？”田师中冷笑道。
　　将你掌握的凡人区给我，你愿意？
　　“呃，你发行了多少金乌币？”王可好奇道。
　　“我以三千万斤灵石作为质押，发行了三千亿元金乌币，可是，现在按照你们的方法，给官府人员发俸禄，才发下去一百亿元金乌币，大量金乌币闲置，一个时间不充裕，另一个，凡人太少，发行太慢，你可有办法解决？”田师中冷笑道。
　　“才发行了三十分之一啊，的确太慢了！这样市场流通不起来，经济得不到发展，根本无法壮大金乌银行和金乌超市啊，难怪你获取的功德那么少！”王可皱眉道。
　　田师中：“………………！”
　　我是在让你放出疆土给我，不是让你奚落我的。
　　“你别急，田师中，我说答应你的，一定帮你办好，不就是金乌币发行困难嘛，这事，我包了！”王可拍了拍胸脯道。
　　“你包了？”田师中瞪眼看向王可。
　　你要将凡人区大片疆土让给我？你是真傻了吗？
　　“这样，金乌币无法快速流通，我想到一个办法，我帮你流通起来，我帮你快速运转起来，如何？”王可郑重道。
　　“你要怎么做？”田师中好奇道。
　　“你不是有金乌银行吗？跟我们的神王银行一样，可以抵押贷款嘛？你的可以贷款吗？”王可问道。
　　“抵押贷款？”田师中一愣，怎么你忽然跳到抵押贷款上去了？
　　“我从你金乌银行，抵押贷一笔款！然后刺激消费，马上，很多问题就能解决了！”王可郑重道。
　　“你？贷款？怎么个贷款法？”田师中不解道。
　　王可探手，取出一颗定海珠！
　　定海珠一出，所有人都是眼睛一亮。
　　“我的定海珠，想必你们都知道了，你们估个价吧！”王可说道。
　　“你要用这个抵押贷款？”黄有仙惊愕道。
　　你是不是傻啊，这种重宝啊，别人都舍不得拿出来的，你要拿它们抵押贷款？你有病啊！
　　“没错，你们估个价！”王可说道。
　　“一颗一千万斤灵石？”田师中神色古怪的问道。
　　“定海珠啊，怎么可能只值一千万斤灵石？外面随便一个拍卖行运作一下，都能卖到两千万斤灵石的啊！”张正道一旁帮衬道。
　　“好了，张正道，别说了，田师中还是给面子的，这里不是十万大山外！一千万斤灵石，就一千万斤灵石！”王可顿时打断道。
　　“王可，你……！”张正道惊愕道。
　　王可，你真的要抵押定海珠？
　　田师中也瞪眼看向王可，你玩真的？一千万斤灵石，你抵押给我？还有这好事？
　　“田师中，我说帮你，就是帮你，我不要贷款你的灵石，我要抵押贷款你的金乌币！你看看，一颗定海珠，能在你金乌银行抵押贷款到多少元金乌币？”王可问道。
　　田师中瞪眼看向王可。
　　不止田师中，在此的所有人都瞪眼看向王可。这王可疯了吧？金乌币？那就是纸啊，就是印刷田师中画像的纸啊，你还真把纸当钱了？
　　张离儿、张正道皱了皱眉头，虽然想要阻拦，但，二人终究还是没有开口，毕竟，比捞钱，二人自认不如王可，王可会算错账？张正道更猜到王可是给田师中挖坑，只是自己看不明白而已。
　　“你真的要用定海珠抵押贷款金乌币？”田师中瞪眼看向王可。
　　“你说什么呢？我王可说要帮你，自然要帮你，不过，抵押归抵押，你要保证，我回头能赎回来！我全心全意的帮你促进金乌币的快速流通，你也要让我心安对吧！”王可郑重道。
　　“你还想赎回去？”田师中皱眉道。
　　“说什么呢？我抵押贷款，又不是卖定海珠！怎么不会赎回来？贷款给利息，天经地义，你们赚利息而已啊，而且还促进金乌币发展了，你不会还想吞没我的定海珠吧？”王可瞪眼道。
　　“不会，不会，哈哈哈！”田师中尬笑的。
　　本来，我的确想要吞你定海珠的，但，现在怎么说得出口，万一，你不答应贷款了呢？
　　“一颗定海珠，一千万斤灵石，按照银行规矩，折半贷款给你，就是五百万斤灵石，就是五百亿元金乌币！你看呢？”田师中看向王可。
　　“行，就这么说定了，我有六颗定海珠，一起抵押贷款，给你个折扣，两千八百亿元金乌币，怎么样？”王可说道。
　　“王可，你会不会算账啊，这六颗定海珠，应该贷款三千亿元金乌币的啊，你这怎么还给自己打折呢？”张正道瞪眼道。
　　“好了，别废话了，我也是为了金乌币快速发行，金乌银行、超市和金乌币壮大起来，我们才能有更好的市场啊！”王可说道。
　　田师中、黄有仙、乌有道、黑白二长老，都盯着面前六颗定海珠，无不咽了咽口水。
　　六颗定海珠，最少价值六千万斤灵石，王可却只用它们贷款了两千八百万斤灵石，不，只用它们贷款了一堆纸？
　　这王可脑袋有多大的坑啊，居然傻到这样做事？
　　甚至众人一度怀疑，王可这脑袋有病，怎么赚的这么大家业？凭什么啊，这就是个傻子啊！
　　PS：第一更！昨天是网站推荐，所以大爆了一下，感谢大家的支持，今天继续小爆发，三更继续保持！


第四百四十二章 合作愉快
　　一号神王大厦！茶餐厅！
　　田师中设了一个隔音结界，供黄有仙、乌有道、黑白二长老讨论之中。
　　“师兄，这王可是不是脑袋抽了啊？六颗定海珠，就抵押贷款两千八百万斤灵石？我两颗定海珠，出去随随便便就能卖到这个价啊？”黄有仙面露古怪道。
　　“不是灵石，是金乌币，就是那个我们随便印刷的纸，那种纸，不是我们想怎么印，就怎么印？这，这王可一定是傻了！”乌有道也兴奋道。
　　田师中也皱起眉头：“我在想，王可有没有在挖坑给我们跳？你们给我的情报中，王可是个很精明的一个人啊，怎么，怎么……！”
　　“可能，王可真的想帮你们吧？”白长老帮王可说话道。
　　众人：“………………！”
　　王可要帮我们？这话听了，为什么那么诡异呢？我们要杀他，他却倾家荡产的帮我们？
　　“或许，我们想多了，这王可，就是个神经病？”黄有仙皱眉道。
　　众人：“………………！”
　　众人实在看不出，王可的坑在哪啊！王可用六颗定海珠，骗一堆纸？这，再怎么看，都没损失啊。
　　“师兄，要答应他吗？”黄有仙问道。
　　田师中皱眉思索，这还是第一次遇到这么邪门的事情，我今天是为了来弄死你神王公司的啊，你却倾家荡产的帮我？这已经不是以怨报德了，这特么就是个神经病啊！
　　神经病好啊，要是我遇到的所有对手都是这样的神经病，那该多好啊。
　　“答应！为什么不答应！”田师中瞪眼道。
　　自己又没损失，凭什么不答应？这种好事，一辈子也遇不到一次啊！这要错过了，那不是傻吗？
　　“呼！”田师中撤了隔音结界。
　　“你们想好了？”王可问道。
　　田师中盯着王可看了眼：“王可，我想知道，你为什么要这么做？”
　　“我不说了嘛，要促进金乌超市的快速发展，我拿了金乌币干什么？还不是要到你金乌超市去消费，去刺激你们经济，带动你们发展的？再说了，我还要给你们利息！你们那利息，一年将近一百亿元金乌币的利息呢！我在金乌超市买东西，然后拿到神王超市来卖，总有一些价格差的，我也好赚点小钱啊！当然，更多的是帮助你们！”王可郑重道。
　　田师中：“………………！”
　　你要利用价格差赚钱？可是，那才能赚多少？
　　“你们不愿意？我好心帮你们，你们要是不愿意，那就算了！”王可一脸惋惜。
　　“愿意，我们愿意！”田师中马上答应道。
　　“好，你们说的哦，你们答应给我抵押贷款，但，你们也要保证，我金乌币在你金乌超市，随时能用，你别让我刚抵押贷款了，就不能在金乌超市买东西了，那我不是亏大了！”王可说道。
　　“放心，我们可以写到抵押贷款的条款里！保证你可以一直在金乌超市消费！”田师中笑道。
　　“好，那行，最后一个问题，你如何保证我贷款一年后，还款时能将六颗定海珠赎回来呢？万一到时，你们不让我赎回来，怎么办？”王可问道。
　　黄有仙、乌有道等人瞪着眼睛，我们本来就没打算让你赎回去啊。
　　只有田师中，若有所思，因为田师中明白，若是不能解决这个问题，王可不可能继续抵押贷款的。
　　田师中思考了一下，忽然看向张离儿。
　　“你看我干什么？”张离儿皱眉道。
　　“我有个办法，不知你看如何？”田师中问道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“我们请张离儿做保管，如何？”田师中笑道。
　　“我？我保管定海珠？”张离儿惊愕道。
　　“师兄！”黄有仙、乌有道焦急道。
　　张离儿天天和王可混在一起，怎么可以将定海珠交给她保管呢？
　　“你不放心我，总该放心张离儿吧！”田师中看向王可。
　　“我是放心张离儿，只是，张离儿她答应吗？”王可神色古怪道。
　　“张离儿，我花一万斤灵石，请你托管六颗定海珠一年，一年后，凭借王可的抵押贷款契约，定归属，如何？”田师中笑道。
　　“给我一万斤灵石，让我看管六颗定海珠？哈，哈哈，还有这好事？你不怕我卷款私逃了？不，你不怕我卷定海珠跑了？”张离儿惊愕道。
　　“我不怕，当着这么多人的面，我不怕你说话不算话，若是你卷定海珠跑了，也没事！我愿意帮你兜住此事！这六颗定海珠，就当做是大公子的聘礼！你私吞定海珠，就是收下了大公子聘礼，如何？到时……，哈哈！”田师中笑道。
　　张离儿脸色一僵，我要是私吞定海珠，我就必须嫁给那混蛋？你好狠的办法！
　　“哼！放心，我不会跑的！”张离儿一声冷哼。
　　“其实，我是希望你私吞六颗定海珠的，大公子六千万斤灵石，还是愿意出的，你不愿意，真是可惜！”田师中摇了摇头。
　　“哼！”张离儿一声冷哼。
　　“既然如此，那就开始吧，我让属下起草合同，我们一起签了？”王可看向众人。
　　“好！”田师中应声道。
　　“好！”张离儿也点了点头。
　　很快，王可属下去起草合约了，而黄有仙，被安排回去取金乌币了。
　　一时间，茶餐厅的气氛变得其乐融融。
　　李北斗、莫三山瞪着眼看向这一群喝着凉茶，开怀大笑的王可和田师中。
　　特么的，为什么是这个结果？
　　先前听说田师中来的时候，李北斗可是一脸戒备，是来给王可撑场子的，盲神剑都不离手，随时准备大打出手的，可，来了，我看到了什么？王可和田师中举杯欢饮莫三山调制的凉茶，还谈成了一笔大生意？这特娘的，为什么这么邪门？
　　莫三山之前也不可能来的，但，李北斗逼着，莫三山也只能郁闷的跟来了，本来想看王可惨遭田师中羞辱毒打的，可这算什么？他们俩喝着我的凉茶，讲着少儿不宜的笑话？你们，你们不该撕破一下脸皮吗？这算什么？
　　张正道至始至终不再说话，虽然看不懂，但，总感觉王可的笑容有着一股惊悚，这笑容是每次王可捞到大钱时的笑容，太熟悉了，王可哪次捞一大笔，不是这表情？可是，邪了门了，为什么我看到的是王可在赔钱？没道理啊！
　　张离儿若有所思，回忆着王可先前说的每一句话，找着王可坑人的证据，可是，没有啊，为什么看不到啊？
　　乌有道、黑白二长老喝着凉茶，也不知说什么。
　　终于等了一段时间，黄有仙带着两千八百亿元金乌币来了。
　　王可安排属下，快速进行点钞确认。
　　“一堆纸币，王可，你也太认真了点吧？”乌有道不屑道。
　　“应该的，这么大一笔抵押贷款，怎么可以弄错了！”王可笑着说道。
　　乌有道、黄有仙面色一阵古怪，一堆纸而已，你这也太小题大做了吧？难道还想赖账不成？
　　众人等候中，合约也起草好了，王可将其让大家过目。
　　合约中内容很简单，金乌宗保证金乌币的正常流通，可以在金乌超市随便买卖，王可用六颗定海珠在金乌银行抵押贷款了两千八百亿元金乌币，按照正常金乌银行的贷款利息支付，由张离儿保管六颗定海珠，保管费一万斤灵石，张离儿若是私吞定海珠，定海珠算作大公子聘礼。
　　大家看了一遍又一遍，绝对没有问题。
　　“家主，金乌币点清了，两千八百亿元金乌币，一元不少！”一个王家子弟恭敬道。
　　“好，那我们签约吧！”王可说道。
　　王可、田师中、张离儿，快速签约。
　　“哈哈哈，合作愉快！”签完，王可兴奋道。
　　“好，王可，我等你好消息！”田师中大笑道。
　　“放心，我说了会帮金乌超市的，明天，我就安排人，全力进驻金乌超市，还有，黄有仙你也动起来，快点跟各大仙门打好招呼！要快，要快，时间就是金钱！”王可笑道。
　　“哈哈哈哈哈！”田师中大笑道。
　　张离儿也把玩着定海珠，此刻心情大好，虽然自己不能私吞定海珠，但自己可以把玩一年啊，还能有一万斤灵石拿，多好的事啊！
　　一时间，一号神王大厦大堂，都是王可、田师中等人的笑声。
　　合约达成，所有人都一脸满意。
　　王可更是亲自将田师中等人送到了大堂外。
　　“田师中，黄有仙，一路好走啊，有空常来玩啊，还有，白长老这段时间辛苦了，你和黑长老以后就在金乌超市卖血吧！哈哈哈，我们后会有期！”王可大笑的将所有人送走了。
　　送走田师中等人，王可才看向一脸古怪的李北斗等人。
　　“师兄，这次劳烦你和莫三山来镇场子了，没事了！”王可笑着说道。
　　“王可，你这是花钱买平安吗？不需要的，我可以帮你对付田师中的！”李北斗担心道。
　　“没有的事，正常商业操作，师兄，你们别担心了，你和莫三山还是赶快找宗主吧！”王可感激道。
　　“好吧！”李北斗带着一股疑惑，带着更疑惑的莫三山离开了。
　　二人一走，张离儿、张正道就围了上来。
　　“王可，你这是准备怎么坑田师中他们？你这贷款，还要支付一大笔利息给他们，这不是赔钱吗？而且就贷了一堆纸，这，这为什么，为什么我看不懂啊？”张正道惊愕道。
　　“我坑人手法，你哪次看懂的？”王可不屑道。
　　“呃？”张正道脸色一僵。
　　“呸呸，说错了，什么坑人啊，你别瞎说啊，我这是为了促进十万大山经济的繁荣发展，我这是正道同气连枝的互帮互助，哪有坑人啊！我在帮人！”王可瞪眼改口道。
　　张正道：“………………！”
　　张离儿：“………………！”
　　王可，你猜我们相信你哪句话？
　　PS：第二更！


第四百四十三章 外汇之战
　　一号神王大厦！
　　赵四等一群仙门弟子围向了王可。
　　“王兄弟，你看，因为你当初售卖真元血，我的师弟救回来了，这次是来感谢你的！”赵四诚恳道。
　　“多谢王兄弟！”赵四带来的人感激道。
　　“各位客气了，应该的，应该的！”王可笑道。
　　“王兄弟，我们都知道，你神王超市，根本就不赚钱，为了我们正道被囚禁之人，可谓是殚精竭虑，可现在，神王超市怎么了？为什么不卖真元血了？”
　　“对啊，反而那什么金乌超市在售卖？很多人都跑金乌超市去了啊！”
　　“王兄弟，那金乌超市不要脸，根本就是学的神王超市啊！”
　　“王兄弟，这是怎么回事？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　赵四等人非常不理解的问道。
　　“各位，前段时间，金乌宗的开山祖师田师中特地来找我谈谈，跟我谈了金乌超市，我答应帮他将金乌超市做大做强！”王可开口道。
　　“田师中？他来逼迫王兄弟的？太过分了，黄有仙还邀请我们宗主去谈话，还让我们不要在神王超市售卖闲置物品，全部到金乌超市去售卖？做梦，我们只相信王兄弟！”
　　“没错，他们抄袭神王超市也就罢了，还逼迫神王超市不许跟他们竞争，我们不答应！”
　　“没错，王兄弟，我们绝不会去金乌超市的！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群王可好友表态之中。
　　“各位，各位听我说！大家没必要这样！”王可马上说道。
　　“嗯？”众人看向王可。
　　“我都说了，神王超市不赚钱，不赚大家钱，所以，大家没必要非认神王超市不可，只要为了十万大山繁荣昌盛，为了我的初衷不变，谁来开超市都没关系。田师中他们答应我了，要向神王超市一样去开金乌超市，所以，你们不要有情绪，该过去就过去，我不介意的！”王可劝道。
　　“可是……！”众人一阵焦急。
　　“各位，我所作所为，都不是为了自己，所以，我不在意这些，各位好意，我心领了，真元血以后就在金乌超市售卖吧，我真不介意，各位若是能在金乌超市卖个好价钱，我也由衷为你们庆贺，各位，我所说句句肺腑之言！”王可一礼道。
　　一众仙门弟子神色一阵复杂。
　　“王兄弟高风亮节，我等佩服！”一群人顿时感动道。
　　“各位，散了吧，没事！别有情绪，在哪个超市你们能赚钱，你们就去，我不介意，因为我本身就不赚钱，所以也没损失！”王可笑道。
　　“好！这样，我就放心了！”一群人顿时笑道。
　　王可送走了所有人，而大堂很快就冷清了。
　　王可哼着小曲，回自己的顶楼办公室了。
　　顶楼办公室中，张正道、张离儿一起看着一些情报数据，一时间神色都极为古怪。
　　“王可，我刚才看了一下神王超市报表，两个月时间，神王超市的人气直线下滑，而金乌超市的人气直线上升，现在，金乌超市的人气，已经不比神王超市差了啊！”张离儿皱眉道。
　　“不止呢，真元血你不怎么卖了，那边金乌超市却是售卖大量真元血，元婴境的、金丹境的，应有尽有，魔教弟子都去金乌超市购买了啊，金乌超市的火爆，已经超越神王超市了啊！”张正道茫然道。
　　“我知道！”王可端了一杯果汁喝了起来。
　　“你知道？你一点不着急吗？”张离儿担心道。
　　“花团锦簇，烈火烹油，欲使其毁灭，先使其疯狂，我要的就是这个效果！”王可喝了口果汁自信道。
　　“呃？什么意思？让金乌超市毁灭？你要怎么做？”张离儿不解道。
　　“呃，你听错了，我的意思是，都是朋友，金乌超市能火起来，才能让市场竞争更加良性啊，我怎么会让金乌超市毁灭呢？”王可马上改口道。
　　张离儿黑着脸，你前面那句话，别以为我没听到。
　　“王可，我根本不相信你是为他们好，你给我说嘛！”张离儿顿时撒娇的抱着王可手臂摇了摇。
　　张正道眼睛一瞪，什么情况？张离儿这语气怎么这么娇气？王可故意的？难道，花几千万斤灵石，只是为了泡妞？
　　“不要摇了，我要眼晕了，不，我要流鼻血了，好了，告诉你吧！”王可感受着手臂上的柔软投降道。
　　“你什么目的？”张离儿眼睛一亮好奇问道。
　　“你想，金乌银行发行金乌币，金乌币换成百官俸禄，流通到百姓手中，百姓用来购买修仙者的二手闲置物品，修仙者拿着金乌币再去银行换灵石。银行再继续推动金乌币发行。本来，是一个经济内循环，可是呢，金乌超市忽然火爆了起来，会产生什么效果？”王可笑道。
　　张离儿忽然陷入深思。
　　-----------
　　金乌宗，金乌殿。
　　“哈哈哈哈，师兄，那王可果然就是神经病，他在将神王超市生意全部推向金乌超市，现在，各大仙门弟子，都来金乌超市售卖物品了，而我们有大量真元血，也让魔教全部参与进来了，短短两个月，我们金乌超市已经比神王超市火了！王可他是自掘坟墓啊！”乌有道大笑道。
　　田师中看了看掌心的一团功德，露出一丝轻笑：“是啊，人人都在抢金乌币，金乌币之受欢迎，以至于让我获取的先天功德也更多了！”
　　“可是，我听说，金乌超市外，今天打起来了？”黑长老茫然道。
　　“人多了，肯定有混乱啊，这是生意爆火的体现，是好事！”乌有道自信道。
　　“我已经让黄有仙去查了，很快有结果了！”田师中平静道。
　　也就在此刻，黄有仙跨入金乌殿。
　　“说到黄有仙，就回来了！怎么样？查清楚了？”田师中好奇道。
　　黄有仙面露古怪道：“师兄，查清楚了，是因为有些买家觉得价格高了，才和卖家争吵！”
　　“买卖自愿，争吵什么？”田师中不屑道。
　　“不，我们陷入了一个困境！”黄有仙神色古怪道。
　　“哦？”众人看向黄有仙。
　　“金乌银行，拿不出钱了！”黄有仙苦笑道。
　　“什么拿不出钱了？王可这一套程序，怎么会没钱？”田师中瞪眼道。
　　“是金乌币没了！我们也没想到，这短短两个月，金乌超市火爆起来，金乌币就这么受欢迎啊，转眼就被外面全部消化了，我们转眼就没有金乌币了，外面流通的不够了，给紫氏大紫王朝百官发放俸禄，已经不够了，他们已经重新拿金银当俸禄了！”黄有仙说道。
　　“王可所掌握的疆土，是我们的数倍，他就发行了两千亿元神王币。我用三千万斤灵石做质押，发行三千亿元金乌币，怎么就不够了？我们的人发的俸禄更多吗？”田师中冷冷道。
　　“不是，师兄，你忘记了，王可抵押贷款，抽走了两千八百亿元金乌币，也就是说，市面上流通的金乌币，只有两百亿元，等同两百万斤灵石而已！这点钱，流通不畅，又被各大仙门弟子把持买真元血、赎魔教囚禁的正道弟子，其实，市面上流通的更少，少的可怜，今天这次混乱，就是根源之一，没金乌币买东西啊，没有钱流通了啊！”黄有仙皱眉道。
　　“王可抵押贷款了两千八百亿元金乌币，就没用？他不是说，要来金乌超市买东西，然后到神王超市卖吗？他不是要赚差价吗？一元钱没花？”田师中皱眉道。
　　“没有，王可一分钱没花！现在，我们缺纸币啊！”黄有仙苦笑道。
　　“去质问王可，抵押贷款了那么多钱，为什么不花！”田师中冷声道。
　　黄有仙郁闷的出了大殿。
　　众人焦作的等待了，过了半天，黄有仙回来了。
　　“王可怎么说？”田师中沉声道。
　　“王可说，时机未到，他会投资的，但，还没找到赚差价的产品，正在派人研究之中！”黄有仙神色古怪道。
　　“这特么的！”田师中脸色难看道。
　　“师兄，金乌超市如今这么火，没有金乌币去消费，会有更多乱子的啊！”黄有仙担心道。
　　“等两天再说！”田师中郁闷道。
　　“是！”众人应声道。
　　两天后。众人齐聚金乌殿。
　　田师中看着手中的功德球。
　　“这两天，我收集不到多少功德了？先天功德锐减？”田师中皱眉道。
　　“因为百姓手中的金乌币，被各大仙门弟子集中到了手中，百姓没有足够金乌币流通，自然没有功德产生了！”乌有道皱眉分析道。
　　“师兄，这两天，金乌超市外更乱了，我感觉，再没有大量金乌币去流通，我金乌超市恐怕就要崩了，因为我看到，有些人已经开始撤货，准备回神王超市了！”黄有仙脸色难看道。
　　“钱、钱、钱！哼，我以为王可真的为了金乌超市好呢，原来在这等着呢，抵押贷款，扣住了我们的金乌币，不让我的金乌币流通，断我后路？消我功德，崩我超市？哼！”田师中一声冷哼。
　　“现在，那些仙门弟子急缺金乌币，金乌币此刻在外面已经升值了，很多人花大价钱抢，但，更多人准备放弃金乌超市了，师兄，我们不能被王可卡住脖子啊，必须要有金乌币让市场活起来！”黄有仙焦急道。
　　“金乌币全在王可手中，我到哪变出金乌币去？难道，再印刷吗？”田师中沉声道。
　　一语说完，大殿中忽然一静。所有人都看向田师中。
　　“你们也觉得可以继续印刷金乌币？”田师中皱眉道。
　　“师兄，为什么不可以？就是纸而已，能当成钱，别人又认可的钱，我们不是想要印刷多少就印刷多少？我们何必看王可脸色？”乌有道说道。
　　田师中眉头微皱。
　　“师兄，我觉得也可以，我们发行金乌币，就有最终解释权，我们也不是为了赚钱，师兄发行金乌币的目的，是赚取功德，只要能有源源不断的功德收入，你其它还重要吗？”黄有仙问道。
　　田师中沉吟了片刻，最终点了点头：“你们说的没错，那就再印刷三千亿元金乌币？让市场快速流通起来？”
　　“好嘞！只要再有这三千亿元金乌币，外面就不会再缺钱了！”黄有仙开心道。
　　田师中微微皱眉，总感觉哪里有点问题，可是，一时也感觉不到哪里弊端啊，自己百利而无一害啊！至于王可那边，王可贷款的只是一堆纸币，根本无所谓啊！
　　田师中不解。
　　而神王大厦的张离儿却激动的跑到王可面前。
　　“王可，田师中他们受不了了，终于开始再印刷金乌币了！我刚得到消息，一批一批的金乌币，开始送到金乌银行，即将流通出去！”张离儿激动道。
　　“好，哈哈哈，好，田师中？货币超发，可是要通货膨胀的啊，这次，我就让你知道通货膨胀的威力！张离儿，这次外汇之战，我告诉你了办法，由你来操盘，马上跟进！”王可开心道。
　　“好的，哈哈哈，王可，你他娘的真是天才，这种坑人的手段，你是怎么想出来的啊！”张离儿激动的快速去找王可小表姐他们做事了。
　　王可黑着脸，你夸我就夸我，什么叫坑人的手段啊，这是正常操作。
　　一旁张正道面露古怪的看着王可：“王可，你们说的什么通货膨胀，什么外汇之战，为什么，我都听不懂？啥意思啊？你就贷款了一堆纸币，这玩意有个屁用？你怎么坑田师中？我没看到田师中有一丝损失啊！大不了玩崩了，不开金乌超市而已，他没损失啊？”
　　“不懂别废话！你看看张离儿，一点就透，看看你那榆木脑袋！”王可翻了翻白眼。
　　“放屁，你重色轻友，给张离儿开小灶，我知道个屁！”张正道瞪眼道。
　　只是，现在还没看到钱，张正道还算克制，等着结果，也不知道王可这次能不能坑到田师中。
　　PS：三更毕！


第四百四十四章 通货膨胀
　　四个月后，金乌宗，金乌殿！
　　田师中看着掌中的先天功德，眼中闪过一股满意。
　　“不错，经过这几个月的金乌币放水，先天功德终于陆续再度增长了，黄有仙，你办的不错！”田师中笑道。
　　“师兄，我都是按照你的要求去办事的，是我之前太过急躁了，想不到，现在我们金乌超市变的如此火爆！”黄有仙感叹道。
　　“那王可，这半年，真的在全力帮金乌超市？我看神王超市都萧条了不少？”田师中皱眉道。
　　“谁说不是呢，那王可就是个神经病，哈哈，师兄，现在不要说凡人争先恐后的抢金乌币，连各大仙门，正魔两道都在抢着金乌币！”黄有仙自信道。
　　“三千亿元金乌币印刷后，用了多少？”田师中问道。
　　“为了缓解金乌币的紧缺，我全部贷给紫氏大紫王朝发展了，已经流通出去两千四百亿元金乌币，还剩下六百亿，貌似不太需要了，再说了，如果不够，不是可以再印刷嘛？”黄有仙笑道。
　　“我总有一种感觉，这金乌币，不能印刷太多！”田师中皱眉道。
　　“有什么不能印刷太多了，一堆纸而已！师兄，你别担心了！”黄有仙笑道。
　　“不，我总感觉，有某个地方出了问题！”田师中皱眉道。
　　“能出什么问题啊？”黄有仙笑道。
　　“你刚才说，还剩六百亿没有流通出去？”田师中好奇道。
　　“是啊，市场上金乌币已经饱和了，正魔两道，不断售卖真元血和囚犯，他们现在已经不缺金乌币了，在超市门口，也不再有争斗了！多余的金乌币，来兑换成灵石，而我们收回的金乌币，再发行下去，就是一个循环，现在一切都很好，师兄，你获取的功德，不也在增加吗？一切都在向好的方面发展！”黄有仙笑道。
　　田师中皱眉，指头轻轻敲击座椅扶手，总感觉自己忽略了什么。
　　“不，不好了，师兄，出事了！”乌有道焦急的冲入金乌殿。
　　“怎么了？”田师中马上坐正问道。
　　“今天，好多人来兑换灵石，他们拼命用手中的金乌币，兑换灵石，一下子兑换出去了一千万斤灵石，我感觉不对劲，就暂时关闭银行，等师兄处理！”乌有道焦急道。
　　“金乌币和灵石，可以自由兑换，为什么不让他们兑换？”田师中瞪眼道。
　　“我看着他们排队的架势，恐怕，恐怕要将质押的三千万斤灵石，全部兑换一空啊！”乌有道焦急道。
　　“哈，哈哈哈，不可能，他们不用金乌币了？怎么可能兑换一空？市面上不要流通金乌币了？你想太多了！”黄有仙在旁笑道。
　　“是真的，好多人来兑换灵石啊，好多啊，我感觉，我感觉，我们那三千万斤灵石，全部兑换出去，都不够啊！”乌有道焦急道。
　　“不可能，我们才发行多少？”黄有仙不信道。
　　“不对，不对，王可？王可的那笔贷款，进入市场了！”田师中陡然惊的坐直了身子。
　　“什么？”众人脸色一变。
　　“这四个月，在我们放水金乌币的时候，王可肯定也在悄悄的卖出金乌币，他手中有两千八百亿元金乌币，全部放出去了！糟了！”田师中瞪眼道。
　　“不，不会吧？”黄有仙脸色一变。
　　“一定是这样的，一定是这样的！”田师中脸上闪过一股狰狞之色。
　　“那我们有三千万斤灵石做质押，市面上岂不是有近六千亿元金乌币？这要兑换到一半，我们做质押的三千万斤灵石，不就全没了？”黄有仙脸色一变。
　　“就算将三千万斤灵石，全部兑换出去，那剩下的各大仙门弟子，手拿三千亿元金乌币，可是要来金乌宗闹事的啊！”乌有道惊叫道。
　　“好歹毒的王可，好歹毒的王可，他怎么敢？”田师中瞪眼道。
　　“师兄，那现在怎么办？”黄有仙焦急道。
　　“现在？只有两个办法！”田师中沉吟了片刻，脸色难看道。
　　“两个办法？”
　　“第一个，再取三千万斤灵石做质押，稳定金乌币！”田师中沉声道。
　　“再取三千万斤？到哪取啊？师兄，你带了吗？”黄有仙担心道。
　　“我这次回十万大山，就带了三千多万斤灵石，三千万已经用于银行质押了，哪还有余钱？挖我们脚下的灵山，也恐怕不太够啊！”田师中脸色难看道。
　　“可是，我们若是不取钱填补这个窟窿，我们的三千万斤质押灵石，就被抢劫一空了啊！”黄有仙脸色一变道。
　　“我说不能货币超发，我说不能超发的，现在真是自食恶果啊！”田师中脸色难看道。
　　“师兄，你别急，不是还有一个办法吗？”黄有仙劝道。
　　“还有一个办法？改变汇率！”田师中皱眉道。
　　“怎么改？”众人疑惑道。
　　“原先，一万元金乌币兑换一斤灵石的，现在改，改成两万元金乌币，兑换一斤灵石！不行，不够，刚刚已经被兑换出去了一千万斤灵石，说明，我们还剩下两千万斤灵石了，外面有近五千亿元金乌币，那只能两万五千元兑换一斤，不行，都已经做成了这样了，就三万元金乌币兑换一斤灵石吧！”田师中沉声道。
　　“啊？这样，不是要闹翻了？金乌币忽然只剩下三分之一价值了，各大仙门不要闹疯了啊！”乌有道惊叫道。
　　“总比我的钱被抢光，甚至倒欠别人钱要强啊！王可，这次被他害惨了！”田师中气愤道。
　　“我们……！”
　　“快去，告诉各大仙门弟子，金乌币的汇率，更改，爱换不换！他们反正都是用二手物品卖的金乌币，就算价值缩水了三分之二，也比被二手商收购要强，快去！”田师中说道。
　　“可是，可是……！”乌有道一脸苦涩。
　　这是要被骂的啊！
　　“骂就骂两句，总比他们最后来拼命的要好吧！先保住我的钱！”田师中瞪眼道。
　　“是！”乌有道郁闷道。
　　“该死的王可，哼！你抵押贷款，居然是为了在这里坑我？”田师中愤恨道。
　　---------
　　一号神王大厦！王可办公室！
　　“王可，发财了，哈哈哈，发财了！你这赚钱，还真是刺激！”张离儿激动不已。
　　一旁张正道瞪眼看向张离儿：“哪儿赚钱了？也给我说说啊！我没看到你们赚钱啊！”
　　“历经四个月，我终于将贷款的两千八百亿元金乌币，悄悄卖出去了！”张离儿激动道。
　　“哦？金乌币卖了？”张正道惊愕道。
　　“是啊，四个月前，市场上急缺金乌币，金乌币在黑市价格很好，按照固定汇率，是一万元兑换一斤灵石，那一段时间，最疯狂的时候，一万元能兑换三斤灵石，那时候真的疯了！”张离儿激动道。
　　“然后呢？”张正道好奇道。
　　“王可不让一次性卖太多，让我慢慢卖，好多钱啊，真可惜，要不然赚的更多！”张离儿可惜道。
　　“赚个屁，你要一次性将金乌币全砸出去，那金乌币就不值钱了，要悄悄的操盘卖出，要让所有人不知不觉的购买，市场具有滞后性，你一旦砸下一大笔钱，就将市场砸醒了，我还赚个屁钱？”王可瞪眼道。
　　“哼！”张离儿哼了哼鼻子。
　　虽然不满王可驳斥自己，但，对王可手段还是非常敬佩的。
　　“那你说啊，这笔贷款来的废纸，不，金乌币，到底卖了多少钱？”张正道焦急的问道。
　　“五千一百零六万八千四百斤灵石！”张离儿浑身颤抖的激动道。
　　“五千多万斤？这，这怎么可能？”张正道惊叫道。
　　“当时，市场急缺金乌币，你不知道，那段时间金乌币的价格在私底下黑市都疯了，我只这卖了两倍价格都不到，算什么？好在，现在已经全部卖出去了！”张离儿激动道。
　　“王可，你这次赚大发了，五千多万斤灵石，为什么你能赚这么多？”张正道不理解道。
　　“谁说赚五千多万斤的？我们不要还贷啊？贷款的金乌币，还要还回去的！”王可瞪眼说道。
　　“呃，对啊，你还要还回去两千八百亿元，兑换成灵石，也有两千八百万斤灵石的啊！这要扣一大半了啊！”张正道皱眉道。
　　“一大半？未必！”王可摇了摇头。
　　“什么未必？”张正道不解道。
　　“通货膨胀了啊，市面上金乌币太多了啊，那金乌币很快就不值钱了啊，到时买回两千八百亿元金乌币，就要不了两千八百万斤灵石了！万一，田师中他们脑袋抽了，若是改变汇率，那才是真正赚大钱的时候！”王可笑道。
　　“改变汇率？”张正道不解道。
　　“对啊，就是灵石和金乌币，原先固定汇率是一斤兑换一万元，若是他们改变这个比例，那我们不是要还的更少！”张离儿笑道。
　　“呃，我还是不太懂！”张正道皱眉道。
　　“你除了会吃，还懂什么？”张离儿不屑道。
　　“别急，一切还没结束，张离儿，继续盯着他们，万一他们脑袋抽了，改变汇率了呢？”王可笑道。
　　“放心，我盯着呢，我现在天天盯着呢，这样的赚钱，才有意思，哈哈，我喜欢这样！”张离儿激动道。
　　PS：第一更！


第四百四十五章 这一行坑很多
　　金乌宗！金乌殿外！
　　各大仙门的宗主、长老纷纷前来围着黄有仙。
　　“黄有仙，我敬你是前辈，半年前你拜访我宗门，让我劝我宗弟子放弃神王超市，进驻你金乌超市，信誓旦旦的说，金乌超市和神王超市一样。我给你面子，去劝了，不遗余力的劝自己弟子去金乌超市入驻，可，可这才半年，你总不能坑我们吧？”
　　“就是，你现在金乌币兑换灵石的比例一变动，我弟子们卖血赚来的钱，就忽然缩水了三分之二，这不是摆明了抢钱吗？”
　　“我为了帮你，老脸都不要了劝弟子入驻金乌超市，你总不能翻脸不认人吧？”
　　“黄有仙，你给个交代啊，马上恢复原先的兑换比例！”
　　“我徒弟们找我诉苦，说听我话，全力来支持你的，你让我脸往哪里搁？”
　　“卖血钱，你也要抢？有没有人性啊！”
　　“没错……！”
　　………………
　　…………
　　……
　　一群宗主、长老将黄有仙团团围住，面红耳赤的找着黄有仙讨还公道。黄有仙被夹在中央，脸色难看至极。
　　当初，的确是自己一一拜访各大仙门的，这些宗主也的确给自己面子，可……！
　　“各位，我们也是上了王可的当了！”黄有仙苦笑道。
　　“上了王可的当了？什么意思？王可逼你们的？”一个宗主皱眉道。
　　“这到没有，是王可从金乌银行贷款了两千多亿，最近忽然放出来了，所以，一下子市面上的金乌币太多了！才有这个结果的！”黄有仙苦笑道。
　　“关王可什么事？他贷他的，他用他的，跟你有什么关系？你们不是宣传说，有多少灵石质押，就发行多少金乌币吗？”一个宗主说道。
　　黄有仙脸色一僵，关键自己货币超发了啊，现在让我怎么解释？
　　“各位，给我几天时间，我处理一下，可好？”黄有仙深吸口气道。
　　“黄有仙，你不会骗我们吧？给你几天，你就能恢复原先的兑换比例？”一个宗主问道。
　　“我尽力而为！”黄有仙马上叫道。
　　“好，您是金乌宗昔日宗主，是元神境，我们给你这个面子，但，也希望你别让我们失望，我们等你好消息！”一个宗主说道。
　　黄有仙再三拜下，才送走了一众宗主。
　　送走一堆宗主、长老后，黄有仙精疲力尽的走回金乌殿。
　　金乌殿中，田师中也是脸色一阵难看。
　　“师兄，你看到了，汇率一改，这是要出大乱子的啊！”黄有仙苦笑道。
　　田师中脸色一阵难看：“是王可找来的人？”
　　“应该不是！”黄有仙摇了摇头。
　　“肯定和王可脱不开关系，我这汇率更改了不到五天，就跳出来这么多宗主吗？”田师中脸色难看道。
　　“师兄，金乌银行外，只有极少数人承认这个汇率，在兑换钱，大部分人都闹翻了！”乌有道缩了缩脑袋道。
　　“我就三千万斤灵石做质押，已经被掏空了一千万斤灵石了，我从哪再变出三千万斤灵石出来给他们？”田师中脸色难看道。
　　“不，师伯，我们有！”白长老忽然皱眉道。
　　“嗯？”众人看向白长老。
　　“你们忘记神王币怎么操作的了？作为质押的那笔灵石，其实从来没有动用过，市面上的神王币，是王朝用金银兑换成神王币的，其实别人去神王大厦兑换神王币的灵石，只是普通百姓的金银等价兑换的！根本没有用到质押的灵石啊！”白长老说道。
　　“没错，我们发行的金乌币，都是要紫氏大紫王朝用税收金银钱财兑换的啊，除了被王可贷款去的那笔金乌币，剩下的金乌币，都是百姓用钱财兑换的！也就是说，用百姓的钱，去还仙门弟子的灵石。而王可虽然放出了无数金乌币，但也没关系，王可贷款就不用还了吗？王可也要还我们钱的！所以，师伯那质押的三千万斤灵石，并没有丢失啊！”黑长老也点了点头。
　　一时间，众人陷入沉思。
　　“对啊，后来发行两千多亿元金乌币，应该也收回来对等的两千多万斤灵石才对啊！加上我的三千万斤灵石，也接近六千万斤灵石啊，银行里怎么只有三千万斤灵石？”田师中瞪眼看向黄有仙。
　　黄有仙脸色一僵：“师兄，你忘记了？”
　　“忘记什么了？”田师中瞪眼道。
　　“当初，市面上急缺金乌币，我们又印刷了三千亿元金乌币，要发往市场，可是，怎么发行？按照王可的办法，就是紫氏大紫王朝用国库金银换取金乌币，然后用金乌币去王朝流通！可是，紫氏大紫王室没钱跟我们换，我们就算印刷了三千亿元金乌币，也发不下去啊！”黄有仙皱眉道。
　　“我记得呢，当时外面急缺金乌币，所以师兄就答应，让紫氏大紫王朝先办理贷款，用紫氏大紫王朝的土地、矿藏做贷款，先将金乌币给他们！以后他们收上来税收金银，再慢慢还这笔贷款！”乌有道说道。
　　“也就是说，后发行的这三千亿元金乌币，发行后，根本没有换来等价的金银灵石，只换来一堆贷款契约？还是凡人王朝的贷款契约？”田师中眯眼道。
　　“是，所以，没钱！”黄有仙摊了摊手。
　　“那去要，去将这笔贷款要回来啊！”田师中瞪眼怒道。
　　“凡人没钱！他们抵押的土地、矿藏，根本变不成灵石！”黄有仙苦涩道。
　　“凡人没钱，你还贷给他们？”田师中瞪眼道。
　　“我……！当初是师兄同意的，快点将金乌币放出去，说金乌超市难得火爆，必须要有大笔金乌币流通出去，不然就功亏一篑了，所以……！”黄有仙看向田师中。
　　“所以，全怪我了？”田师中瞪眼道。
　　大殿中，顿时一片寂静。
　　“师兄，凡人贷款的金乌币，可以慢慢等！他们不敢抵赖的，早晚会还的！”黄有仙苦笑道。
　　“放屁，那要等几十年？我能等，外面的各大宗主能等吗？”田师中瞪眼道。
　　黄有仙：“………………！”
　　“没办法了，各大宗主算什么？不要管他们，就按照汇率更改为三万元兑换一斤灵石！我都贴钱给他们了，他们还不知足，那也没办法了！”田师中沉声道。
　　“是！”众人应声道。
　　-------------
　　一号神王大厦！
　　张离儿看着王可：“他们真的调整兑换比例了，王可，你看田师中他们发疯了啊！哈哈！”
　　王可拿起那张情报信函看了起来。
　　“不但更改汇率，而且每日还限额？每日最多只允许兑换十亿元金乌币？田师中，他们这是在找死啊？”王可惊讶道。
　　“金乌宗的名声，算是彻底臭了！”张正道咽了咽口水道。
　　“没办法，谁让他们货币滥发的？呵，银行是那么好开的？就算我开这神王银行，都是战战兢兢的，都要保证最充足的现金流才敢开，他们为了一点蝇头小利，就货币大放水，没有能够迅速变现的抵押，就敢大批贷款给凡人，这不是找死吗？这在银行，叫着坏账！这么多坏账，想要活下去，那根本就是不可能啊！”王可摇了摇头感叹道。
　　“王可，这是你故意的吧？”张正道瞪眼看向王可。
　　“我故意什么？我就贷了一笔款，还抵押了定海珠，我什么都没做啊！”王可瞪眼道。
　　“放屁，一定是你故意的，你故意挖坑给他们跳的！”张正道不信道。
　　王可摇了摇头：“我没有挖坑，只是这一行有太多的坑，我知道，但，我没必要告诉他们啊！他们自己掉自己坑里了，怪谁？”
　　“呃？他们掉自己坑里了？”张正道皱眉道。
　　“没错啊，我可是全心全意帮助金乌超市的，你看，我神王超市的很多业务，我都不做了，让给他们做，还劝各仙门弟子去他那，我在帮他们，他们自己掉坑里了，怪得了谁？”王可真诚道。
　　张正道：“………………！”
　　你放屁，你让他们生意火爆，又没金乌币流通，他们才急不可耐货币超发的。分明是你一步一步引导的。
　　“钱不是那么好赚的，功德也不是那么好取的，开银行，发行纸币，你以为简单了？要不然，外面怎么没几个成功的？”王可不屑道。
　　“可是……！”
　　“没什么可是的，是他们自己看不起纸币，怪得了谁？当纸币与灵石挂钩的那一刻，它就不再是纸了，它就是钱，它就是灵石！你想印刷多少就印刷多少？你以为钱都是你能凭空变出来的？不，你对它多随意，它就会对你多残忍！没有白吃的午餐，出来混的，早晚要还的！”王可摇了摇头。
　　张离儿、张正道瞪眼看向王可，你出来混，怎么就没还过？
　　“好了，别想金乌宗的糟心事情了，想想开心的，张离儿，金乌币汇率一变动，又限额兑换，说明金乌币要彻底崩了，接下来轮到你了，扫货！”王可深吸口气道。
　　“好！你放心，看我的！”张离儿激动道。
　　“记得，别让人看到出痕迹！”王可再度强调道。
　　“我知道，市场有一定的滞后性，要悄悄的把钱赚了，等市场反应过来时，我们就已经离场了！”张离儿笑道。
　　王可点了点头。
　　PS：第二更！


第四百四十六章 吃肉？不，鲸吞！
　　凡人区，紫氏大紫王朝！金乌银行外！
　　“还我卖血钱！”
　　“卑鄙金乌银行，凭什么金乌币贬值了？”
　　“赔了就赔了，你到是给我换啊，凭什么每日要限额，只兑换十亿元金乌币？也就只能兑换三万多斤灵石？你们不是宣传说，随时兑换吗？为什么要限额！”
　　“当初我们在神王超市好好的，你们非要拉我们来金乌超市，结果，你们就是一个骗子！”
　　“退钱！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　金乌银行外，一片喧闹。无数修仙者嚷着要退钱，可每日只能退这么多，一时间，烦躁的气氛笼罩了所有人心中。
　　而在另一处阁楼处，黄有仙会见了一群宗主。
　　“各位，汇率变动，我无能为力。我所能做到的，就是限额别人，但，允许你们私下里快速兑换，虽然兑换比例缩减了，但，我所能做的，只有这么多了！”黄有仙郑重道。
　　自己做到这一步，已经仁至义尽了。
　　可眼前一众宗主却瞪眼，凭什么，凭什么自己弟子们的钱，就莫名缩减三分之一了。
　　众人很怒，但看到黄有仙不肯松口只能一阵无奈。
　　“黄有仙，这一切都是田师中的意思？”一个宗主沉声问道。
　　“汇率是师兄定的，我已经尽力了！”黄有仙苦笑道。
　　一众宗主相互看了看，虽然有愤怒，但，其中几个起头，却是拦住了大家。
　　“好，我这就让弟子们来换！赶快将金乌币兑换成灵石！”那宗主沉声道。
　　“王宗主，你怎么……！”又一个宗主叫道。
　　“好了，有的兑换就不错了，再拖下去，兑换比例说不定又变了！”那王宗主叫道。
　　一时间，其他宗主脸色一变。顿时不再叫嚷。
　　快速的，一些有着关系的人，私下里快速兑换金乌币之中。
　　黄有仙不知道，在他刚走没多久，外面就传出消息了，说金乌币兑换灵石的比例，很快又要变动了，能兑换的，快兑换，否则，金乌币会变得越来越不值钱。
　　消息一出，金乌银行外炸开了锅。
　　很多手拿金乌币的人，无法去金乌银行兑换灵石，又没有关系特权，只能快速抛售。
　　“金乌币，要不要，四万元兑换一斤灵石！什么？嫌贵了？五万元兑换一斤灵石！………………！”
　　恐慌的情绪快速传递，所有人都在抛售金乌币，金乌币一下子跌到了谷底，人人嫌弃，人人都在骂着。
　　而这时候，市面上也出现了一些人收购金乌币。
　　一号神王大厦之中。王可办公室。
　　“王可，不对啊，我们悄悄收购金乌币，怎么还有别人也在收购啊？”张离儿焦急道。
　　“金乌币现在都人人嫌弃了，怎么会还有人悄悄抢购？”张正道好奇道。
　　“我们吃肉，也要让别人喝口汤啊！钱是赚不完的，不用管跟我们一起抢购金乌币的人！”王可笑道。
　　“什么？还有别人赚钱？谁啊？这金乌币，一天比一天便宜，谁买啊？”张正道不解道。
　　一旁张离儿思索了一会，忽然双眼一眯：“各大仙门的宗主？”
　　“啊？”张正道一愣。
　　“那些关系户宗主，他们手中的金乌币虽然只能兑换原先三分之一的灵石了，但，他们却有了特权，无限制的可以兑换三分之一的灵石，他们利用这个特权赚钱？他们到市面上花九分之一的灵石购买金乌币，再以三分之一的价格在金乌银行兑换，那么他们就赚三倍差价，他们因为这个特权，甚至可能都没亏钱？甚至还能有的赚？”张离儿陡然一愣惊讶道。
　　“没错，所以为什么外面会传金乌币会再度贬值，就是他们宣传的，只有人心都觉得金乌币一文不值了，他们利用这个特权，才能赚一笔！”王可说道。
　　“这哪是赚一笔啊，操作好了，也是抢钱啊！”张离儿惊愕道。
　　“所以，你要快，市面上的金乌币就那么多，很快就会见底了，要在见底前，我们收回所有金乌币本金！”王可沉声道。
　　“好吧，那就便宜他们了，哼！”张离儿冷哼一声。
　　顿时，张离儿投入了忙碌的操盘工作。
　　张正道在旁瞪眼看着王可：“王可，你们这说的是什么？为什么我听不懂？哪里可以捡漏赚钱啊，你到是给我提醒一下，我也去捡捡啊！”
　　“没有漏可捡了，田师中存放在金乌银行，用作质押的三千万斤灵石，损失要有一半了！你现在最好别去触他眉头！”王可说道。
　　“也就是说，田师中的钱，被你掏出来一半了？”张正道瞪眼惊愕道。
　　“什么我掏出来了，我是正常的商业行为，我是清白的！”王可瞪了眼张正道。
　　张正道面露古怪之色，你这也叫清白？他们，不都是你一手操盘的吗？
　　---------
　　两个月后，金乌宗，金乌殿！
　　田师中看向黄有仙：“现在还有人来兑换吗？”
　　“没了，忽然间，全没了，好像，好像市面上的金乌币，全部消失了！”黄有仙面露古怪道。
　　“我们损失了多少灵石？”田师中沉声道。
　　“师兄用作发行纸币质押的三千万斤灵石，现在只剩下一半了！”黄有仙脸色难看道。
　　“损失了一千五百万斤灵石？收回来多少金乌币？”田师中问道。
　　“加上我们还没发行的部分，一共收回来，三千一百亿元金乌币！”黄有仙说道。
　　“那还有两千九百亿元金乌币呢？怎么没人来兑换了？”乌有道皱眉道。
　　“我也不知道，反正没了，好像一夜之间，市面上再也没有金乌币了一样！全空了！”黄有仙皱眉道。
　　“两千九百亿元金乌币？这就说没就没了？他们不要兑换灵石了啊？前段时间，不是到处有人要抢着兑换灵石吗？现在怎么没了，在谁手中？”乌有道不解道。
　　田师中忽然间面部一阵抽动：“我知道了，在王可手中！”
　　“什么？在王可手中？”黄有仙惊愕道。
　　“两千九百亿元金乌币，刚刚好，哈哈哈，刚刚好，王可啊，你抢的一手好钱啊，在金乌银行没钱的时候，你偷偷放出两千八百亿元，在金乌银行纸币泛滥的时候，你再收购回金乌币，哈，哈哈，王可，你这个贼子！我的钱！噗！”田师中气急攻心，一口鲜血喷出。
　　“王可趁乱，将金乌币又收购回去了？他当初不是抵押贷款了两千八百亿吗？怎么收购了两千九百亿元回去？”乌有道皱眉道。
　　“他多收购的一百亿元金乌币，是他贷款的一年利息，他将一切都算的好好的，一年时间一到，连本带利归还两千九百亿元金乌币，一元不少，一元不多？”黄有仙脸色难看道。
　　“也就是说，师兄这丢了的一半灵石，也就是一千五百万斤灵石，被王可抢去了？王可只是将金乌币一卖一买，就赚了一千五百万斤灵石？”乌有道惊叫道。
　　大殿之中，忽然所有人呼吸一阵窒息。
　　“怎么会这样？王可根本没有跟我们交手，根本没碰到我们，就将我们银行的钱掏去了一半？而且，明明知道就是王可抢去的，我们却找不到破绽，找不到借口？”黑长老惊愕道。
　　“一千五百万斤灵石？不，王可抢去的，只会更多！他不止抢了我一千五百万斤灵石，他抢了更多！”田师中睚眦俱裂道。
　　“师兄，我们不止损失这么多吗？”黄有仙脸色一变。
　　---------
　　一号神王大厦，王可办公室。
　　“财报统计出来了，王可，你猜我们这次赚了多少？哈哈哈哈！”张离儿激动的叫道。
　　“张离儿，别废话，快说！”张正道一旁催促道。
　　“当初抵押贷款来的两千八百亿元金乌币，卖出，获得灵石五千一百零六万八千四百斤灵石！然后，这两个月，买回两千九百亿元金乌币，花费灵石六百零六万八千四百斤灵石！”张离儿激动道。
　　“那就是净赚四千五百万斤灵石？”张正道惊叫道。
　　“是啊，四千五百万斤灵石！比我预计的要多啊，好！也怪他们脑袋抽了，居然改变汇率，好，哈，哈哈哈，哈哈哈！”王可兴奋的大笑道。
　　这个数字，就算王可念出来，也是极度激动的啊！这么多钱，这么多钱？
　　“怎么会这样？田师中不是亏了一千五百万斤灵石吗？你这怎么赚了四千五百万斤灵石？相差三千万？这三千万斤灵石，哪来的？”张正道惊愕道。
　　“是十万大山各大仙门弟子，一起赔进去的钱！”张离儿笑道。
　　“十万大山，各大仙门？正魔两道？也贴进去三千万斤灵石？被你一起捞来了？王可，你这叫吃肉吗？你这是鲸吞啊，鲸吞所有人的钱啊！”张正道惊叫道。
　　“这就是外汇之战！田师中他活该！还有，你搞错一件事了，十万大山正魔两道弟子亏了的三千万斤灵石，不是亏给我的，是亏给田师中的！我这四千五百万斤灵石，应该说，全部是田师中贡献的！”王可笑着解释道。
　　“什么意思？田师中只亏了一千五百万斤灵石啊？”张正道不解道。
　　“这一千五百万斤灵石是田师中亏钱中看得见的，剩下三千万斤是看不见的亏钱！我猜想，这一次血亏过后，金乌银行、金乌超市、金乌币、紫氏大紫王朝全废了，而金乌宗，现在恐怕也焦头烂额了吧！”王可眼中闪过一股期待道。
　　“我们赚的这四千五百万斤灵石，全部算到了田师中的头上？”张离儿惊愕道。
　　PS：三更毕！


第四百四十七章 全毁了
　　金乌超市！
　　田师中站在金乌超市一个办公室中，看向窗外，看向这原本热闹非凡，人声鼎沸的超市，此刻却一片萧条，所有商家全部撤出。
　　“哈~啐！”
　　最后一个撤出自己二手物品的仙门弟子，出了金乌超市，狠狠的吐了口浓痰，才解气。
　　“师兄，别生气了，我们快走吧！”旁边一人劝道。
　　“这该死的金乌超市，老子卖血来支持它，它却抢我的钱，畜生，畜生！”
　　“师兄，我当初跟你说，让你再等等，还是留在神王超市好，王可就算实力不如田师中，但，他做事公平公正啊，你非要说田师中和王可抢生意，王可要倒了，神王超市要不行了，现在好了吧？”
　　“我哪知道？当时王可缩减售卖真元血的柜台，甚至关闭这些柜台，我以为他是怕田师中了，王可缩减各种柜台，这不摆明了不敢触田师中眉头吗？我哪里想到，田师中做生意这么不讲信誉啊！”
　　“是啊，特么的，眼看就要从魔教赎回大师兄了，我们拼命赚的金乌币，忽然贬值了，魔教不卖了，真是气死我了！”
　　“好了，别说了，这金乌超市，我一辈子也不可能再来了，我们马上去神王超市，听说，神王超市又开了无数柜台，供我们的真元血和各种二手闲置物品售卖！”
　　“谁说不是呢？听说，现在神王超市抢柜台都抢疯了，所有在金乌超市吃亏的人，全部回神王超市了，几乎，金乌超市的所有商家，全部回神王超市了！”
　　“神王超市信誉第一，是真正给我们福音的地方啊！神王币才是真正坚挺的纸币，随时兑换，不限额，才是让我放心的钱啊，我特么神经病，跑金乌超市来干什么啊？晦气啊，快走快走！”
　　“快走快走！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　听着两个仙门弟子的最后对话，看着清风吹来一堆枯黄的树叶。田师中脸色难看至极，漆黑一片。
　　“没了，一个商家都没了？他们这群没良心的，师伯贴钱给他们兑换金乌币，他们还不知足？还在背后骂我们？师伯整整贴了一千五百万斤灵石给你们啊，你们这群没良心的东西！”黑长老气愤的骂着。
　　“师兄，我就说，你不该给他们兑换了，你将钱花出去了，他们却不念着你的好？居然全部撤出了金乌超市，他们这群混蛋！”乌有道瞪眼道。
　　“全撤出去了？金乌超市废了？哈，金乌超市废了？居然一个人也没有？连我们金乌宗的弟子也没有吗？小白，连你也撤了？”田师中冷眼看向一旁白长老。
　　白长老脸色一僵：“师伯，我要还债啊，师尊逼得我太紧了，我还欠师尊两百万斤灵石，我也没办法啊！”
　　“你没办法？你这大半年的营养费，还是师兄给你的，要不然，你怎么能还的这么多？师兄给了你多少营养物品，你在这节骨眼上，居然转投神王超市？你找死啊！”乌有道瞪眼道。
　　“不是我不愿意留下来，师伯，你自己看，就算我留下来有什么用？还有人买吗？市面上都没钱了，我找谁来买啊！”白长老苦笑道。
　　房中，所有人一阵沉默。
　　再发行金乌币？可是，没用了！所有人对金乌币都失去了信心，没人要金乌币了，这玩意谁拿谁傻，拿了就砸手里了。当厕纸，都嫌隔手。
　　金乌币没人流通了，那就算有人留在金乌超市卖东西，也没人买啊！所以，众人虽然气愤，却一阵无奈。
　　看着白长老现在皮包骨头的样子，田师中也只能一阵恼恨。
　　“这次上了王可的当了，金乌币没了，但，还能发行其它纸币吗？”田师中皱眉道。
　　发行其它纸币？恐怕没用了吧，王可这一次，将金乌币、金乌银行、金乌宗的信誉，彻底摧毁一空了，没有足够的信誉担保，谁还会用你们的纸币啊。
　　就在众人脸色难看的时候。
　　“师兄，糟了！”却是黄有仙踏步闯入房中。
　　“怎么了？又有什么糟了？”田师中沉声道。
　　“紫氏大紫王朝，出事了！”黄有仙面露苦涩道。
　　“嗯？”田师中眼中一瞪。
　　紫氏大紫王朝，是自己收集先天功德的关键地方，怎么出事了？
　　“金乌币变成废纸了，当初不仅仅仙门弟子在抛售，就连凡人也在抛售，一时间，可以兑换金银的金乌币忽然贬值，甚至变成废纸后，所有凡人都嫌弃金乌币，都不肯要金乌币，紫氏大紫王朝官府发放俸禄用金乌币，却没人要，甚至闹了起来，军队、百官、衙役和各种官府人员，全部闹起来了，要恢复金银俸禄，不要金乌币，闹翻了！”黄有仙苦笑道。
　　“闹翻了？”田师中脸色一沉。
　　“是，一些贪官权臣，还能够利用权力从其它地方捞钱，可是，将士们呢？普通基层官员呢？清官呢？非权臣呢？这些人可是大比例的啊！各处军队哗变了，因为发不出饷银，再不稳定，就要天下大乱了！”黄有仙焦急道。
　　“他们不要金乌币？为什么不要金乌币？”田师中瞪眼道。
　　“他们说，金乌币不值钱，甚至可能变成白纸，连家庭都养不活，有什么用？要换成金银灵石俸禄才行！”黄有仙焦急道。
　　“那就换啊！”田师中瞪眼道。
　　“没了，因为发行金乌币，国库都空虚了，这一次不但我们被王可洗劫一千五百万斤灵石，市面上流通的无数钱都被王可洗劫去了，当初金乌币兴盛的时候，官员、王室、贵族，纷纷将自己金银灵石兑换成金乌币，结果金乌币忽然贬值，他们的一切财富化为一场空，全部被王可劫掠走了！国库里，除了我们给的一堆金乌币，什么也没有了！那时候大贬值，他们拼命兑换出少量灵石，又吓的藏的死死的，没有饷银可发了，除非……！”黄有仙脸色难看道。
　　“除非什么？”田师中眯眼道。
　　“除非师兄，您再拿出灵石来发下去，平复紫氏大紫王朝的亏损，局面才可能稳定，要不然，我担心紫氏大紫王朝会崩啊！”黄有仙焦急道。
　　“让我再拿钱去补贴？哈，哈哈哈，你没看到吗？金乌币兑换，我贴进去了一千五百万斤灵石，却没人感谢我，还在背后骂我，现在，还要我给紫氏大紫王朝贴钱？做梦去吧！”田师中恶狠狠道。
　　自己强取豪夺了一辈子，居然还要贴钱做慈善？去他娘的！
　　“没有大量的金银灵石贴进去，那紫氏大紫王朝真的要崩了啊，军队哗变了，百官罢业了，所有维护王朝运转的人员，全部停工了，这紫氏大紫王朝彻底乱套了啊，这时候，若是再有军队入侵紫氏大紫王朝，那，那…………！”黄有仙不敢想象。
　　“不好了，祖师，王氏大紫王朝，陈兵边界，正式对紫氏大紫王朝出兵进攻了！”一个金乌宗弟子顿时扑来焦急道。
　　屋中，所有人忽然一静，一起看向黄有仙。
　　“哈，哈哈哈，果然来了，果然来了，王可怎么可能错过这种机会？这一切，都是他的圈套，他早就在谋划攻取紫氏大紫王朝了，他早就在筹备了，他不但毁了金乌超市，紫氏大紫王朝也根本挡不住，不，不是挡不住，是不会挡啊，现在的紫氏大紫王朝，乱成一锅粥了，谁去管啊，谁去管啊！”黄有仙脸色难看道。
　　田师中更是拳头捏的死死的，这还是第一次，自己吃了这么大的亏。
　　“师兄，紫氏大紫王朝崩了，那你的功德？”乌有道看向田师中。
　　田师中伸出右掌，一缕的功德也没有，一点点的也没有了！
　　“王可，欺人太甚！”田师中脸色难看道。
　　“王可在大半年前，那时就开始给我们挖坑了？然后一直推着我们掉坑里，我说他当时怎么那么客气，就连有人抢他生意，他还一脸欢迎，什么共同发展，促进经济繁荣？全是放屁，他就是要吃独食！先毁金乌币，再毁金乌超市、三毁紫氏大紫王朝政权、四毁师兄的先天功德？好狠的心啊！”乌有道脸色难看道。
　　“现在还有什么？金乌银行了？”黑长老脸色一沉。
　　“不好了，祖师，金乌银行，被各大仙门弟子砸了，里面残余的一点钱财，全部被洗劫一空了！”一个金乌宗弟子跑来焦急道。
　　“什么？”田师中眼睛一瞪。
　　“毁了，全毁了，金乌银行全毁了，我们的人被打了，对方无数仙门弟子，一拥而上，蒙着面，我们只看到了少许人，有元婴境、金丹境都有，他们各个怒火冲天，喊着‘还我血汗钱’，将我们的人全部打了一顿！更将我们的人身上所有钱财洗劫一空了！”那金乌宗弟子焦急道。
　　“哪个仙门弟子，找死？”田师中瞪眼道。
　　“正魔两道弟子都有，各大仙门弟子都有，好像，一时间，十万大山所有仙门强者，全来了，全来了！”那金乌宗弟子焦急道。
　　“全来了？”田师中脸色一阵难看。
　　这是引起公愤了？十万大山所有仙门强者都来了，这还怎么报仇回去？这是要挑战所有人啊！各大仙门的确没有元神境强者，但，他们在十万大山外，也有后台啊，外面有啊，自己要是不顾一切去报仇，那只会引来更大的灾难啊。
　　“第五项了，王可又毁了金乌银行？”乌有道脸色难看道。
　　正魔两道弟子，各大仙门弟子，都来抢银行了，都这样了，金乌银行还开的起来吗？金乌银行也废了啊！
　　PS：第一更！


第四百四十八章 玩不起啊？
　　金乌超市人走空了，紫氏大紫王朝一片混乱，王氏大紫王朝趁乱出兵，紫氏大紫王朝看那样子也保不住了，先天功德再也没有汇聚而来，金乌银行更是被洗劫一空，就连里面的工作人员也被打劫了！
　　噩耗接连不断，到了这里，谁都看的出来，这一次抄袭王可神王公司的运转模式，非但没能成功，还惨淡收场！
　　田师中拳头捏紧，心中火气滔天。
　　“这王可那天对我们客气，处处说要帮我们，只是为了给我们挖坑，他哪是为了让竞争对手做大做强啊，他分明是要整死竞争对手啊！”乌有道脸色难看道。
　　“王可，这个混蛋，让我们忙了这么久的一切功亏一篑，还倒欠了那么多钱？”黄有仙脸色难看道。
　　“还好，现在没有波及到金乌宗！”黑长老皱眉道。
　　就在此刻，一个金乌宗弟子顿时前来。
　　“祖师不好了，金乌宗出事了！”那金乌宗弟子焦急道。
　　“出什么事了？”黄有仙瞪眼道。
　　“就在刚刚，那群抢银行的各大仙门弟子，好像约好的一样，一起闯向金乌宗了，正在攻打金乌宗，要瓜分金乌宗的灵山！”那金乌宗弟子焦急道。
　　“放肆？谁这么大胆子？”田师中瞪眼道。
　　“不知道，正魔两道弟子都有，他们都疯了，你们再不回去，金乌宗恐怕就……！”那金乌宗弟子焦急道。
　　“走！”田师中一声断喝。
　　一天之后。
　　田师中带着一群人站在金乌殿口，冷冷的看着已经退去的人群。
　　“混蛋，我们要是再回来晚一步，金乌宗就被他们攻破了？”黑长老瞪眼看着远方。
　　“各大仙门弟子都有？正魔两道，现在都联合起来了吗？”乌有道惊愕道。
　　“他们喊着还我卖血钱，还我被囚师兄，还我钱的口号，行抢劫之举？抢了银行，还想来抢我金乌宗？我金乌宗弟子，居然有着百名被扒光了一切？这群贼子！”黄有仙恨声道。
　　“哈，哈哈哈，不仅我布置的一切被王可毁了，如今金乌宗也成了十万大山人人喊打的地方了？好，好，好你个王可！”田师中冷眼道。
　　“师兄，现在我金乌宗弟子，都不怎么敢出山门了，谁知道忽然哪里冒出来一支冷箭啊！”黄有仙担心道。
　　“明明是王可掠夺了他们所有人的钱，凭什么全部算到了我们头上？”乌有道恨声道。
　　“走，我们去找王可去！这笔账，不能就这么算了！”田师中冷冷的说道。
　　“是！”众人气势汹汹道。
　　-------------
　　天狼宗，天狼殿。
　　王可、莫三山、李北斗再次聚来。
　　“还没有宗主的消息吗？”李北斗沉声问道。
　　莫三山摇了摇头，转而看向王可。
　　这宫薇，真的消失了？这都大半年了，一点踪影也没有？
　　“没有，我的人也去找了，可是，一直没消息！”王可也叹息的摇了摇头。
　　“你用心去找了吗？”莫三山皱眉道。
　　“我怎么没用心？莫三山，你又要找事？”王可瞪眼道。
　　“哼，我的人查到，金乌超市崩了、金乌银行也崩了，金乌币也彻底废了！”莫三山沉声道。
　　“那关我什么事？”王可瞪眼道。
　　“哼，你安排的那些人，虽然做的极为隐秘，但，我的人还是关注到了，你在倒卖金乌币！”莫三山沉声道。
　　“莫三山，王可倒卖金乌币，关你什么事啊？”李北斗皱眉道。
　　“李北斗，你不知道这大半年发生了什么，这大半年的所有焦点，全部在金乌币上，多少人被卷进去了，田师中都被弄的焦头烂额，一场纸币之争，最后所有人都亏了一大笔，只有王可赚了！”莫三山沉声道。
　　“什么我赚了？我赚不赚，关你什么事啊？”王可瞪眼道。
　　“紫氏大紫王朝崩溃了，你的小表哥要不了多久，就能一统大紫王朝，而你的神王超市，更是恢复了火爆人气，你成了最大的赢家，你在其中，一定花了无数心思吧！”莫三山沉声道。
　　“你到底要说什么？”李北斗皱眉道。
　　“我说，王可根本没有花心思去找宫薇！他的心思，全部放在对付田师中身上了，你不知道宗主丢了吗？”莫三山瞪眼道。
　　王可：“………………！”
　　这莫三山，难道猜到我捞了很多钱，开始眼红我的钱了？
　　“我已经发动所有人去找宗主了，我找不到，那能怎么办？难道还要我亲自满世界去贴告示？莫三山，你是不是有病啊！”王可瞪眼道。
　　“哼！”莫三山一声冷哼。
　　莫三山也是最近压力太大了，才莫名对王可发脾气的。
　　没办法，李北斗和王可对找宫薇的态度，尽力就行。自己不行啊，主持方嗔天天派人来催自己，都要将自己逼疯了啊，自己也无奈啊！找不到，你能怎么办？只能催促王可去找啊。王可现在在十万大山的影响力、找人能力，也不知他怎么弄的，居然比自己还厉害，你说气不气人？自己经营百年的情报网，都比不过王可这短短时间筹集的关系网。
　　可惜，王可根本不买账，找不到就不找！这让莫三山有多郁闷。
　　“好了，莫三山，你发什么神经，宗主是丢了，又不是遇害了，这大半年时间，宗主伤势也差不多要好了吧，以宗主的实力，能有什么危险，你这么着急干什么？”李北斗皱眉道。
　　“就是，搞得好像你要追求宗主一样，关键，宗主已经有相公了，你没戏了啊！”王可一旁数落道。
　　莫三山：“…………！”
　　带着一股闷气，莫三山只能郁闷的不说话。
　　“对了，师兄，慕容绿光他出去不回来了？多长时间了，还在外面浪吗？”王可好奇道。
　　“谁知道呢，他爷爷就是个疯老头，慕容绿光被他爷爷抓去了，肯定有的受了！”李北斗不屑道。
　　“不回来就算了！”王可点了点头。
　　“王可，前段时间，师尊来信，让我有空指点指点你的剑法，最近我正好有空，要不，我给你指点一下！”李北斗说道。
　　王可脸色一僵，你指点我剑法？我脑袋又没病，让你指点？
　　“算了，师兄，你日理万机，很多事情要处理，还是算了吧，师弟我自己悟吧！”王可马上头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“这次是为了应急才回来的，过两天，我就又要离开十万大山了，到时就没时间指点你了！”李北斗说道。
　　“师兄，真不用，没事！”王可苦着脸说道。
　　“放心，我不用盲神剑！最近我都不太想用盲神剑！”李北斗说道。
　　“为什么？”王可好奇道。
　　却看到，李北斗顿时拔出盲神剑。
　　“呲吟！”
　　盲神剑一出，白光照亮整个天狼殿。
　　“师兄，你小心点，别伤到我们了！”王可马上退出一步。
　　莫三山更是连退了三步。
　　李北斗却是看着手中盲神剑皱眉道：“最近一段时间，我看盲神剑时，总是心中直跳，我仔细研究了一下，发现盲神剑上好像有着一股红色凶光，也不知怎么回事！”
　　“红色凶光？”王可一愣。
　　一旁莫三山也凑过头来。
　　“没有啊，哪有红色凶光？我怎么看不见？这不是雪白的剑光吗？”莫三山也好奇道。
　　“在这里，这么红，你们看不见？”李北斗惊愕道。
　　二人再度凑到近前。
　　“师兄，你是不是得了红眼病了？哪有红光啊？”王可面露古怪道。
　　“你们看不见？”李北斗惊愕道。
　　王可和莫三山摇了摇头。
　　“你们都是眼瞎吗，看不见？”李北斗惊愕道。
　　王可：“………………！”
　　莫三山：“………………！”
　　你说话就说话，骂人干什么？
　　“算了，你们看不见就罢了，反正我感觉这是一股红色凶光，好似在警告我，让我不要多用一般！”李北斗皱眉道。
　　王可、莫三山：“…………！”
　　李北斗是不是得了癔症了？
　　“放心，我不用盲神剑，给你指点一下！也算完成师尊的交代！我也好放心回去！”李北斗深吸口气。
　　王可摇了摇头：“不用了，师兄，真不用！”
　　我信你个鬼，莫名其妙还能看到什么红色凶光？你回头指点的兴致上来了，拔出盲神剑怎么办？我可不想杀你啊！
　　“可是……！”李北斗微微皱眉。
　　“要不，莫三山最近也没事，你找莫三山切磋一下吧，给他指点一下，也算提升一下天狼宗的实力！”王可劝道。
　　莫三山黑着脸看向王可，切磋个屁。谁要李北斗指点啊。
　　就在李北斗看向莫三山之际，铁流云忽然闯入大殿。
　　“殿主，不好了，田师中又带人来你神王大厦闹事了！”铁流云焦急道。
　　“什么？田师中又来了？闹事？”李北斗惊愕道。
　　“是啊，他们气势汹汹，好似要将神王大厦拆了呢，张离儿拦在前面也没用，他们还逼着张离儿交出定海珠呢！”铁流云说道。
　　“什么？还想抢我的定海珠？他们这群人，就赚了他们几千万斤灵石而已，玩不起啊？”王可瞪眼道。
　　李北斗、莫三山、铁流云一起瞪眼看向王可，什么情况？什么几千万斤灵石？你赚了田师中的钱？这么多？
　　PS：第二更！


第四百四十九章 我要做你爹
　　一号神王大厦外广场！
　　王可、李北斗、莫三山赶到的时候，一号神王大厦外的气氛却变得异常浓重。
　　以田师中为首的一群金乌宗弟子，此刻个个红着眼睛，看向一群人围着的张离儿、张正道。
　　“张离儿，将定海珠交出来！”黄有仙瞪眼道。
　　“黄有仙，你这不要脸的，我什么时候欠你们定海珠了？我这有合约的，我负责保管一年，你们什么意思？保管费不给也就罢了，还想抢定海珠？”张离儿顿时喝斥道。
　　“就是，定海珠又不是你们的！”张正道在旁帮衬道。
　　“王可用定海珠抵押贷款了，定海珠就是抵押给我们的！”黄有仙叫道。
　　“难怪你们银行开不长，这才多久，就像私吞别人的抵押物？”张离儿瞪眼道。
　　“放屁，他王可抢了我师兄一千五百万斤灵石不止，还有脸跟我们说抵押物？他当初，就是故意骗的我们！”黄有仙瞪眼道。
　　张离儿瞪眼还想再说。
　　“谁骗你们了？谁骗你们了？”王可的喝斥声传来。
　　却看到，王可、李北斗、莫三山再度抵达。
　　“王可，他们说你抢了金乌银行的钱！”四周人群中有人叫道。
　　“哦？是赵四兄弟啊，还有各大仙门的宗主啊，你们也在啊！”王可顿时客气道。
　　“是啊，我们被金乌银行吓怕了，现在对纸币非常担心，正好有点神王币，来兑换兑换试试！”赵四笑道。
　　“那你们兑换的如何了？”王可笑着问道。
　　“没有限额，固定比例，随时兑换，信誉保证！”赵四笑道。
　　“王兄弟是个信人啊！”
　　“没错，王兄弟信誉第一，从来不让别人吃亏，比某些人明目张胆抢钱好多了！”
　　“就是，还是神王币好！说一不二！”
　　“金乌币，害人的东西，还好意思来数落王兄弟的神王币，呸，什么玩意！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　四周人群对王可一番夸赞，对神王币一番赞许，一个个对金乌宗众人投去鄙夷、愤恨之色。
　　黄有仙瞪眼想要理论，田师中却探手拦住了。田师中不气吗？当然气啊！当初，自己的金乌币也是说一不二的，也是固定比例，也没有限额兑换，一切的一切，都是王可逼的，田师中怎能不气？
　　只是，田师中更有城府罢了。
　　“王可，你还敢出来？我还以为你跑了呢！”田师中冷冷的看向王可。
　　“我为什么不敢来，田师中，你们这群人好没良心啊！当初请我帮忙，我二话不说，帮你金乌超市介绍生意，为了让你们做大做强，神王超市缩减业务帮你们，将自己的一些生意全部给你们做。结果，你们自己没做好，却来我这闹事，这么多人看着呢，你们能不能讲点道理啊！”王可瞪眼道。
　　“就是，当初王兄弟还帮你们介绍我们过去，还处处维护金乌超市，你们自己想要骗我们钱，却来诬蔑王兄弟，你们这群人要不要脸啊！”赵四叫道。
　　“就是就是！”人群中一片附喝声。
　　没办法，金乌宗已经闹的天怒人怨了，大家虽然被金乌宗坑了的钱并不多，但，被别人坑钱，这本身就是一股滔天怒火啊。现在你们还恶人先告状？难不成还想毁了我们现在待的神王超市？
　　“你们都被王可骗了，你们是亏钱了，我们都知道，我金乌银行也亏钱了，亏了一千五百万斤灵石啊，你们的钱，我们的钱，全部被王可抢去了，全部进入了王可腰包里！我们都被王可骗了！”黄有仙叫道。
　　四周众人都黑着脸看向黄有仙。
　　“黄有仙，你以为我们都傻吗？明明是你们坑的我的钱，凭什么赖在王可身上？”赵四瞪眼道。
　　“就是，你们这是贼喊捉贼，不要脸！”各大仙门弟子瞪眼道。
　　“好，好，那今天，我就给大家讲一讲，让所有人知道王可的险恶嘴脸！”黄有仙瞪眼道。
　　“来人！”王可顿时喝道。
　　“怎么？王可，你不让说？你心虚了？”黄有仙瞪眼王可。
　　“来人，去搬椅子过来，给大家坐下慢慢听，还有，给大家奉上茶水、瓜子，今天我请客！”王可说道。
　　“是！”一群神王大厦员工顿时忙碌了起来。
　　很快，一大堆座椅被搬了过来，茶水、瓜子花生摆满了桌子。供各大仙门强者坐下来慢慢听。
　　“好了，你开始讲吧，我们听着！”王可抓了一把瓜子示意道。
　　黄有仙：“………………！”
　　这一刻，就连田师中身后，也被摆上了椅子，旁边茶水、瓜子摆满，看的田师中等一众金乌宗弟子面部一阵抽动。
　　黄有仙心中那个气啊，很想马上就发作出来。
　　可是，十万大山正魔两道弟子的不理解，还是让黄有仙强压着怒火，深吸了口气开始给大家描述了起来。
　　“今天，我就要当众戳穿王可的险恶面目！我要让你们知道，王可就是一个大骗子！”黄有仙瞪眼道。
　　“咔嚓！”
　　四周响起一片嗑瓜子的声音。
　　黄有仙在这诡异的氛围中，绘声绘色的描述着金乌宗是怎么被王可一步一步坑的。说的义愤填膺，可是，四周众人却纷纷露出怀疑之色。
　　“黄有仙，你说王可抵押贷款空了金乌币，然后，你们又印刷了三千亿金乌币，所以才导致金乌币兑换混乱的？”赵四问道。
　　“没错！”黄有仙沉声道。
　　“可是，王可逼你们又印刷三千亿金乌币了吗？”赵四问道。
　　黄有仙：“………………！”
　　“你们更改汇率，将原先的兑换比例调整，让我们损失惨重，也是王可逼你们调整的？”赵四问道。
　　黄有仙：“………………！”
　　“你给一些宗门特权，可以不限额兑换，也是王可逼你们的？”赵四问道。
　　黄有仙：“………………！”
　　“不说王可有没有倒卖你金乌币，就算倒卖了又如何？王可是按照规矩办事啊，你们银行制定的规矩啊，王可没有逾越啊，他有什么错？是你们害的我们，你们赖王可干什么？”赵四问道。
　　“没错啊，王可又没坏了规矩，不说你讲的是不是事实，就算事实了，王可又有什么错？他没有侵害我们啊，是你们侵害了我们啊，你们发行了双倍纸币，就应该有双倍灵石质押啊，你们双倍灵石质押，按照规矩给我们兑换，不就行了？你们自己坏了规矩，赖人干什么？”一个宗主说道。
　　“不是，是王可，他抢了我们的钱，我们是一路的，我们都是受害者！”黄有仙焦急的给大家解释道。
　　“是你们害的我们，关王可什么事啊！”赵四说道。
　　“就是就是…………！”
　　“黄有仙，你这说了半天，全是你自己臆想的吗？”
　　“王可至始至终都在帮你们啊！你们也太没良心了吧！”
　　“恶人先告状，王可帮了你，你却要害他，真是太过分了！”
　　………………
　　…………
　　……
　　四周一番数落让黄有仙彻底懵了。你们什么情况？听不懂我说的话吗？都是王可害的啊，我表述难道不清楚吗？
　　王可一直平静的看向黄有仙，王可不怕黄有仙诬蔑自己，因为整件事自己都做的很干净，没有任何把柄。都是你金乌宗坏了规矩，说了一万遍，也没有用啊！
　　“好了，讲完了？讲完，让我讲两句，如何？”王可忽然放下瓜子起身道。
　　“你也要讲？”黄有仙瞪眼道。
　　“没错，刚才，你已经将所有事情给大家讲清楚了，我也就不赘述了，关于我抵押贷款的事情，想必所有人都知道了，那更好了，我也不用再说了，本来，我是抵押贷款一年的！现在还有两个月左右才一年，鉴于你们不讲规矩，我害怕了，我也不等了，现在，完成合约交接，我现在就提前还你们的贷款，还你们金乌币！”王可说道。
　　说着，一群神王大厦员工，取来储物手镯，一堆堆的金乌币快速堆放在了所有人面前，一座山一样的金乌币，看的所有人都咽了咽口水。
　　大家只是震撼，却没人再眼红了，因为，金乌币都不值钱了，这就是一堆废纸而已！
　　黄有仙等人也是脸色一僵，你这是当众还给我们？可是，现在你还给我们有个屁用，已经没人承认金乌币了啊！你害怕？你害怕个屁！
　　“合约在这，写的清清楚楚，我贷款金乌币，也还你们金乌币！我提前还款，但，一年利息不会少你们的，总共两千九百亿元金乌币，你们点点，现在，我要赎回我的定海珠，我们的贷款债务，也算是彻底两清了！”王可挥手邀请道。
　　“快去点一点啊！”张离儿在旁笑道。
　　黄有仙等人脸色漆黑，点点？点个屁啊！现在谁还有精力去点这堆废纸啊！点了又有什么用？这就是一堆废纸啊！
　　“王可，你，你欺人太甚！”黄有仙瞪眼中周身冒出无数杀气。
　　“黄有仙，你要干什么？还想试试我的剑吗？”李北斗一声冷喝，踏步上前。
　　盲神剑一出，黄有仙刚刚的杀气和怒火瞬间熄灭了。瞬间怂了下来。李北斗这神经病居然也要给王可出头？
　　“啪、啪、啪！”忽然间，一阵拍掌声响起。
　　所有人望去，却看到田师中盯着王可，露出一丝轻笑的拍掌之中。
　　“王可，一千五百万斤灵石，我还是出得起的！我也不在乎！你这次的确让我明白了一点，自己不懂的领域，可不能乱闯！好，好，好的很！我也不跟你要这笔钱了，从今天开始，你就跟着我吧！我收你为义子！以后，我就是你义父！”田师中眼中闪过一股势在必得。
　　田师中的话，让所有人一愣。包括王可，王可也瞪眼看向田师中，我是耳朵出问题了吗？你这神经病，还想占我便宜？你要做我爹？
　　PS：三更毕！


第四百五十章 要用心去看
　　一号神王大厦广场！
　　王可瞪眼看向田师中，各大仙门弟子也的瞪眼看向田师中。这，这人是神经病吧？一言不合就要认个儿子？
　　王可更是黑着脸，你才是儿子呢！
　　“王可？我的干儿子，可没有几个，给你一个名额，是对你的恩赐，现在，还不拜下！”田师中沉声道。
　　王可瞪眼看向一旁黄有仙道：“老黄，你这田师兄，是不是有什么精神疾病啊？”
　　黄有仙脸色一僵，虽然我也觉得现在挺扯的，但，你要我怎么回答你？
　　“王可？你可知道，能让我看中，是你的福气，你是不知道我的厉害，我不怪你，我再给你一次机会！”田师中冷冷道。
　　“给我一次机会？那我收你做干儿子，你可愿意？”王可问道。
　　“放肆！”田师中眼中一瞪。
　　“不是我放肆，是你放肆了！谈生意就谈生意，谈恩怨就谈恩怨，一言不合就认儿子？你是不是有病啊？”王可瞪眼惊愕道。
　　一旁张离儿却摇了摇头道：“他不是有病，他的确认了几个干儿子！”
　　“呃？”众人看向张离儿。
　　“田师中在十万大山外，强取豪夺，凡事都要一个借口，他的借口，就是看上某个有钱人，然后强行认干儿子，然后将干儿子的一切财富没收，这已经不是第一回 了，我听说过的，他就这样积累了大笔财富，然后，他那些干儿子财富被他吞没之后，莫名其妙的死去了！”张离儿一旁冷笑道。
　　“强取豪夺？你想抢夺神王公司？”张正道惊愕道。
　　王可瞪眼看向田师中：“我也见过不少强取豪夺的桥段，还第一次见到认儿子吃儿子的呢，老田，你不地道啊！”
　　田师中狠狠的瞪了眼张离儿。
　　“那些都是外人的误解，我的那些干儿子都是遇到了意外，王可，你不一样，你放心，我会好好保护你的！”田师中摇了摇头。
　　“保护个屁，要不，你做我儿子试试？”王可瞪眼道。
　　“王可，我给了你机会，你若是不答应，别怪我不顾情面！”田师中冷冷道。
　　“我和你，有什么情面？”王可问道。
　　“哼，不知死活，今天，我就让你知道什么是天高地厚！”田师中冷声道。
　　说话间，田师中踏前一步，一股强大的气息散发。
　　“田师中，你要干什么？”四周一众强者惊叫道。
　　却是田师中恐怖的气息爆发，形成一股股狂风将四周所有人逼迫的连连后退。田师中要动手了？
　　王可脸色一变，这神经病田师中，要下杀手了？
　　“等一下！”王可顿时叫道。
　　“嗯？”田师中看向王可。
　　“田师中，这里人太多，我们入神王大厦细聊，你看如何？”王可邀请道。
　　田师中一愣，你要跟我细聊？
　　四周众人也瞪眼看向王可，这事还能细聊？我没听错吧？
　　“细聊？”田师中面露古怪道。
　　“对啊，这事不要好好聊聊吗？你想收我做干儿子，我也想收你做干儿子，这不，有分歧了吗？有分歧的时候，别打打杀杀，我们应该平心静气，坐下来好好聊聊！大家都摆事实讲道理，说出自己的理由和苦衷，这样，求同存异，最终达成一致的目标，这样的父子关系才能长久啊！总不能表面答应了，背地里却不满意吧？”王可劝道。
　　田师中：“………………！”
　　四周所有人：“………………！”
　　这种事，还能有的谈？你这不是扯淡吗？两个人好好谈谈，就能谈出谁是爹，谁是儿子？
　　“你看，这里人这么多，很多私密的话又不好说！我们入神王大厦，就我们两人，好好磋商磋商，要不然，一个个争的面红耳赤的有什么意思？要平心静气，要合作愉快，做人嘛，不就是图个念头通达吗？打打杀杀有什么意思？你说呢？”王可认真的看向田师中。
　　田师中面部一阵抽动，这特么的，我怎么看不懂啊，王可要和我单独详谈？为什么啊？
　　为什么？王可当然是找个没人的地方，用大日不灭神剑将你干掉啊！特娘的，还想让我喊你爹，喊你妹啊！
　　“走吧，田师中，不要在乎世俗的目光，父子关系是大事，我们进去谈，来啊！”王可邀请道。
　　王可那急切邀请的模样，让田师中浑身不自在，以至于田师中脚下纹丝不动，有种不知所措。
　　“走啊，我们进去谈一下啊！不是你说要认个爹的吗？这我们谈的时候，你怎么退缩了啊，难得来一趟，不容易的，田师中，走啊，还要我来拽你啊！”王可上前去拉田师中。
　　“嘭！”
　　田师中身形一颤，将王可挣开。
　　“放肆！”田师中眼中一瞪。
　　“你干什么？不是你要认爹的吗？我们进去谈，你又不肯是几个意思？”王可瞪眼道。
　　田师中黑着脸：“就现在，你给个答复！拜不拜我！”
　　“你不谈就想认爹？你有没有诚意啊！”王可瞪眼道。
　　“哼，王可，你别给我耍花样！”田师中冷声道。
　　“是你别在这里耍花样，田师中，你的名声，我早有耳闻，我劝你，马上离开，再纠缠我师弟，别怪我不客气！”李北斗忽然踏前一步。
　　“呲吟！”
　　李北斗瞬间拔出盲神剑。
　　盲神剑一出，四周所有人顿时脸色一变。
　　莫三山、张正道、乌有道、黄有仙尽皆连连后退，各大仙门强者也是脸色大变。
　　“师兄，使不得，使不得！”王可惊叫道。
　　师兄，你不是说，最近不想使用盲神剑，盲神剑有红色凶光吗？这没有红色凶光的时候，就四处走火，随机砍人了，这有了红色凶光，那还了得。
　　“是啊，李殿主，有话好好说！”四周一些仙门弟子也是头皮发麻的叫道。
　　李北斗却不理会，而是冷冷的看向田师中。
　　“强取豪夺，都强取豪夺到我师弟头上来了？哼，田师中，你再踏前一步，别怪我不客气！”李北斗冷声道。
　　“不客气？哼，你师尊陈天元在我面前，都不敢说这样的话？凭你？”田师中冷声道。
　　“师兄，小心他的盲神剑，很邪门的！”黄有仙叫道。
　　“丢人现眼，一个元婴境，就把你吓得，盲神剑怎么了？我要败他，只需……！”田师中冷声喝斥道。
　　可，喝斥到一半，田师中忽然身形一晃，留下一道残影，瞬间出现在李北斗面前。
　　“师兄，小心，他偷袭你！”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　一声巨响，却是李北斗胸口骤然中了一掌，瞬间倒飞而出。
　　“呲吟！”
　　一瞬间，盲神剑换手，到了田师中的手中。
　　“什么？”四周众人惊叫道。
　　“噗！田师中，你不讲规矩！”李北斗吐了口血惊叫道。
　　“师兄，你没事吧！”王可顿时扶起李北斗。
　　四周众人也惊骇的看向田师中？刚才一瞬间，大家都没看清田师中怎么做的，就已经打败李北斗了？
　　“看到没？元神境和元婴境的差别，不仅仅是力量，还有速度，只要你够快，只要对方有一丝大意，你就能瞬息决定胜局，哼，你一个元神境，被元婴境的李北斗压着打，还真让我替你感到羞耻！”田师中冷声道。
　　黄有仙面色一僵：“师兄，我速度没你这么快！他那盲神剑太邪门了，我……！”
　　“邪门？是你太过废物而已，天下第十神剑？再大的名头，也改变不了它只是一件死物的特性，一柄剑而已，有什么不好驾驭的，看好了！”田师中冷声道。
　　说话间，田师中探手一剑，向着李北斗刺去。
　　“呲吟！”
　　剑光瞬间照亮天地，一瞬间刺的所有人都好似睁不开眼睛一般，那一瞬间，所有人只看到了白光中一双凶神恶煞的眼睛，那一双眼睛似乎要置李北斗于死地一般。
　　“师兄！”王可惊叫的拉扯李北斗，护住李北斗。
　　但，四周剑气太过恐怖了，压制的所有人汗毛炸竖而起，所有人都惊恐的不知如何是好。
　　“嘭！”
　　一剑刺入血肉声，听的所有人都是脸色一变。
　　剑光消失，所有人不断摸着自己全身，王可也惊骇的摸了摸自己，又看了看李北斗。李北斗除了刚才吐了口血，好像没有受伤啊。
　　刚才那一剑，不是刺向李北斗的吗？
　　盲神剑归位，剑身上有着一股鲜血流淌而出。田师中也瞪眼看向不远处没有被刺中的李北斗。
　　“怎么？怎么没刺中？”田师中惊愕道。
　　“噗，师兄，你刺中我了，噗！”黄有仙捂着腹部伤口，连连吐血，身形不断后退，浑身痛苦，惊悚无比。
　　一群金乌宗弟子扶着黄有仙，也一个个瞪眼惊愕。田师中怎么一剑刺伤黄有仙了？
　　“不可能，不可能，这柄剑，我明明刺的是李北斗，为什么，为什么会这样？”田师中惊愕道。
　　“咳咳，因为你没蒙着眼睛，你没有用心去看！盲神剑，不能用眼睛看，要用心去看！”李北斗沉声道。
　　“师兄，你这个时候，还有心情指点他？他要杀你啊！”王可面色古怪道。
　　“不用眼睛去看，用心去看？”田师中脸色一沉。
　　说话间，田师中好似不信邪的取出一个布条，遮住了自己的眼睛。
　　“还来？噗，快，带我走，带我走！”黄有仙拉着一旁黑白二长老惊叫道。
　　一群金乌宗弟子连连后退，四周各大仙门弟子也惊恐的连连后退，特么，连自己人都砍的神剑，你能期待它啥？
　　PS：第一更！


第四百五十一章 给我个面子，算了！
　　本来闭上眼睛就够了，但，田师中还是用布条遮住了眼睛，这样，一点光线都看不到了，眼前只剩下黑茫茫的一片！
　　四周之人一退再退，没人看好田师中。
　　而王可，也更是拉着李北斗不断后撤。
　　“师兄，快走，快走啊！你这盲神剑神经病啊，我护不住你的啊！”王可焦急的叫道。
　　“盲神剑上，红色凶光，更红了！”李北斗惊讶的看着不远处的盲神剑。
　　王可扭头望向田师中。
　　“红？哪里红了？根本没有红色啊，你这盲神剑不是白色的吗？哪有红色？”王可惊愕道。
　　师兄这是产生幻觉了？
　　而此刻，田师中忽然身形对向王可和李北斗。
　　“我看见了，不是用眼睛看的，李北斗，你在这里？盲神剑，随我斩！”田师中一声断喝。
　　“不要！”王可惊叫道。
　　“呲吟！”
　　盲神剑再度刺亮天地，所有人一阵眼盲，同时全身汗毛炸竖。
　　这一次，田师中驾驭盲神剑，要一剑斩了李北斗吗？
　　王可脸色一变，顿时用身体挡住李北斗，特么的，我要暴露我的神剑了。
　　“轰！”
　　“当啷！”
　　一声剑斩血肉的声音响起，继而，盲神剑忽然掉落在地。
　　“啊！”田师中忽然发出一声惨叫。
　　剑光消失，所有人不断摸着自己全身，还好，还好我没中剑。
　　王可也摸了摸自己，好险啊，我没事？师兄呢？
　　李北斗此刻也没事，没中剑！
　　那谁中剑了？
　　“师兄，师兄你怎么样？”黄有仙忽然惊叫而起。
　　却看到，黄有仙在黑白二长老的搀扶下，快速奔向田师中。
　　田师中一根手臂被斩了下来，身上鲜血四溅，好不惨烈，而掉落的手臂，连同盲神剑一起跌落而出。
　　盲神剑顿时滚落到了李北斗脚下，被李北斗一把抓在了手中。
　　“为什么？为什么会这样？我明明，我明明斩向李北斗的，为什么斩断了我自己的一条手臂，刚才我若不是躲快了一点，我就被这柄剑一斩两半了，为什么？为什么？”田师中惊叫道。
　　田师中捡起地上自己的断臂，一脸惊骇的看向不远处李北斗。
　　王可等人也瞪眼看向田师中，这，自己砍自己？盲神剑狠起来，连挥剑者都砍？施剑者能一剑将自己砍死？
　　李北斗再度举起盲神剑。
　　“盲神剑，是用心去看的，不是用神识，用神识和用眼睛，有什么区别？”李北斗说道。
　　“你说什么？”田师中抱着自己的断臂，心有余悸道。
　　“我说你，用错剑了！田师中，你想杀我，别怪我不客气了！”李北斗面露狰狞道。
　　“师兄，师兄，不要啊，算了，算了，田师中已经受到应有的惩罚了，你给他一条活路吧！”王可焦急的上前劝道。
　　“王可，没事了，你放心，盲神剑上的红色凶光没了，我又可以正常使用了，哼，让师兄帮你出口恶气！”李北斗狰狞道。
　　“红色凶光没了？”王可一愣。
　　哪有什么红色凶光啊，从来没有过啊，师兄，你得了癔症吧？
　　“别，别，师兄，给我个面子，算了，田师中已经知道错了，算了，算了！”王可不停的劝道。
　　王可怕啊，怕李北斗一剑将自己杀了！自己杀自己，以后给人介绍都不知道怎么说啊！
　　王可扭头更是看向田师中：“田师中，你快说啊，你说你知道错了啊，我师兄又要用盲神剑了啊！”
　　田师中脸色一阵难看，这特么的，为什么会变成这样？
　　让自己承认错误？做梦？
　　“诛魔一刺！”李北斗忽然一剑斩出。
　　“不要啊！”王可惊叫道。
　　“不要过来！”黄有仙也惊叫道。
　　白光照亮天地，一股刺骨的寒意笼罩田师中全身，田师中顿时脸色大变。
　　“阿弥陀佛！”一声佛号忽然响彻这个广场。
　　却看到，田师中面前出现一个金光灿灿的如来佛祖法像，双手挥出，一股庞大的气场，似乎要抵挡一切威胁一般。
　　“嘭！”
　　盲神剑刺入肉躯，那股让人悚然的气息才消失，所有人再度惊恐的摸了摸自己全身，还好，还好我没中剑。
　　而田师中抓着自己断臂，也是额头冒出了无数冷汗，显然，盲神剑太过神出鬼没了。
　　“如来佛祖法相？田师中，你也会大日如来神功啊？这是你的元神？我明白了，当年你们审问龙乌，你审问出来的功法，一百多年了，你自己修炼了这个神功？”王可惊叫的看着那如来佛祖法相。
　　“王可，我刺到谁了？”李北斗问道。
　　所有人：“………………！”
　　你自己都不知道刺到谁了吗？
　　田师中也是面部抽动一下的看着李北斗，你这是什么神剑，根本不听使唤啊。我没中剑，谁中剑了？
　　四周所有人在相互看着，很快，看到不远处一个弓着身子的黑袍人。
　　“是我！”黑袍人吐了口血捂着肚子上的血洞。
　　“是度血寺住持？”莫三山脸色一变。
　　顿时，莫三山上前，扶住黑袍人，黑袍人帽子掉了下来，果然是度血寺住持，方嗔。
　　“方嗔？你怎么在这？”王可惊愕道。
　　我们正在和金乌宗对决呢，你度血寺什么时候来人的？
　　方嗔被莫三山扶着，也是脸色难看的看着李北斗，自己隐藏的这么好，怎么就偏偏被李北斗一剑刺中了呢，自己连防备都防备不了。
　　“我是来找天狼宗有事的，我，我，李北斗，你是不是早就发现我了？”方嗔吐血郁闷的叫着。
　　这特么的天狼宗如此邪门，为什么每次我来，都没有好事？这已经是第二次刺中我了。
　　“呃，我没发现你，刚才这的是意外，我以前挥剑很准的，上次黄有仙不就被我斩中了？我只是忘记蒙住眼睛了，再来，再来一次！”李北斗转眼用布条遮住了眼睛。
　　“嘶！”
　　所有人倒吸口寒气，还来一次？
　　“师兄，你上次斩中黄有仙，只是凑巧，这么多剑了，就准了一次，其它从来都没准过，你这盲神剑是瞎的啊，师兄，算了吧！”王可苦口婆心的劝着。
　　“算了，李殿主，算了吧！”莫三山扶着方嗔连连后退。
　　“不行，田师中刚才辱我，还想杀我，这一次，我一定要斩了他！”李北斗冷声道。
　　黄有仙看向田师中：“师兄，算了，别跟他置气，我们快走吧！他们都是疯子，天狼宗的人，都是神经病啊，算了吧！”
　　黄有仙焦急中不断退后。
　　抓着自己的断臂，田师中看着那即将出剑的李北斗，也是脸色无比难看。
　　“李北斗，今天，今天就算了，改日我们再算账！”田师中冷声道。
　　“诛魔……！”李北斗即将出剑。
　　“走！”田师中一声断喝。
　　瞬间，如来佛祖法相缩回田师中体内，田师中脚下一踏，带着一众金乌宗弟子快速飞天。
　　“等一下，你们金乌币没带走！”王可顿时叫道。
　　黑长老探手一卷，顿时，地上无数纸币冲天而上。
　　“金乌币我还了，债务清了啊！”王可冲着远处喊着。
　　“哼！”远处天空田师中一声冷哼。郁闷的接受了这个事实。
　　“别走，吃我一剑！”李北斗喊着。
　　“师兄，他们已经走了，算了，算了啊！”王可苦劝道。
　　“是啊，李殿主，得饶人处且饶人，收了你的神通吧！”一群人顿时苦口婆心的劝着。
　　深吸口气，李北斗这才停了下来。
　　摘了眼睛上的布条，李北斗看着远处天边：“哼，算他们跑得快！下次别落我手里！”
　　“师兄，田师中他们不是朝着那个方向跑的，是朝着这个方向跑的，你看，他们还没飞远呢！”王可马上拉了拉李北斗。
　　李北斗一愣，扭头望来，果然，田师中他们还没飞远。李北斗面部抽了一下。
　　“师兄，你连人在什么地方都不知道，就准备出剑了？所谓用心去看，就是真的彻底瞎砍一剑？”王可瞪眼看向李北斗。
　　所有人也头皮发麻的看向李北斗，你是这样出剑的？
　　“什么瞎砍一剑？我是用心眼去看的！上次不是砍到黄有仙了吗？”李北斗驳斥道。
　　“盲神剑随机砍人，你再随机瞎砍，砍对黄有仙那次，难道算是负负得正？”王可瞪眼惊愕道。
　　那是瞎猫碰上死耗子，碰巧了？
　　“你不懂！盲神剑偶尔有失误，但，大多时候还是听我话的！”李北斗摇了摇头。
　　王可：“………………！”
　　师兄，你猜我信不信？多少剑了，这特么就一次蒙对了的，你告诉我偶尔有失误？
　　咽了咽口水，王可压下这个话题，这才看向不远处中剑的方嗔。
　　方嗔也是无妄之灾，躲在一旁看热闹，莫名其妙也中了一剑。
　　“啊呦！”方嗔惨呼一声。
　　很明显，方嗔要卖惨找天狼宗算账了啊。
　　李北斗正皱眉不知如何去道歉。
　　“方嗔大师，你来天狼宗，不，你来我神王大厦有事，难道你愿意接受我上次的提议了？来神王大厦卖血了？真是太好了，我师兄刚才的一剑，刚好帮你开了个口子，别浪费了，快，用盆接一下！多谢方嗔大师为被囚禁的苦难正道同胞做的贡献，快，你们愣着干什么，快去帮忙啊！还有，莫三山，你不用帮大师止血的，快，快，让他继续放！”王可热情的走上前来。
　　莫三山：“………………！”
　　方嗔：“………………！”
　　卖血，卖你妹的血啊，我是缺钱的人吗？我用得着卖血吗？我在卖惨讹你们，没看出来吗？你在给李北斗打圆场就打圆场，赖我卖血干什么？
　　PS：第二更！


第四百五十二章 定海珠？不借！
　　李北斗出面，果然非同凡响！
　　虽然中途出了一些意外，但，哪次出剑不是逼退来敌的？黄有仙那次，方嗔那次，包括田师中这次，只要李北斗出剑，无不望风而逃。帮王可一次又一次的解除了巨大危机！
　　只是此刻意外要被讹了，那方嗔中剑，似要卖惨。李北斗正不知如何解决，王可出言化解的危机。
　　“走开，谁要卖血了，谁要卖血了？我缺这点钱吗？”方嗔大喝的赶走端着盆准备接血的一众神王公司员工。
　　“师兄，你看，方嗔大师，血气方刚，声音这么雄壮，应该毫无大碍，你不要往心里去！”王可劝道。
　　不远处的方嗔：“…………！”
　　“没事就好！”李北斗点了点头。
　　“其实也不能全怪师兄，你看方嗔大师明明身份显赫，却裹着黑袍，躲在人群之中，误伤之后，以他元神境修为，应该可以瞬间止血，他却在那卖惨，肯定有所预谋，准备逼你答应他某些过分的要求！师兄，你也不要太善良了，不要着了他的道啊！”王可解说道。
　　王可一说，四周各大仙门弟子纷纷皱眉看向方嗔。
　　没错，你都元神境了，需要喊得那么惨吗？这是别有用心吧？
　　方嗔脸色一黑，我是别有用心，可，我也受伤了啊，我是受害者啊，你猜到就行了，你大庭广众之下说出来干什么？这让我面子往哪搁？
　　“师弟，你不用担心，在十万大山外，我也遇到过。我不是太善良，一般来说，有人若是发出惨叫讹我，我会补上一剑，让他的伤势配得上他的惨叫！”李北斗解释道。
　　王可脸色一僵，呃，是我多事了？师兄也是个狠人啊！
　　不远处方嗔也是面部一抖，你还想再补上一剑？
　　“我没事了，刚才疼了一会，现在已经不疼了！”方嗔深吸口气道。
　　说着，方嗔探手一点，身上的伤口就止血了。那模样看的众人神色一阵古怪。
　　“方嗔大师，我还没问呢，您这是什么情况？怎么忽然裹着黑袍躲在人群之中？你是想要偷袭谁吗？”王可好奇道。
　　方嗔黑着脸：“王可施主误会了，这次，我是来天狼宗求救的！”
　　“求救？”众人不解的看向方嗔。
　　方嗔点了点头：“度血寺如今，内忧外患，群魔乱舞，请求各大仙门前去援助！”
　　“内忧外患？”莫三山配合疑惑道。
　　“是，昔日天狼宗内忧外患，内有龙骨出困，外有魔尊领魔教进攻天狼宗，天狼宗邀请十万大山强者前来，一同抵挡群魔入侵！当初，我度血寺也派人前来！如今，我度血寺也遭遇同样的困境了，度血寺镇压的绝世魔头，龙血！最近快要镇压不住了，龙血在疯狂破封之中，而莲花血窟的色欲天，更是已经祭炼好了孽龙刀，元神境的色欲天，即将带着两百个元婴境血魔属下，入侵度血寺！内有龙血破封，外有色欲天攻寺，度血寺内忧外患，此刻处于最危急的时刻，在下厚颜，已经派人送请帖前往各大仙门了，而我亲自来天狼宗，也想请天狼宗援助！”方嗔一脸期盼的看向李北斗。
　　“龙血、色欲天，内外夹击？你要受不了了？”王可皱眉道。
　　“是！苦不堪言！”方嗔苦笑道。
　　不远处，从神王大厦大楼里出来张正道看向王可：“王可，你刚才说谁对方嗔大师内外夹击？现在和尚都这么会玩吗？”
　　“一边去，我们说正事呢！”王可瞪了眼张正道。
　　方嗔面部一阵抽动，这张正道说的啥？为什么大家看我的目光怪怪的？
　　扶着方嗔的莫三山深吸口气朗声道：“十万大山，各大正道仙门同气连枝，一方有难八方支援，方嗔大师，你放心，当初我天狼宗有难，多亏了你们来援助，这一次，你度血寺有难，我天狼宗不会不管的！”
　　“好！”人群中有人为莫三山喝彩。
　　不远处王可眉头一挑，点了点头：“莫殿主深明大义！如今，宗主行踪缥缈未定，暂时联系不上，这一次援助度血寺，就劳烦你西狼殿了！至于莫殿主愿意领多少人去，全凭莫殿主的心意，可不要落了我天狼宗的面子啊！”
　　王可说完，莫三山脸色一僵，我没说我去啊，我的意思是李北斗去啊！
　　“在下实力低微，我天狼宗有比我更强者！”莫三山皱眉道。
　　“没有了啊，我师兄李北斗，他有紧急任务要离开十万大山，你又不是不知道，刚才在山门里，不是跟你说了吗？除了我师兄李北斗，宗主不在家，慕容绿光也不在家，天狼宗就你修为最高啊！莫三山，你代表天狼宗去，是代表我们宗门气度，你可不要推脱啊！”王可马上劝道。
　　莫三山黑着脸。
　　我要去，还用得着你来说？关键，我要李北斗去啊！我修为最高吗？
　　想了想，莫三山发现，好像真的自己修为最高。可是，我去了有什么用？
　　莫三山还想再说什么，一旁方嗔忽然看向李北斗：“李北斗，你要离开十万大山？”
　　“不错，有紧急任务，我要离开一段时间！不过，我会通知天狼宗前辈回来的！”李北斗点了点头。
　　“那，你离开，王可谁来庇佑？”方嗔神色一动。
　　你走？你走了好啊，你一走，王可就没人保护了啊！还不是任凭我们揉捏！
　　“我？我还没定呢，说不定跟师兄出十万大山玩玩，听说外面很多好东西，刚好去剁剁手，不，去购购物！”王可说道。
　　方嗔脸色一僵，你跟李北斗离开？那我们怎么找你？
　　“王可，你也要出去？”李北斗惊讶道。
　　“呃，我有这个念头，毕竟，好久没见师尊了！”王可说道。
　　离开？十万大山一大堆事，自己怎么可能离开？可看方嗔那表情，王可就知道他有什么坏心思，特娘的，我能让你如意？当然要让你干瞪眼啊！
　　“王可施主，等等，这次来，求救天狼宗，也是想要请你帮忙的！”方嗔焦急道。
　　“我？”王可好奇道。
　　“是，我们想要向你借那六颗定海珠，镇压绝世魔头龙血！”方嗔终于说出了心声。
　　而此刻，王可、李北斗哪里还不明白先前方嗔为何要卖惨讹人？原来，他是想要借走六颗定海珠啊！
　　“张离儿！”王可叫道。
　　“干什么？”张离儿好似猜到了什么，一瞪眼王可。
　　“六颗定海珠还我！抵押贷款已经结束了！”王可叫道。
　　张离儿一脸不情愿：“我这才玩了没到一年，你就要？再说了，我是保管人，田师中他们还没支付我保管费呢！”
　　“一万斤灵石保管费，我出了！快给我！”王可瞪眼道。
　　“可是……！”张离儿依旧一脸不舍。
　　“你忘记合约了？你不退还定海珠，这就变成聘礼了啊！”王可瞪眼道。
　　张离儿脸色一僵：“哼，拿去！”
　　说着，张离儿取出六颗定海珠给王可。
　　“多谢王可施主！”方嗔顿时大笑道。
　　谁也想不到，借定海珠如此容易啊！
　　王可翻手将六颗定海珠揣入自己怀里。
　　“你谢我干什么？我又没说要借给你！”王可瞪眼道。
　　“呃！”方嗔瞪眼道。
　　你不借？
　　“王可，十万大山正道仙门同气连枝，这时候，你还藏掖着自己的法宝？”莫三山顿时数落道。
　　“我自己东西，关你屁事！”王可瞪眼道。
　　“你！”莫三山脸色一僵。
　　“我借出定海珠，万一他们不还了怎么办？或者，他们借过去，被人抢走了，我找谁要去？这是定海珠，最少价值六千万斤灵石的，说借就借了啊？”王可瞪眼道。
　　“王可施主，此刻度血寺真的需要重宝镇压魔头，否则，龙血一出，必将生灵涂炭！”方嗔深吸口气道。
　　“你是借，还是抢？”王可好奇的问道。
　　方嗔一时间不理解，但还是非常明确道：“借！自然是借！”
　　“借就容易了，你质押什么给我？呃，神王公司规矩，质押一个双倍价值的东西给我，就行了！”王可郑重道。
　　方嗔：“………………！”
　　我特么神经病吗？双倍价值的东西，我不会出十万大山买一个绝世重宝回来用啊！用得着来看你脸色吗？
　　“你都没有抵押物，这不是耍流氓吗？”王可瞪眼道。
　　“十万大山，同气连枝，我们同为正道……！”方嗔皱眉道。
　　“别，别跟我谈感情，我师兄跟我借定海珠，我二话不说就借，因为我们是兄弟，你跟我什么关系？在神龙岛，你要杀我！之前还来神王大厦要杀我，要不是我师兄帮我撑场面，你就要动手了吧，还有今天！你来借宝就借宝，你按规矩，递拜帖，光明正大来啊！你却裹着黑袍，悄悄前来，这不明显要做坏事吗？还躲在各大仙门弟子中央，你想做完坏事，让大家给你背黑锅吗？”王可瞪眼道。
　　“什么？”四周众仙门弟子顿时皱眉躲开方嗔。
　　听王可一说，果然方嗔这用心险恶啊！
　　“十万大山同气连枝是没错，当初天狼宗有难，你们只派了一群小弟子前来帮忙！你这住持却偷偷跑神龙岛挖我的宝藏，你也没说来帮忙。我天狼宗已经仁至义尽了啊，请此刻最强大的莫三山前往，你还想我们怎么样？道德绑架是没用的，人在做，天在看！你有多大的付出，才会有多大的回报啊！你为了正道，我们就不为了正道了？我王可不敢说多伟大，但，我可以拍着胸脯说，在我的努力下，正道弟子获得自由的人数，肯定比你救的多！”王可瞪眼道。
　　“没错，王兄弟才是正道楷模！你度血寺只会道德绑架吗？对正道什么功劳没有，却一天到晚想要占王兄弟便宜，王兄弟那六颗定海珠多大的价钱，你一句话就想骗去？呸！”
　　“你不知道王兄弟有多辛苦才得到这六颗定海珠的，就知道不要脸的讹人？”
　　“堂堂元神境，一点皮肉伤，刚才居然那般哀嚎，不要脸！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　四周一番数落的声音下，方嗔面部一阵抽动，我就是来借个宝，还中了一剑，用得着这么多人对我口伐笔诛吗？这六颗定海珠，原本就是我的，原本就是我的！
　　PS：三更毕！


第四百五十三章 污泉？石油？
　　一号神王大厦！
　　方嗔的目的终究还是失败了，六颗定海珠，王可怎么可能会借？
　　王可带着李北斗、张正道、张离儿回到了办公室。
　　四人喝着果汁，透过玻璃窗，看着远处莫三山在安抚着方嗔情绪，在送着方嗔。
　　“王可，你真要跟我一起去十万大山外转转？”李北斗好奇道。
　　“没有，说给他们听的，最近都忙死了，哪有时间！”王可摇了摇头。
　　一旁张正道和张离儿面露古怪，你忙？我们怎么没看到你忙？就连先前坑田师中的钱，都是张离儿负责操盘的啊！
　　“不去就算了，我本来过些天走的，现在恐怕也要提上日程了！”李北斗皱眉道。
　　“哦？为什么？”王可好奇道。
　　“度血寺下镇压的龙血，看样子要出困了。慕容绿光的爷爷，曾经给过我们交代，说龙血出困，要通知他回来，以免有大灾难发生！”李北斗皱眉道。
　　“慕容绿光的爷爷？就是天狼宗的开山祖师？”王可神色一动。
　　“不错，看方嗔那样子，恐怕龙血真的离出困不远了！你不去最好！万一有个意外就不好了！”李北斗点了点头。
　　“龙血？很危险吗？”王可好奇道。
　　“龙血是血魔，是拥有先天神通的邪魔种类之一，在全天下都有，是个顽疾邪魔，因为只要实力达到元神境以上，就非常难杀死！这不是危险的，危险的是，龙血被镇压的地方，好像有一口污泉，他若炼化污泉，实力将会强大到让人惊惧！这么多年了，我们最担心的就是这龙血了！”李北斗解释道。
　　“污泉？什么意思？”王可好奇道。
　　“我这有一盒，你自己看！”一旁张离儿说道。
　　说着，张离儿取出一个玉盒，玉盒打开，一股刺鼻的味道冲出，就看到玉盒中有着一盒漆黑粘稠的液体，看上去好似有毒一般。
　　“这一盒污泉不多，而且还没有祭炼过，容易燃烧！”张离儿说道。
　　“哦？”王可好奇道沾了一点。
　　“这天下，有些地方，地底蕴育灵石，有些地方，地底蕴育这种污泉，污泉被不同人利用，有不同的威力，可化为滔天火焰，可化为无尽沼泽，可化为坚固山石，可化为滔天血海！这就是污泉，一种天地孕育的其妙之物！”李北斗解释道。
　　王可盯着这一盒污泉看了好一会。
　　“这，这不就是石油吗？”王可瞪眼惊愕道。
　　“石油？”众人看向王可。
　　“不对，比石油多了一些灵气！可，这就是石油啊？”王可神色一阵古怪。
　　是地球上看过的石油，可是，地球上因为没有灵气滋润，所以石油功效或许没有眼前污泉的多。
　　“你以前见过？”李北斗好奇道。
　　“呃，听说过，听说过，但，还是在这第一次见！”王可面露古怪道。
　　“污泉深埋地底，可作为巨大的战略物资，当年龙皇为何霸占十万大山？就是因为这地下有污泉，张离儿这一盒污泉值不了多少钱，但，若是铺天盖地，无穷无尽的污泉，那就是巨大的财富啊！”李北斗说道。
　　王可点了点头，这是自然，想想地球上那些石油大亨，哪个不是有钱人。
　　“尘漠之中，可能有着一口小污泉，但，即便是小污泉，那也是了不得的，恐怕极为危险！一百多年了，若是被龙血炼化，那将是极为可怕的，所以，这次度血寺大乱，极为危险，我要马上出去一趟！”李北斗郑重道。
　　“好，那师兄，你多小心！”王可说道。
　　李北斗点了点头。
　　“师兄，这两个储物手镯，这个是给你的，这个是给师尊的，你帮我带去给师尊，就当徒弟的孝敬！”王可马上取出两个储物手镯递给李北斗。
　　“王可，不用！我们不缺钱！”李北斗笑道。
　　“拿着，这是师弟的一点心意，还有是我孝敬师尊的！”王可瞪眼道。
　　“好，那我就不客气了！王可，你注意安全，我会嘱托慕容绿光爷爷，回来一定要照看好你的！”李北斗点了点头。
　　“师兄一路保重！”王可郑重道。
　　李北斗点了点头：“放心，我会的，还有，外面现在很乱，你若是可以，快快提升修为，我已经感受到玄关之劫，说不定下次见面，我就能突破玄关了，你别落后太多！”
　　“好！”王可面露古怪道。
　　提升修为？我才不想提升修为呢，特娘的，每次提升一个境界，就离火化近了一大步，我这凡人区还没收拾清楚，没有足够功德，我提升个屁啊！
　　李北斗和王可告别一番，就离开了。
　　“王可，你给李北斗多少钱？”张正道羡慕道。
　　“关你屁事！这是我的钱！”王可翻了翻白眼。
　　“可是，李北斗没帮你什么啊！我这帮你，你就给我那么点工资！”张正道郁闷道。
　　“放屁，田师中要对付我的时候，我师兄第一跳出来要跟他干，你呢？调头跑神王大厦躲灾去了！能一样吗？”王可瞪眼道。
　　“不是，是李北斗拔盲神剑了，我不跑，难道被刺吗？我上次已经被刺过一次了啊！”张正道瞪眼道。
　　“好了，别废话了！看看方嗔那贼和尚走了没有！”王可瞪眼道。
　　三人望去，果然，莫三山和方嗔已经消失了。
　　“张离儿，将你那盒石油，不，那什么污泉，给我再看看！”王可眼睛放光道。
　　-------------
　　天狼宗外，一片山林之中。
　　方嗔忍着伤势看着来送自己的莫三山。
　　“住持，你放心，我马上安排人，前去支援度血寺！”莫三山郑重道。
　　“安排个屁啊，谁要你去了？”方嗔瞪眼道。
　　“呃？”莫三山皱眉道。
　　“龙血肯定出困，我大张旗鼓的请人去，就是做个见证，顺便将王可手中六颗定海珠夺回来，结果，这王可如此精明？”方嗔皱眉道。
　　“他不是精明，是小气，是铁公鸡！”莫三山一旁解释道。
　　“什么铁公鸡？你也是，这么长时间了，你都没找到宫薇，就交代你办点小事，你哪件事办好的？”方嗔瞪眼道。
　　莫三山：“………………！”
　　一切都是阴差阳错，关我什么事，你被李北斗扎了一剑，你找李北斗去啊，你冲我发什么火啊？
　　“王可不是要跟李北斗出十万大山吗？”方嗔沉声道。
　　“是啊，他刚才说的！”莫三山点了点头。
　　“你悄悄跟了去，找个机会，将王可干掉，然后取回定海珠！”方嗔沉声道。
　　“跟出去？”莫三山脸色一变。
　　“废话，你就算被暴露行踪，也没问题啊，而且李北斗他们去的地方，只有天狼宗弟子才能前往，你不去，谁去？”方嗔沉声道。
　　“我离开十万大山，那度血寺怎么办？”莫三山皱眉道。
　　方嗔眯眼道：“度血寺的事情，你不要管，都跟你说了，这次只是走个过场，演一场戏而已，我自有打算！”
　　“呃？”莫三山一愣。
　　什么意思？演一场戏？走个过场是什么意思？
　　“快去，盯紧了李北斗和王可！”方嗔沉声道。
　　“好！”莫三山点了点头。
　　二人很快分开了。
　　方嗔长嘘口气，回到不远处的狼仙镇客栈稍作休息。客栈内，一群身穿黑袍的和尚把风之中。
　　方嗔闭目快速疗伤。半天之后，方嗔长长呼了口气，伤势终于修复差不多了。
　　正要起身，莫三山又来了。
　　“你怎么又来了？”方嗔一愣惊讶道。
　　“李北斗走了！”莫三山说道。
　　方嗔：“…………！”
　　“我回到天狼宗，准备盯着李北斗的，可我回去，就有弟子说，李北斗刚刚交代了一点事，就离开天狼宗了！”莫三山说道。
　　“这么快？他赶着去投胎吗？王可呢？”方嗔皱眉道。
　　“不知道，没人看见！我刚才去神王大厦问了，神王大厦员工说，说王可出远门了！”莫三山说道。
　　方嗔：“………………！”
　　“我还没来得及盯着他们呢，我现在不知道他们往哪飞的，我不知道往哪边去追啊，住持，我现在又找不到他们人了啊！”莫三山郁闷道。
　　方嗔黑着脸，让你盯着个人都盯不好？
　　“这事真不赖我，是之前我陪你说话时间太久了，所以耽搁了！”莫三山说道。
　　深深的吸了口气，方嗔沉声道：“好了，别废话了，你追吧，出了十万大山，你应该知道他们会落脚哪里，李北斗在十万大山外的住处，你又不是不知道，快去，快去找！”
　　“是！”莫三山应声道。
　　很快，莫三山就回天狼宗了，继而带着一群心腹，踩着飞剑，气势汹汹的冲天而上，向着天边飞去。
　　另一边，方嗔也是一阵气恼，狠狠的瞪了眼莫三山离去，带着自己的一群黑袍属下飞天而起，向着远处飞去。
　　而此刻，一号神王大厦的王可办公室中。
　　王可、张正道、张离儿，一边研究着那一盒污泉，一边抬头看着外界。
　　“王可，你看，莫三山又风风火火出去了！”张正道指着远处。
　　“莫三山对度血寺也太热情了吧？这就急着赶过去了？”王可也惊愕道。
　　“这么风风火火的，会不会是方嗔许诺他一大笔钱啊？”张离儿神色期待道。
　　王可一愣：“呃，还真有可能，度血寺什么不多，就是钱多！这，这是赶着去捞钱了？”
　　“那现在，我们就不管吗？”张正道好奇道。
　　“对啊，王可，度血寺、色欲天、龙血，一旦打起来，一片混乱，到处是钱，我们要不要……！”张离儿满眼放着精光。
　　听着张离儿的描述，王可脑海中忽然闪现一个画面，一群人在打架，每跌倒一个人，就爆出一地装备和灵石，那场面……！
　　“咕隆！”王可咽了咽口水。
　　“王可，你想去？”张正道好奇道。
　　“我们就远远看看，不过去，有便宜就捡，没便宜就跑？”王可看向二人。
　　二人顿时眼睛一亮，来了精神。
　　PS：第一更！


第四百五十四章 找宝藏
　　一号神王大厦！一间密室之中。
　　“我都准备好要走了，这时候，张神虚怎么醒了？”张正道皱眉道。
　　“别急，那边传来的消息，色欲天一下子也攻不破度血寺！”王可说道。
　　“可是，每时每刻都是钱啊！”张正道焦急道。
　　王可面露古怪道：“每时每刻都是钱怎么了？你又不是一定能捞到！”
　　“你捞到就行了啊，我可以跟在旁边捡啊！你运气好！”张正道说道。
　　王可面色一阵古怪：“我赚钱全凭本事，不靠运气的！”
　　张正道、张离儿一起面色古怪的看着王可。
　　“你们看我这什么表情，我哪次赚钱是靠运气的？我这人，运气不太好！你们又不是不知道！”王可瞪眼道。
　　张正道：“…………！”
　　张离儿：“…………！”
　　你运气不太好？那我们是不是不要活了，特娘的，这才多少年，你都捞多少钱了，这还是运气不太好吗？
　　三人神色各异的走入密室，顿时看到一堆护士照顾的张神虚醒了。
　　即便醒了，张神虚还在迷迷糊糊的。
　　“姐！”张神虚看到张离儿激动道。
　　“你就看到你姐吗？是我又救了你啊，小张啊，你不地道啊，不听蛇王劝，乱闯我家，差点将小命留在那，要不是我去救你，你能活到现在？你还抢了我一份张天师传承呢！”王可瞪眼道。
　　张神虚面色僵硬的看向王可，一时不知如何去说。
　　“我弟弟是你员工，这不是你应该的吗？”张离儿瞪眼道。
　　“什么应该啊，凭什么是我员工，就可以抢我东西啊！”王可瞪眼道。
　　“呃，王可，这次抱歉，以后我补偿你！”张神虚苦笑道。
　　“这还差不多！现在你还比较虚，我们回头再算算！”王可点了点头。
　　“张神虚，你得到爷爷的传承了？快，传我，传我！”张正道顿时激动的叫道。
　　张神虚微微皱眉。
　　“干什么？你爹说跟我爹不认了，老死不相往来了，可那是他们那代人的事情啊，我们是下一代了啊，我爷爷也是你爷爷啊！爷爷的传承，凭什么你要独享？”张正道急切道。
　　张神虚摇了摇头：“爷爷的传承，不适合你！”
　　张正道：“…………！”
　　你这不要脸的，自己得了好处，不想分享，就说不认识我？还亏我先前冒死去莲花血窟救你，你就这样报答我的？
　　“不过，爷爷这份传承中，给我留下了一个信息，对我们有用！”张神虚深吸口气道。
　　“什么信息？”张离儿好奇道。
　　“爷爷在这十万大山，埋了三份宝藏，是给我们三个人的！”张神虚凝重道。
　　“三份宝藏？给我们三个的？”张正道眼睛一亮。
　　“是，具体哪份宝藏给谁的，我不清楚，反正，我们三人，一人一份！”张神虚点了点头。
　　“爷爷给我们留了遗产？在哪？”张离儿也激动道。
　　“刚才，我让护士帮我画了，你们自己看！”张神虚说道。
　　众人顿时拿来一张图纸，这一看，王可三人都是面部一阵抽搐。
　　“你，你这是抽象画派的？”王可面露古怪道。
　　这画的什么玩意？看不懂啊！东一个圈圈，西一个圈圈，上面一个三角形，下面一个三角形的，这要人怎么看？
　　“三角形就是宝藏！分于三处，这个圈圈是尘漠，这个圈圈是瘴海，这个圈圈是天狼宗，这个圈圈是金乌宗，这个圈圈…………！”张正道解释道。
　　众人：“………………！”
　　“你这又没有比例标尺，看懂个锤子噢！”王可瞪眼道。
　　“我也说不清具体位置，脑海中有爷爷留下的画面，我可以亲自去，但，我现在还没彻底消化爷爷的传承，所以要等等！”张神虚说道。
　　“等等，这个三角形宝藏，在尘漠？”张离儿好奇道。
　　“尘漠？”张正道眼睛一亮。
　　自己一行，本来就要去尘漠啊！
　　“是，就在莲花血窟，向西二十里的地下！”张神虚说道。
　　“莲花血窟向西二十里地下？你直接这样说不就行了？画什么画啊！”王可瞪眼道。
　　这多简单的一句话，你画的这么抽象，谁知道啊！
　　“我画图，也是方便你们明白方位啊，我不画，怕你们找不到啊！”张神虚解释道。
　　三人：“………………！”
　　我们特么的谢谢你，本来一句话的事情，被你整的这么复杂抽象。
　　“刚好，我们路过，就去将宝藏先取了，然后一起度血寺外围打打秋风，敲敲闷棍？”张离儿看向二人。
　　“好！”王可、张正道马上点了点头。
　　“姐，你不带我去啊？”张神虚惊愕道。
　　“你先好好养着，将爷爷的传承先继承清楚了！”张离儿说道。
　　“可是，那地方在地下啊，你们找不到的啊！”张神虚说道。
　　“放屁，地下怎么就找不到了？快睡你的，你都得了爷爷传承，得了大好处了，还有脸来争！”张正道瞪眼道。
　　“不是我争，爷爷留了三份宝藏给我们三人，每人一份，别人的那份又取不走！”张神虚说道。
　　“好了，好了，你睡着吧，等我们消息！”张正道急切道。
　　“喂！你们走这么急干什么？”张神虚叫道。
　　但，王可三人已经调头离开了。
　　出了一号神王大厦，张离儿、张正道带着王可就迫不及待的向着天边飞去。
　　张天师留下的宝藏，还迟疑什么？先弄到手再说啊！
　　由张离儿带着飞，三人速度也极快，一天时间，就抵达了尘漠，又飞了一段时间，就到了莲花血窟向西二十里的地下。
　　四周风沙滔天，沙尘四起，虽然离莲花血窟不远，但，莲花血窟也看不清这沙暴环境。
　　“轰、轰、轰！”
　　张正道不断轰出力量，将地下炸了一个接一个的大坑。
　　“没有啊！”张离儿惊愕道。
　　“张神虚会不会骗我们啊？”张正道皱眉道。
　　“应该不可能吧，他总不能连他姐姐也骗吧？”王可皱眉道。
　　“可是，这哪有宝藏，我们都挖了一天了，一点宝藏的痕迹都没有啊！”张正道皱眉道。
　　“或许在更深的地下！”王可猜测道。
　　“更深的地下？可是，具体哪啊，你给我指个地方啊，莲花血窟向西二十里，说的简单，但，莲花血窟那么大，是从莲花血窟哪个位置向西二十里啊，这范围有些广啊！”张正道皱眉道。
　　“这样挖，也不是办法啊！”王可皱眉道。
　　“那怎么办？”张离儿问道。
　　王可思索了一下：“找我的一个手下，他对这里非常熟悉！”
　　“你在这尘漠，还有手下？”张正道惊愕道。
　　“你认识的啊，鼠王！上次不是答应效忠我嘛，我才放他一条生路的！”王可说道。
　　张正道脸色一僵：“你说上次来莲花血窟，你用神王印镇压他，还喂他吃了一嘴的大……，那玩意，他才被迫效忠你的？”
　　“干什么？他说出来的话，你当是放屁啊！”王可瞪眼道。
　　“明显就是假的啊！”张正道面露古怪道。
　　“那你有没有别的好办法呢？”王可瞪眼道。
　　“呃！”张正道脸色一僵。
　　“这不就结了，别废话，老鼠打洞天经地义，鼠王更在这里不知住了多少年，挖了多少地道了，不找它找谁？说不定，宝藏都被它挖到了！”王可沉声道。
　　“那，还等什么！”张离儿说道。
　　“跟我来！”王可说道。
　　三人顿时直奔莲花血窟而去。
　　莲花血窟是色欲天的地盘，三人自然非常小心。鬼鬼祟祟的潜伏到莲花血窟外围，看了好一会。
　　“好像没什么人？”张离儿好奇道。
　　“色欲天和那群血魔也不在家？”张正道惊愕道。
　　“当然不在家，他们都去度血寺了啊，你们又不是不知道！”王可说道。
　　“那，鼠王也过去了吗？鼠王不在这，我们来干什么？”张正道皱眉道。
　　就在张正道说完之际，远处，却看到有着两个人好似在争吵一般。
　　“鼠王，周林？他们居然在？王可，我就说吧，你运气太好了！这都能给你蒙对了！”张正道瞪眼道。
　　“别废话了，趁现在，速战速决！”王可沉声道。
　　“好！”二人应声道。
　　“神王印，镇！”王可一声轻喝。
　　就看到，神王印飞天，忽然间从天而降。
　　“轰！”
　　神王印落地，瞬间绽起大量烟尘。
　　“什么人？”四周一片惊呼。
　　可这些都是最弱的弟子，先天境而已，怎么可能挡得住张离儿、张正道两位大佬，仅仅一小会功夫，所有人就全部被放倒了啊！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　远处，神王印下，鼠王、周林一声惨叫。却是在争吵中被镇压而下了。
　　“谁？又是你？王可？你怎么来了？”鼠王脸色一变惊叫道。
　　“王可？张正道？”周林也是一脸郁闷的叫着。
　　二人此刻也是郁闷的不行，色欲天带队去攻打度血寺了，二人躲了个清闲，留下来看家，可，谁想到，这空空如也的莲花血窟，也有人来攻打啊！还是那挨千刀的王可，特娘的，上次臭的我们都昏厥过去了，这次还来？
　　王可老祸害，你怎么又来了？你到底要祸害我们到几时啊？
　　PS：第二更！


第四百五十五章 地底有怪物
　　莲花血窟！
　　王可、张正道、张离儿出手，转眼掌控了空虚的莲花血窟。
　　周林、鼠王也郁闷的被三人抓住，封印了修为。
　　“王可，你到底要干什么？我们没钱了！”鼠王郁闷的叫着。
　　“王可，我听说，你都得到了六个定海珠，你都这么有钱了，还盯着我们？”周林也是悲愤道。
　　“别急，别急，二位，你们当初不是说，要效忠我的吗？”王可看向二人。
　　二人脸色一僵。我说说而已，你还当真了？
　　“怎么？说话不算话了？”王可瞪眼道。
　　当然说话不算话，但，我要是说大实话，不是要倒大霉？
　　“拜见主上！”鼠王郁闷的叫着。
　　“拜见主上！”周林也郁闷的叫着。
　　“这就对了啊，我又没逼你们，是你们自己说要效忠我的，我来找你们，你们这么大反应干什么？”王可瞪眼道。
　　鼠王和周林看了看捆绑自己的绳子，面部一阵抽动，你都这样对我们了，还想我们没有反应？我们又不是痴呆。
　　“主上，你找我们干什么？”鼠王神色古怪道。
　　“嗯，主要是找鼠王你，想要借用你的一群鼠小弟，帮我去挖宝藏！”王可直接道。
　　“挖宝藏？”鼠王、周林瞪眼看向王可。
　　你这种事，都直接说的吗？不怕我们泄露了？
　　“王可，你怎么能将宝藏的事情告诉他们？”张正道一旁焦急道。
　　“怕什么，找不到宝藏，我不释放他们，不就行了？”王可瞪眼道。
　　“呃！”张正道一愣，你想的真周全。
　　“他们是我的属下，要他们帮忙，彼此一定要坦诚相待，不然，耽搁彼此时间都不好！”王可瞪眼道。
　　鼠王、周林神色古怪的看着王可，你都将我们捆了，这叫坦诚相待？
　　“主上，你要找什么？我给你安排？具体什么地方？”鼠王说道。
　　“嗯，地址在莲花血窟向西二十里，可是，我们刚才挖过了，没挖到，所以，希望你派鼠小弟们去在附近挖挖！”王可解释道。
　　“莲花血窟向西二十里？什么时候？”鼠王问道。
　　“什么什么时候，就莲花血窟向西二十里啊，这有什么听不懂的？”王可瞪眼道。
　　“一年前，开启封印，色欲天得到孽龙刀之后，莲花血窟的位置，向东平移了三十里啊！所以，我问的是，你这地址是一年前的，还是刚刚的！”鼠王问道。
　　“莲花血窟向东平移了三十里？”王可面露古怪的看向张正道。
　　“你别看着我，这里四周全是沙漠，根本没有参照我，我哪知道！”张正道瞪眼道。
　　“难怪我们先前挖不到的，这已经不是莲花血窟向西二十里了，而是向西五十里了啊！”张离儿皱眉道。
　　“是啊，你们快去挖吧！”鼠王催促道。
　　“不行，你带着鼠小弟们，跟我一起去！”王可说道。
　　“什么？”鼠王脸色一变。
　　“怎么？万一是你忽悠我呢？我跑过去没有，那不是白跑了一趟？”王可瞪眼道。
　　“不，不，我不能去，那里不能去啊！”鼠王焦急道。
　　“你果然在骗我？”王可瞪眼道。
　　“真没有骗你，只是，现在那边去不得啊！”鼠王焦急道。
　　“去不得？”王可不解道。
　　“是啊，向西八十里，就是度血寺了，这段时间，色欲天带人去攻打度血寺，本来还没什么，可是，可是，地底下出怪物了！”鼠王郁闷道。
　　“地底下出怪物？”王可不解道。
　　“是，色欲天有两百个元婴境血魔属下，和度血寺战斗了这么久，为什么一直没有结果？是因为，度血寺附近的沙漠低下，有怪物吃人，凡是落在沙漠之上，没多久，就被怪物拖入沙漠深处，然后没了！”鼠王说道。
　　“你开什么玩笑，沙漠低下有什么怪物？盯着所有人吗？”王可瞪眼道。
　　“真的，色欲天手下，有近五十个元婴境血魔，全部被沙漠下的怪物吃了，而度血寺邀请各大仙门来援的正道弟子，也有好多被沙漠下怪物吃了！”鼠王说道。
　　王可、张正道、张离儿面面相觑。元婴境啊，五十个元婴境被莫名其妙的怪物吃了？
　　“我的鼠小弟过去查探，也被吃了不少！我根本不敢过去啊！刚才我还跟周林吵呢，周林跟我说，让我一起去给色欲天帮忙。我过去？做梦，我才不去送死呢！”鼠王顿时气哼哼道。
　　王可看向周林。
　　周林面露古怪：“我叔祖色欲天，让我们看守这里，其实，还是鼠王太胆小，应该没多大事的！”
　　“放屁，没多大事？就连色欲天拿沙漠下的怪物也没办法！我有病啊，去跟着送死？”鼠王瞪眼道。
　　“到底有多少怪物啊，那么大范围，你们隔着几十里，就开始害怕了？”王可皱眉道。
　　“这怪物，说不好，反正神出鬼没的，只要有人落地，怪物很快就能感应一般，我也不想去，怕啊，你要知道，以色欲天元神境实力，都抓不住，我去了不是找死？”鼠王瞪眼道。
　　“都有怪物吃人了，色欲天还在这节骨眼攻打度血寺？”王可惊愕道。
　　“怪物吃血魔，同样也吃度血寺一方的和尚们，色欲天也不知道发什么疯，好像更加拼命了！我感觉，色欲天知道是什么怪物，色欲天因为这个怪物，更要抢着灭了度血寺一般！”鼠王皱眉道。
　　王可看向周林。
　　周林板着脸：“别问我，我不知道什么怪物，叔祖也不肯跟我说！”
　　“度血寺附近沙漠底下有怪物，那我刚才说的宝藏位置，也有吗？”王可皱眉道。
　　“不知道，不过，那怪物活动范围不断扩大，你说的宝藏位置，已经囊括在内了，我不敢去！”鼠王皱眉道。
　　王可看向张正道和张离儿。
　　“总不能有怪物，就不去了吧？”张离儿皱眉道。
　　“王可，他们俩会不会骗人啊！”张正道皱眉道。
　　王可皱眉看向鼠王和周林。
　　“周林捆在这，等我们回头来释放他，鼠王，你跟我们走一趟！”王可深吸口气道。
　　“王可，你们是去送死，怪物随时出现，你们还敢挖地道？我可不想死！”鼠王焦急道。
　　“哼，万一是你们骗我怎么办？就这么决定了，鼠王，你带着一批鼠小弟跟我走！”王可顿时语气坚决道。
　　“我不要！”鼠王焦急道。
　　“你还想试试上次怎么昏厥的？”王可瞪眼道。
　　鼠王：“………………！”
　　那恶臭，自己一辈子的噩梦啊，王可，你刚才不是说坦诚相待吗？你这是坦诚相待吗？
　　一旁张正道、张离儿自然没意见。
　　而周林却是眉头深锁，眼中一阵变幻后：“要不，我也陪你们去吧！”
　　“你？”王可一愣。
　　你这主动跟我们去？我都准备放你一马了，你难道也想分一杯羹？
　　“你说的那位置，我以前发现一个古墓，我还检查过，不过，我下去时发现没什么值钱的东西，就走了，加上当时有急事，也没当一回事，但，你们说那有宝藏？我或许可以带路！”周林皱眉道。
　　众人：“………………！”
　　周林去过了？宝藏还在吗？古墓？哪来的古墓？
　　“周林，你去过？那就不要我带路了啊，我可不可以不去？”鼠王顿时激动道。
　　“不可以！”王可脸色一沉。
　　鼠王：“………………！”
　　我就知道，你这祸害，肯定不会让我好过的。
　　“解开他们的绳索和封印，我们走！”王可深吸口气道。
　　“王可，你要放了他们？”张正道惊讶道。
　　“他们都效忠我了，我自然要保护他们的安全，万一真有怪物，他们被封印修为，连跑都跑不掉！我是找他们帮忙，不是让他们送死！”王可沉声道。
　　张正道、张离儿一脸不情愿，而鼠王和周林却惊愕的看向王可，你真要放了我们？
　　“嘭！”
　　顿时，周林、鼠王自由了。
　　“走吧，既然周林去过，那周林带路！”王可吩咐道。
　　鼠王和周林相互看了看，终究没有拒绝，拒绝也没用啊，不说王可有神王印，自己也打不过张离儿啊。
　　顿时，一行人快速直奔五十里外的一片沙漠而去。
　　四周依旧风沙很大，而在那里，有着一块突兀的巨石。
　　“就在那巨石旁边，有着一个洞穴，你们跟我来！”周林说道。
　　果然，周林没有说话，巨石旁边一个极为隐秘的洞穴，一行人随着周林踏入洞穴之中。用夜明珠照亮下方，果然好似一个地宫一般。
　　“看来，找对地方了！”张离儿眼睛一亮。
　　“你爷爷埋个宝藏，挺讲究的啊，生怕别人不知道咋滴？还建了一个地宫古墓？”王可面露古怪道。
　　“我哪知道！”张离儿皱眉道。
　　“你们先扫描一些，不，先用神识探查一下！”王可说道。
　　“探查不了多少，这里土石太厚，遮挡神识！”张正道皱眉道。
　　“那别管那么多了，先找吧，这地宫虽大，但，也大不了多少，我押着周林，张正道押着鼠王，我们兵分三路，快找！”张离儿看着地宫的一众岔路口沉声道。
　　王可和张正道看向张离儿。
　　“你们看我干什么？”张离儿惊愕道。
　　“你没听鼠王说，这附近有怪物吗？还分开走？”王可瞪眼道。
　　“就是就是，分开走，多不安全！”张正道马上说道。
　　一旁鼠王拼命点头。
　　张离儿：“…………！”
　　是我江湖经验浅了？
　　PS：三更毕！


第四百五十六章 就你是白眼狼
　　地宫之中！
　　周林面色一阵抽搐的被推在了前面，王可一行跟在周林身后。
　　“为什么让我走前面？”周林郁闷道。
　　“这地方你来过，我们又没来过，当然你带路啊，不是你先前嚷着要带路的吗？”王可瞪眼道。
　　周林：“………………！”
　　咬了咬牙，周林眼中闪过一股狠色，继续向前走着。
　　“喂~~！”周林忽然一声大吼。
　　“干什么？你干什么？吓我一大跳！”张正道惊叫道。
　　“是啊，周林你喊什么？别把怪物喊来了！”鼠王也叫道。
　　“我壮壮胆，喊一下怎么了？你不喊，你来前面带路？”周林叫道。
　　众人：“………………！”
　　没人上前，显然，任由周林喊了。
　　王可古怪的看着鼠王：“特娘的，鼠王，你抖成这样干什么？我们一群元婴境大佬，本来一点都不怕的，你这在给我们渲染恐怖气氛吗？哆嗦成这样？”
　　“就是，一个荒废的地宫而已，我爷爷留给我们的宝藏，本来挺开心的事情，你在莲花血窟就讲恐怖故事，现在还哆嗦成这样，害得我心里也是毛毛的！”张离儿瞪眼道。
　　“我害怕啊，真害怕啊，我说不要来，你们非要来！我是亲眼见到好些个元婴境，被怪物拖入沙漠底下没了的，一点反抗之力也没有，我们要是遇到那怪物，就死定了！”鼠王惊悚道。
　　“闭上你的乌鸦嘴！我都开始哆嗦了！”张正道瞪眼道。
　　“喂，有没有人啊，我们来了，我有四个元婴境啊，我们有王可、张正道、张离儿、鼠王和我周林，我们来找宝藏了！”周林一边走一边喊着。
　　“周林，你喊这些干啥玩意？”张正道瞪眼道。
　　“我，我壮胆啊！”周林说道。
　　“放屁，你壮胆就壮胆，你喊我们名字干什么？”张正道瞪眼道。
　　“就是，你这样喊，就好像跟怪物通风报信一样，特么的，将我们底细、人员全部喊出来是什么意思？”鼠王也瞪眼叫道。
　　“我壮胆啊，有本事，你走前面！”周林看向鼠王。
　　鼠王脸色一僵，顿时秒怂。
　　“有没有人啊，我们来了，我有四个元婴境啊，我们有王可、张正道、张离儿、鼠王和我周林，我走在最前面，我们来找宝藏啦！”周林向着内部走着，同时不断喊着口号。
　　“你就不会喊点别的？”王可皱眉道。
　　“我喊这个，才能壮胆啊！”周林说道。
　　众人：“………………！”
　　周林继续喊着，众人也一阵无奈。喊吧喊吧，反正你走前面。
　　就在走到一个过道的时候。
　　“轰！”
　　两边墙壁轰然从炸开，一股恐怖的气息直冲众人而来。
　　“怪物啊！”鼠王恐怖的叫着。
　　“不好！”张离儿惊叫道。
　　“什么东西！”张正道也惊叫道。
　　就看，这一瞬间，有着十几根棍子直冲而来，每根棍子上都带着一股极为恐怖的力量。
　　“轰！”
　　张正道挡住三根棍子，但，还是被又两根棍子瞬间打飞了出去，倒飞之际，好似被重创到了内俯，顿时一口鲜血喷出。
　　鼠王也是被两根棍子忽然打飞了出去，惊恐中吐了口血，撞在了不远处的墙壁上。
　　“滚开！”
　　张离儿长剑一出，顿时挡住了五根棍子，但，还有三根棍子直奔张离儿的后背，眼看张离儿就要受到重击了。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，张离儿浑身一震，感觉后背爬了一个人。
　　却是王可，千钧一发之际，挡在了张离儿的身后。
　　帮张离儿挡住了那三根棍子的重击，而，王可身上却中了六根棍子。
　　“王可！”张离儿惊恐的叫着。
　　刚才后背的三根棍子，自己根本腾不出手了啊，眼看就要重伤了，结果王可不顾安危的为自己挡下了。
　　一瞬间，张离儿鼻头一酸，这棍子的威力，就算自己也抵挡很吃力的，王可用后背去挡，那不是完蛋了，一股感动充斥全身，同时，张离儿眼中一阵惊恐。王可要死了？
　　“还愣着干什么？动手啊，特娘的，快点啊，还想我再挡一拨啊！”王可瞪眼叫骂道。
　　张离儿刚刚悲伤的情绪戛然而止，王可，这哪是重伤的样子？这模样，明显中气十足，气急败坏啊！
　　“什么？为什么王可没事？”一群人声音惊叫道。
　　却是刚刚有着三根棍子追着王可打的，王可眼看躲不掉了，反正都要中招了，那就帮衬一下张离儿吧，身形一窜，帮张离儿挡住了三根棍子，如此，加上自己的，就是中了六根棍子。
　　“再来！”一声怒吼响起。
　　“轰！”
　　一声巨响，张离儿再度挡住了六根，而王可，再度中了五根棍子。
　　“度血寺十八铜人？你们怎么埋伏在这？”王可惊叫道。
　　原来，忽然偷袭自己的，居然是十八铜人？这特么的，你们怎么在这里？
　　一群铜人和尚瞪眼看向王可，为什么？为什么我们又一波棍子重击王可，王可还能没事？
　　“你们都是神经病啊，我都答应带你们月入百万了，你们还偷袭我？还有，凭什么都偷袭我啊，为什么不打周林啊？十八铜人，一个人也不去打周林，当我们好欺负啊，神王印，镇！”王可一声断喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，眼前六个铜人和尚顿时被镇压而起。
　　这一刻，张离儿、张正道、鼠王也瞬间爆发而起，一时间，火焰笼罩四周，大罗金钵四处飞舞，地宫之中，一片混乱，眼看就要崩塌了一般。
　　“啊！”
　　“我的鼻子！”
　　“王可，快放了我的师兄！”
　　“混蛋！”
　　“蟠桃一颗三千年！”
　　“恶鼠扑击！”
　　“臭不要脸的！”
　　………………
　　…………
　　……
　　“轰！”
　　又是一声巨响，四个铜人被重伤失去了战斗力，剩下的八个铜人也各个有伤，带着周林跳到了另一边。
　　“诸位师兄，我刚才给你们通报，你们为什么不打王可啊！”周林郁闷的吼道。
　　“放屁，我们打了！”一群铜人和尚喊道。
　　“你们打了，那王可为何屁事没有？只有衣服破了几个大洞而已？”周林吼道。
　　“我怎么知道，我们都是元婴境的一击，王可中了我们很多重击，我们也不知道王可为何会没事？”一个铜人郁闷的吼道。
　　“王可，你没事？”张离儿担心道。
　　“嘭！”
　　王可体表鼓荡出一股气流。一股修为突破的气息散发而出。
　　大战双方，尽皆一静，一起看向王可。
　　“你，你突破了？”鼠王惊愕道。
　　你中了那么多棍击，你非但没事，还突破了？这特么，真的假的？
　　“金丹境第八重？王可，你能解释一下吗？这，这为什么我看不懂呢？”张离儿瞪眼不解道。
　　“又是这样，为什么？”不远处周林也瞪眼道。
　　此刻，心情最遭的就是王可了。
　　“你们这群和尚，都是神经病啊，为什么要打我，为什么要打我？”王可愤怒的吼道。
　　特么的，你们知道我收集功德有多辛苦吗，这浊真元又变成暗黄色了，这不明显离火化更进一步了？你们知道我现在的修为，每次更改浊真元颜色需要多少功德吗？我收集那么多先天功德，都不够的啊！
　　“王可，你这是……？”张离儿依旧不解道。
　　这是什么原理？王可怎么可能说出真相？
　　“我体内有某个前辈封了一股力量给我，这股前辈的力量，一方面可以帮我抵挡别人重击，另一方面也能帮我提升修为，这和尚神经病，帮我将体内那股力量化开了，我就自然而然突破了啊，张离儿，现在能不能不要关注这些没用的东西！”王可瞪眼道。
　　张正道等人瞪眼看向王可，这是没用的东西吗？我们为了提升修为，吃了多少苦，你却如此容易？凭什么啊？
　　“周林？我说你之前为什么忽然要给我们带路呢，原来，你早就知道这里有宝藏了！”王可瞪眼道。
　　“还有，你刚才喊口号壮胆，分明就是给这群和尚通风报信，周林，你到底是哪边的？你要背叛色欲天，投靠度血寺了？”鼠王也惊叫道。
　　张离儿仗剑看着不远处依旧不肯走的和尚们。
　　一旁张正道却陡然眼睛一亮：“宝藏，宝藏在这里！”
　　“什么？”王可眉头一挑的望去。
　　却可能的刚刚十八铜人撞破的墙壁另一边，好似有着某个宝物放着大量红光一般。
　　“那是……！”王可眼睛一亮。
　　“那是我度血寺之宝！与你们无关，王可，快放了我的师弟们，马上离开这里，否则，别怪我们不客气！”一群铜人和尚叫道。
　　“你放屁，这是我爷爷留给我们的！”张离儿瞪眼道。
　　“快放了我的师兄们，王可，我师兄被你偷袭受擒，你要敢伤害他们，度血寺是不会放过你们的！”周林瞪眼道。
　　“周林，你也颠倒黑白吗？刚才不是你们偷袭我的吗？你这个白眼狼啊，说要效忠我，我才没有封印你修为，给你自由，给你尊重的，你居然还和这群和尚搞在一起？哼，你这种两面三刀的家伙，现在就算再效忠我，我也不会再答应你了！”王可瞪眼道。
　　“谁要效忠你啊！你以为我和鼠王真的效忠你？哈哈哈，王可，你别犯傻了，你问问鼠王，他是诚心效忠你的吗？”周林不屑道。
　　众人看向鼠王。
　　鼠王脸色一僵，你们看着我干什么？特么的，我现在能干嘛？周林抱住了度血寺大腿，我现在不站队，等着两边一起干掉我吗？
　　“王可主上，我是诚心效忠你的！”鼠王马上旗帜明确的叫道。
　　周林：“………………！”
　　“看看，鼠王他是效忠我的，至始至终，只有你一个白眼狼！”王可瞪眼道。
　　周林：“………………！”
　　PS：第一更！


第四百五十七章 瑶池神功全篇
　　地宫之中！
　　王可、张离儿、张正道、鼠王，当着对面周林和八个铜人的面，将十个被擒拿的铜人封印修为捆缚了起来。
　　“来啊，你们再上前一步，我就杀了他们！”张离儿叫道。
　　“还不束手就擒，不然，我杀了他们！”鼠王也瞪眼叫道。
　　不远处，周林和八个铜人脸色一阵难看。
　　不是十个师兄被王可抓住了，更不是自己被要挟了。
　　而是王可一行，当着自己的面，将那十个被擒拿的师兄弟的储物手镯全部拿了出来。
　　“老规矩，按劳分配，我用神王印镇压六个铜人，出力最多，我得四个储物手镯，张离儿实力最强，得三个储物手镯，张正道马马虎虎，得两个储物手镯，鼠王最垃圾，分得一个储物手镯！”王可分派道。
　　“好！”张离儿、张正道点了点头，自然没有意见。
　　“我也有得分？”鼠王一愣。
　　“废话，你出力了，当然有得分，抓了十个和尚，十个储物手镯，这次我们不看储物手镯里面的有什么，全凭运气！”王可沉声道。
　　“好！”
　　王可拿了四个储物手镯，张离儿拿了三个，张正道拿了两个，鼠王一脸不可思议的拿了一个储物手镯。
　　“鼠王，你这什么表情？”王可瞪眼道。
　　“我，我就是跟你在一块，第一次拿到回头钱！”鼠王一脸不可思议道。
　　“你现在是我属下，自然跟着我吃肉啊，你以前要对付我，我当然要没收你的钱财啊，以免你为非作歹！”王可瞪眼道。
　　“就是，王可这人虽然小气抠门，但分赃的时候，绝对不占人便宜！你刚才出力帮我们拖住那群和尚了，当然有的分！你要是觉得不习惯，可以将你那份给我！”张正道探手来拿。
　　“放屁，这是我的！”鼠王顿时一口将储物手镯吞了下去。
　　一群人分赃结束，忽然一起看向对峙的周林九人。
　　就在刚刚，鼠王眼中还是摇摆不定的，可刚分了好处，鼠王顿时满眼红光。
　　“王可，张正道、张离儿，这还有九个人呢，我们要不要一起加把劲，将他们拿下，他们身上肯定还有钱！”鼠王浑身热血沸腾道。
　　对面周林等人脸色一僵，大家一方面怕投鼠忌器，一方面担心王可的神王印啊，那玩意，根本就挡不住啊，只能躲啊！
　　王可也看出众人的小心，明白神王印暂时未必再取到神效了。
　　“十八铜人看守这里的宝藏？周林知道此事，先前要跟着我们，是来给十八铜人报信的啊！十八铜人看守，是不是说明，这里的宝藏，你们取不走？”王可皱眉道。
　　“哼！”一群铜人和尚仙人不肯解释。
　　“哈哈哈，他们当然取不走，这有我爷爷的封印！”张正道忽然笑道。
　　说着，张正道探手去摸那放着红光的宝物。
　　“嗡！”
　　就看到，红光一颤，似乎形成一个结界一样将张正道震了开来。
　　“这是？”张正道惊愕道。
　　“哼，打不开的，要是能打开，我们早就带走了，你以为，我们愿意守在这里？”一个铜人瞪眼道。
　　“我看他们每次开启张天师的封印，都要用张神虚的血，是不是要你们的血啊！”王可好奇道。
　　“对啊！”张正道眼睛一亮。
　　为了得到宝物，张正道也拼了，顿时用刀割破手指滴血在那封印之上。
　　可是，封印纹丝不动。
　　“为什么没用？”张正道瞪眼道。
　　“哼，你们的血，我们早就试过了！要是能取，早就取了！”那铜人不屑道。
　　张正道：“…………！”
　　你们试过了，不早说，害我割了一道口子。
　　“张正道，你来看押这几个和尚，我来试试！”张离儿说道。
　　“好！”张正道过来看押十个和尚。
　　张离儿走到近前，探手，张离儿掌心冒出一团火焰，显然，张离儿可以无视结界，想要穿过去。
　　也就在张离儿掌心冒出火焰之际，眼前结界好像感受到张离儿气息一般，忽然一颤，冒出万千红光。
　　“怎么回事？我还没开始啊！”张离儿惊愕道。
　　却看到，那结界摇摇颤颤，继而化为一团火焰，火焰中心，一个玉形宝物浮空而起。
　　“这，这，我什么都还没做呢啊，这是什么？”张离儿惊愕道。
　　“张离儿，这是你爷爷专门给你留的宝物，感应到你的气息，自动认主了吗？”王可惊愕道。
　　“是张离儿的？”一群铜人惊叫道。
　　“是什么？这里面是什么？师尊答应我，这个宝物赐给我的，是什么？”周林急切道。
　　却看到，那玉形宝物缓缓落在张离儿手中，上面的火焰忽然一敛，显现出四个大字。
　　“瑶池神功？”张正道惊愕道。
　　“我爷爷，给我留了一部《瑶池神功》的功法？开什么玩笑？我现在炼的就是瑶池神功啊，我要这玩意，有什么用？”张离儿惊愕道。
　　“瑶池神功？”周林等人也瞪眼惊愕道。
　　“嗡！”
　　陡然，那玉书之中，似乎一股红光涌入张离儿眉心，张离儿浑身一颤，继而体表冒出一道道白色犹如网状的气息。
　　“这是……！”王可不解道。
　　张离儿闭目感应，忽然间脸色大变，浑身一阵颤抖。
　　“张离儿，你怎么了？”王可叫道。
　　张离儿双目一开，带着一股惊悚的看向王可：“王可，你们刚才看到我体表冒出的气息了吗？是什么颜色，什么形状？”
　　“白色大网状，好像一张大网将你全身裹了起来！”王可说道。
　　“白色大网？果然是这样，爷爷，谢谢你，谢谢你，要不然，孙女这辈子就惨了！”张离儿脸上闪过一股惊悚道。
　　“怎么了？你谢谢爷爷干什么？你本身就修炼的瑶池神功啊，爷爷给你的重复了啊！”张正道好奇道。
　　“不，我以前修炼的，只是瑶池神功的残篇，准确的说，是有人故意窜改的残篇！”张离儿脸色难看道。
　　“什么意思？”张正道不解道。
　　“我修的是瑶池神功，但，不全！一些很重要的东西，被人为删除了，然后填补进去了别的东西，我那叫瑶池神功，还不如说是嫁衣神功，给别人做嫁衣的，我修到最后，只会将自己修炼成一个傀儡法宝，那个给我功法的人的傀儡法宝，从此，只能受制于他，成为他的工具，受他的奴役！”张离儿浑身发颤道。
　　“什么？”张正道惊叫道。
　　“刚才爷爷的一缕音识传信给我，告诉我了瑶池神功的秘密，瑶池神功在道门，的确是最顶级的功法，但，在两千年前，被一个绝世天才篡改，让其成为一个用来奴役别人的功法，我恐怕已经被某个人盯上了，他在等我强大，在等着将我操控的一天！”张离儿咽了咽口水。
　　“还有这事，你爹不知道吗？”张正道瞪眼道。
　　“我选择瑶池神功，我爹不知道，是我师尊带我去选的，或许……！”张离儿脸色一阵难看。
　　“那现在怎么办？”王可担心道。
　　“哈，所以说，我有个好爷爷呢，爷爷留了这个全篇给我，爷爷也留了破解之法，我的爷爷帮我想到了一切，难怪我以前感觉，道门最顶级的瑶池神功，为何不能爆发出应有的强大，原来是这个缘故！我要参悟瑶池神功全篇，我要解除身上的枷锁，你们帮我护法！”张离儿说道。
　　“这里不太方便吧，要不，我们先回去再来？”王可问道。
　　“我等不及了，一刻也等不及了，这该死的瑶池神功残篇，我想想都害怕！”张离儿说道。
　　说这，张离儿催动手中的玉书，顿时，玉书忽然融化了一般，缓缓的涌入张离儿眉心。
　　“嗡！”
　　红色玉书，顿时涌入张离儿体内，一时间，张离儿体表冒出无数火焰，同时，全身再度冒出无数的羽毛。
　　王可脸色一僵，又来了，张离儿又开始长毛了！
　　“瑶池神功？”周林一脸纠结。
　　“你也别想了，这是张天师给他孙女的，你就算得到，也没用！里面有张天师的封禁，你们解的开吗？你们十八铜人在此破解很长时间了吧，有效果吗？屁都没有吧！洗洗睡吧！”王可摆了摆手道。
　　“就是，我爷爷的封印，就连龙皇都能封印，你们做梦吧！”张正道不屑道。
　　“王可，放了我的师兄们，我们就当什么也没发生！”一个铜人和尚沉声道。
　　“放？可以啊，按照规矩来！”王可深吸口气道。
　　“什么规矩？”周林等人皱眉道。
　　“当初，乌有道、白长老要杀我，然后怎么赎回去的，你们还记得吧？这有十个铜人！呃，就按照这个规矩来，你们看呢？”王可看向对面周林等人。
　　“啊，卧槽，我怎么没想到？王可，我说你每次不肯杀人的呢，这是钱啊，那乌有道和白长老，你要了赎金一千多万斤灵石，这有多少！十个铜人和尚，那不是……！”张正道激动的喊道。
　　对面周林等人脸瞬间黑了下来。你是要讹我们钱？
　　“别怪我不给面子，我以前给你们面子，要跟你们合作，你们不搭理我，还要杀我，你看看，既然选择杀我，那也别谈情面了，我们公事公办！人呢，可以赎回去！反正你们度血寺有钱！我也不瞎要价，还是上次规矩，一个人三百万斤灵石买命钱，还有再交三百万斤灵石保证金！一个人是六百万斤灵石，交钱领人！”王可说道。
　　周林黑着脸看向王可，六千万斤灵石？你怎么不去死啊！
　　PS：第二更！


第四百五十八章 都是周林挑拨离间
　　周林和八个铜人和尚面部一阵抽动的盯着王可！
　　刚刚抓了我们十个人，跟我们要六千万斤灵石？你怎么不去死啊，死要钱的吗？
　　“别跟他废话了，张离儿闭关了，我们一起上，将王可干掉，顺便将六颗定海珠抢回来！”周林恶狠狠道。
　　“一起上？”八个铜人微微皱眉。
　　“怕什么？只要防着他的神王印，王可他们怎么可能是我们的对手？我们能赢的！”周林催促道。
　　“赢个屁，你们要是敢上来，我就杀了这十个和尚！”张正道瞪眼道。
　　“你杀了他们，你就拿不到六千万斤灵石了！”周林瞪眼道。
　　“搞得，我不杀他们，你们愿意掏钱一样！周林，你是想要他们死吧？”张正道瞪眼道。
　　“你们别听张正道威胁，这时候还等什么？张离儿都入定了，他们打不过我们的，我们一起上吧！”周林焦急的喊着身后八个铜人。
　　八个铜人和尚微微皱眉，却没有上前。你周林不在乎那十个铜人和尚的死活，我们在乎啊，我们是十八铜人团队啊，这就眼睁睁看着他们死？
　　所以，大家明明有压制王可的力量，一时间投鼠忌器。
　　“看看，看看，周林，你怎么就这么狠心呢，非要铜人和尚们死呢？鱼死网破有什么好？就不能好好的坐下来谈谈？”王可瞪眼道。
　　“放屁，跟你能谈什么？我这十个师兄落到你手中，还有的活，你这杀人魔头，跟你有什么好谈的？”周林瞪眼道。
　　“啊呀，我这就要跟你说说了，你凭什么污蔑我？我是杀人魔头，你说说，我杀过谁了？正道弟子，我杀过谁了，你能给我举个例子吗？”王可瞪眼道。
　　周林一愣，举个例子？
　　忽然间，一群和尚都神色古怪的看着王可，好像这么多年，还没听说过哪个正道弟子死在王可手中啊。
　　王可没杀过正道弟子？
　　“你看，乌有道、白长老，当初几次要杀我，我不是还放了他们，我还带着白长老月入百万呢，我以德报怨啊！你出去打听打听，哪个正道弟子提到我王可名字，不都是情不自禁的竖起大拇指！就你，每天不知道激动什么，老是污蔑我！”王可瞪眼道。
　　“你，你，你放屁！”周林瞪眼道。
　　“我放什么屁啊？你自己说，你和鼠王几次要害我了，我怎么对你的？哪次我不是以德报怨啊，你看，这次跟我来，我都没有封印你修为，你却在不断污蔑我，周林啊，做人要讲良心啊，你这良心都给狗吃了啊！”王可数落道。
　　周林：“………………！”
　　你那叫以德报怨？哪次不是让我惨不忍睹啊！
　　“各位铜人大师，别听周林瞎咋呼，你看，本来我们关系挺好的，甚至我还邀请你们合作一起做生意，我对你们多好！今天这一次打架，完全没必要啊，都是周林挑拨的，他若是不挑拨，你们是不是也不会动手！你们不动手，我们也不会动手，大家坐下来喝喝茶，聊聊天，多好，多惬意。你看，都是周林害的你们出手，结果好处没捞到，还要赔一大笔钱，这能怪我吗？都怪周林啊！”王可数落道。
　　周林：“………………！”
　　一众铜人：“………………！”
　　“你们这么看着我干什么？我说的有错吗？没错，你们是在守着这宝藏，可，你们守着有个屁用，又拿不走，这和我们没有冲突的啊，你们本来就得不到，怪得了谁？也不怪我们啊！不是我们抢了你们的宝藏，是这宝藏本来就是张离儿的，放在这里给你们，你们也拿不走！我们和你们没有冲突的啊！都是周林挑拨离间的啊！”王可瞪眼道。
　　一众铜人皱眉沉思。
　　“王可，你放屁，就是你挑拨我们！”周林吼道。
　　“啊呀，来来来，我们来说一说，刚才张正道抓着这十个铜人和尚要挟你们，本来可以相安无事，可以拿钱赎人，大家都和和气气的，是谁，不顾这十个铜人死活的？是谁非要这十个铜人死，也要大家动手的，是谁？”王可问道。
　　周林和众铜人脸色一阵难看。是周林？
　　“十位铜人，你们是被我抓了，可，我不想要你们命啊，我一条命要价三百万斤灵石多吗？保证金三百万斤灵石多吗？也许，你们会说很多，可是，我没要你们命啊，我让人来赎你们，就算别人不来赎你们，你们也可以自己赚钱赎自己啊，你们看看那白长老，月入百万，不就是靠自己的吗？你们先前受周林挑拨，要杀我，你们看我多好，我以德报怨，给你们悔过自新的机会！我宽仁吧？你们再看看周林，他为了什么？他就是要你们死，你们说说，到底谁挑拨的谁？”王可看向十个铜人囚犯。
　　十个铜人脸色一僵，继而看向周林，面露恨色。
　　“周林，你找死！”
　　“诸位师弟，你们别听周林的，他是挑拨离间！”
　　“周林就是个神经病，害得我被擒！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　十个囚犯一起数落着不远处的周林。
　　周林脸色一僵，你们这是怎么了？为什么会这样？王可抓了你们，抢了你们的钱财，更要逼着你们卖血还债，你们却在帮王可说话？这特么的，为什么啊？
　　周林一脸气愤，看向身后八个自由的铜人和尚。希望这八铜人帮衬一下自己。
　　八个铜人瞪了眼周林：“哼，都怪你！”
　　周林：“…………！”
　　为什么你们也怪我？
　　“看看，是吧，这周林就是个神经病，我跟你们本来相安无事的，非要制造我们的矛盾！”王可数落道。
　　十八铜人无论是囚禁的还是自由的，都是恶狠狠的瞪了眼周林。
　　周林：“………………！”
　　“所以，今天真不能怪我，你们有任何差池，都怪周林吧！是他不好！”王可劝道。
　　地宫之中，气氛一阵诡异。
　　一旁张正道也瞪眼看向王可，还是你会吹牛皮，特么的，这种不要脸的理论，你也拿得出来？
　　“那现在怎么办？”一个铜人瞪眼道。
　　“能怎么办啊？难道还要继续打生打死的？我们又没有仇，又没有怨，都是周林挑拨的啊，你们还想这十个铜人兄弟惨死当场啊，就算最终两败俱伤，你们也是惨烈至极啊，不能再上周林的当了啊！”王可劝道。
　　“王可，你放屁！他们是上了你的当，不是我的！”周林郁闷的不行。
　　周林恨不得立刻上来将王可的嘴撕烂了，可是，身后八个铜人不配合，自己能怎么办？
　　“要不这样，我们大家各退一步，你们离开这里，我们也离开这里，这地宫中肯定也没什么值钱的东西，我们各回各家，各找各妈去？”王可询问道。
　　“那我这些师兄呢？”一个铜人皱眉道。
　　“他们要杀我，已经成为我阶下囚了啊，你们又不是没看到，都是成年人，要为自己做错的事情负责啊！你们应该回去向方嗔大师禀报！度血寺若是想要出钱呢，回头带着六千万斤灵石来赎人，当然，度血寺若是不想出这笔钱，也容易！我给你们一个面子，就让这十个阶下囚，自己赎自己！我不赚你们一分钱，到时给我一点牢房租金和人员服务费就好了，没多少钱的！你看人家白长老，都自己赚钱还债，这十个铜人兄弟，这点担当也没有吗？加把劲，争取早日还清债务，早日回归自由！”王可劝道。
　　十八铜人：“………………！”
　　看着十八铜人的沉默，周林急了：“诸位师兄，你怎么能相信王可呢？他是骗人的！”
　　“够了，周林，若不是你这次挑拨，我们也不会这么惨！”
　　“就是，都怪你，要不是你，我们会落得这么惨！”
　　“你已经将我们害的这么惨了，难道还想我们死？”
　　“各位师弟，给我看好了周林，这混蛋，想要彻底害死我们啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群被押解的铜人，纷纷数落着周林，让周林面部一度抽搐不断，这特么的，你们只是被抓而已，怎么就变成王可的人了？
　　“你看，周林，做人要言而有信，就你这般，两面三刀，当面一套背后一套，早晚要栽大跟头的啊！”王可叹息道。
　　周林：“………………！”
　　为什么会这样？我们明明可以打败王可的啊，为什么大家都不动了？八个自由的铜人，一点战意也没有了？
　　“好，王可，你照顾好我的师兄，等我们禀报了住持再说！”一个铜人恶狠狠道。
　　“这是自然，我王可的信誉是有保证的！”王可马上点了点头。
　　在周林、张正道瞪眼茫然的时候，一场大战就消散于无形了。这怎么会这样？
　　“不过，我也奇怪，你们十八铜人，怎么在这里啊？这张天师的封印，能开就开，开不了就罢，一两个人看守就行了，你们十八铜人一起在这里看守封印？为什么？”王可好奇道。
　　“我们不是看守封印，是在保护封印！”一个被囚的铜人沉声道。
　　此刻封印中的东西被张离儿获取了，众铜人也不在乎这个秘密了。
　　“保护？为何要保护？难道你们知道我们要来？防着我们？”王可一愣。
　　“不是防你们，是……！”一个铜人皱眉道。
　　“咕噜噜！”
　　忽然，地宫四周好似传来一阵诡异的声音。
　　“怪物？是吃人的怪物来了，快跑，快跑！”鼠王陡然惊叫道。
　　“怪物？十八铜人在此看守封印，是防止封印中的东西被怪物抢去了？真的有怪物？”王可惊愕道。
　　十八铜人也是脸色狂变。
　　PS：三更毕！


第四百五十九章 血神子
　　“快走！”鼠王惊叫道。
　　“轰！”
　　鼠王也不考虑走刚才的路出去了，直接向着上方撞去，要将地宫上方撞出一个大洞，然后以最快的速度逃跑。
　　“啊！”刚撞入上方的鼠王一声惨叫。
　　这一声惨叫，让四周所有人都是浑身汗毛炸竖。
　　什么情况？怪物在上面？
　　却看到，鼠王没能冲出去，而是上方好似冒出一个血色巨大老鼠爪子，将鼠王抓在了掌心。
　　“王可，我说不要来，我说不要来的吧，完了，完了，快救我，救我啊！”鼠王凄厉的惨叫之中。
　　“轰隆隆！”
　　就看到那大爪子握住鼠王，继而缓缓缩回了土石屋顶之中。
　　“救我啊，救命啊！”鼠王惊叫着。
　　“斩！”张正道一剑斩去。
　　“轰！”
　　顿时，那屋顶冒出一柄长剑，轰然撞在张正道长剑上，冲撞之声，让四周一荡，以张正道的实力，居然破不开这一剑。
　　“这，这是什么玩意？”王可惊叫道。
　　“咕噜噜！”
　　一阵诡异的声音传来，就看到地宫四周，好似都冒出一阵阵血水一般。
　　“出口被血水封起来了！”周林惊叫道。
　　“喝！”
　　八个铜人顿时手中长棍撞向上方，想要开出一条路来。而就在此刻，上方屋顶也冒出八根长棍撞了下来。双方长棍猛地相撞！
　　“轰！”
　　一声巨响，四周一片震荡。
　　“怪物还会舞棍弄剑？怪物人呢！”张正道惊叫道。
　　“快，快救我，救我！”鼠王在上方惨叫之中。
　　众人望去，看到的却是屋顶全是渗透而出的血水一般，血水粘稠，好似不往外掉落，而在这粘稠的血水之中，抓住鼠王的巨大爪子，也好似血水凝聚而出的一般。
　　“这什么怪物啊？”王可看向一众铜人和尚。
　　“这是血魔！血魔！”一个铜人和尚紧张道。
　　“放屁，血魔个屁，色欲天是血魔，手下一群血魔属下，哪个有这么诡异的？这根本就不是人啊！”王可瞪眼道。
　　“啊！”鼠王一声惨叫。
　　“快，先救下鼠王！”王可叫道。
　　说着，王可神王印轰然重击而去。就在此刻，血水之中也陡然冒出一个神王印一般，只是完全由血水凝聚的，轰然与神王印相撞。
　　“轰！”
　　血水神王印与王可的神王印相撞，顿时平分秋色，不分胜负，而一众铜人和尚出手救鼠王，也被血水中冒出的血水棍子撞了回来。
　　“轰！”
　　一声冲击之后，鼠王发出一声凄厉的惨叫声，顿时被拉入血水中，彻底消失了。
　　“鼠王被吃了？”张正道脸色一变。
　　“现在怎么办？”周林焦急的对八个铜人和尚叫道。
　　众和尚也一脸焦急。
　　“张正道，给十个铜人兄弟解开封印，快！”王可瞪眼道。
　　“什么？”张正道惊愕道。
　　这是我们的钱啊，一人六百万斤灵石，那就是六千万斤灵石啊，这，将他们放了？
　　“愣着干什么？动手啊！”王可吼道。
　　“噢噢！”张正道一脸茫然的去给众铜人和尚解封。
　　“诸位铜人兄弟，身死危机时刻，大家各安天命，我也不抓你们了，你们有本事，就自己逃出去，只要你们记得一点，你们一人欠我六百万斤灵石，你们知道吗？”王可瞪眼道。
　　十个铜人面部一阵抽搐，都这个时候了，你还记得钱？
　　咬了咬牙，十个铜人却点了点头：“好，王可，这笔账，我们不会忘记的！”
　　虽然恨王可，但，这生死关头，王可还是非常讲究的先放自己，再有仇，回头再说。六百万斤灵石，换自由身，虽然不情愿，但王可都先放我们了，我们还不答应吗？
　　转眼，十个铜人就自由了。
　　王可顿时到一旁，扛起浑身是毛的张离儿。
　　“十八铜人阵！”十八铜人一声大喝。
　　十八人瞬间摆出阵势，一股庞大的气息散发而出。
　　“快，王可要跑了，你们十八铜人摆阵，有元神境的威力，可以瞬间拿下王可的！”周林叫道。
　　“闭嘴！”十八铜人一声断喝。
　　“我闭嘴？王可拿了师尊六颗定海珠啊，现在不抢回来，更待何时？”周林惊叫道。
　　“再吵，我们现在就打死你！”一个铜人瞪眼道。
　　一群铜人一起长棍指向周林。
　　周林：“………………！”
　　你们到底是哪边的啊？为什么要护着王可？这特么的，我是在做梦吗？
　　“十八铜人阵，破封！”十八铜人一声断喝。
　　十八铜人合击，威力浩大无比，瞬间棍罡合一，好似一根擎天之柱，冲天而上。而上方的血水之中，也陡然冒出一个巨大的血色棍罡。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，似地动山摇一般，四周一切瞬间炸开无数。
　　一时间，众人好似置身在一个血色空间，四面八方都是血水一般。
　　“这，这是什么情况？这是怪物的肚子里吗？”张正道惊骇道。
　　“这不是怪物，是血魔的神通！是度血寺下镇压的血魔之祖，龙血的神通！”一个铜人叫道。
　　“龙血？”王可扛着入定长毛的张离儿惊愕道。
　　“咕噜噜！”
　　就看到，四面八方的血水一阵翻腾，继而缓缓的冒出一道道身影。
　　一个个血色人影冒了出来，血色人影的形状，和在此的所有人一模一样。
　　十八铜人面前，出现了血水十八铜人。
　　张正道、周林面前各出现一个血水张正道。
　　王可扛着张离儿，张离儿或许因为入定了，没有凝聚对应的血水身形，却凝聚出了一个血水王可。
　　王可看着面前血红的自己模样，也是一脸惊愕。
　　“克隆？投影？一比一复制？”王可惊愕道。
　　王可抓着神王印，此刻一脸古怪，这什么血水啊，刚才连我的神王印都能一比一复制？这真的假的？
　　“喝！”十八铜人一声断喝。
　　“喝！”血水十八铜人也是一声断喝。
　　“轰！”
　　两方大战而起。十八铜人大阵对战十八血人大阵，好似，铜人所会的招式，血人也会一般。
　　“我知道了，我知道了，是血神子神通！”张正道惊叫道。
　　“什么血神子神通？”王可好奇道。
　　“我没见过，但我听过，有些邪魔，有着特殊的神通，特别这血魔，传闻有一类最恐怖的血魔，他们天生自带血神子神通，可以通过感应对手的内心，模拟出一模一样的对手！这模拟出来的我们，就是一个血神子！”张正道焦急道。
　　“血神子？你跟我扯呢！”王可惊愕道。
　　血神子？这特么，不是我地球上小说中冥河老祖的绝招吗？你告诉我，这玩意也叫血神子？
　　“是真的，这玩意，就叫血神子，他会感应你的内心，你内心中肯定有对自己实力、能力的大概期望和描述，它能照见你的内心，模拟出你来！”张正道说道。
　　说着，血水张正道扑了过来。
　　“不！”张正道惊叫的抵挡。
　　“轰！”
　　张正道瞬间被对方一掌打的吐血倒飞。
　　“张正道，对应你的血神子，一掌就把你打吐血了？你平时该有多自恋啊，将自己想象的那么强大？”王可惊愕道。
　　“不是我自恋，每个人内心中对自己的描述和期待，是无法更改的，哪怕我现在假装想象自己很弱，也没用，血神子照见内心，自己欺骗不了自己的！”张正道吐着血郁闷道。
　　那张正道血神子再度扑去。
　　“轰！”
　　张正道被秒杀一般，一次次被自己对应的血神子打败。
　　而周林、十八铜人对自己还算有清醒认识，一时间打的如火如荼，彼此不分胜负。
　　而此刻，王可的血神子跑向王可。
　　“吼！”那血神子一声大吼，一掌打向王可。
　　王可脸色一变，一掌拍去。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　王可对应的血神子瞬间被王可拍飞了。
　　“什么？”所有人不自禁的扭头望来。
　　“咦？这血神子，也不怎么样啊？一招撂倒啊！”王可惊愕道。
　　王可扛着张离儿，走向那再度扑来的血神子。
　　“啪！”
　　一巴掌，王可就将那模拟自己的血神子拍飞了。
　　“为什么？王可，你的血神子，为何只有先天境实力？”张正道惊叫道。
　　王可现在金丹境第八重，拍先天境实力的血神子，那不跟玩一样？
　　“我也不知道！”王可皱眉道。
　　“不对，你的内心之中，对自己的描述和期待，就是先天境吗？王可，我们每个人都希望自己变强，变的越来越强！你的追求，你的期待，就是自己修为很弱很弱？你的内心之中，希望自己是个弱鸡？为什么？”张正道瞪眼看向王可。
　　王可一愣，我的内心之中，期待自己很弱吗？
　　呃，好像有这一方面顾虑，我期待我修为不要增加，要不然，我会火化飞升的，而且修为越高，需要功德越多，哪有那么多功德啊，要是自己是先天境的修为该多好啊！那样不用担心火化飞升了，也不用担心功德不够了。
　　此刻，血神子王可再度扑来。
　　“啪！”
　　王可再度一巴掌将其拍飞了。
　　疲于应付的十八罗汉、周林和一身是血的张正道，一起傻傻的看向王可。
　　为什么？为什么你的对手，如此孱弱？凭什么啊？凭什么啊？这不公平！
　　PS：第一更！


第四百六十章 出门常备火柴
　　地宫四周，尽是粘稠的血色液体，这就是鼠王所说的怪物，这粘稠血池，更是照见人心，凝显出一个个容貌和大家一模一样的血神子，血神子实力，因各自心中对自己的描述和期待为标准！
　　一时间，十八铜人、张正道、周林尽皆被各自的血神子所困。
　　你所会的招式，血神子也能模拟出来一般，你怎么做，它们就怎么做，一时间，张正道被一番强烈蹂躏，浑身是血，惨不忍睹，而周林和十八铜人也好不到哪里去。
　　只有王可，这邪门的王可，扛着浑身长毛的张离儿，还能游刃有余的面对自己的血神子。
　　“啪！”
　　王可一巴掌抽在血神子脸上，那血神子瞬间被抽飞了出去。
　　血神子不信邪的再度扑来！
　　“啪！”
　　王可又是一巴掌将自己的血神子拍飞了。
　　“啪！”、“啪！”、“啪！”、“啪！”………………！
　　王可就好像抽陀螺一样，就是这么轻松，就是这么自如。
　　看的不远处张正道、十八铜人、周林尽皆吐血，被自己的血神子更打的吐血。
　　“王可，你的血神子，为什么这么弱？这没道理啊，这不符合逻辑啊！”张正道浑身是血的郁闷道。
　　“没什么特别的啊，我看出来了，我只要不使用法宝，只要用手抽，血神子也不算什么！你们学学我试试！”王可说道。
　　众人面色一阵古怪，但，张正道还是收起了长剑。
　　“轰！”
　　张正道再度被打飞了。
　　“这不管用！”半空中，张正道吐着血悲吼道。
　　十八铜人刚刚要收起的棍子，再度捏紧了。
　　“不行啊，这血神子比我强啊！你的血神子只有先天境，当然随你抽啊！我们只有被虐的份啊！”张正道焦急道。
　　“王可，你心里期望自己只是先天境吗？”一个铜人也被打的吐血郁闷道。
　　“所以说啊，你们平时就不能好好反省反省，为什么要将自己看的很厉害？这不，害了自己吧，要有谦虚的心看待自己的修为！要谦虚一点！”王可劝道。
　　一群人：“…………！”
　　谦虚你妹啊！修行者若没有一颗强大的内心，怎么披荆斩棘的克服修行道路上的困难？一个内心不够强大的人，凭什么修为可以增加？
　　谁不愿上那九天云霄之上？谁愿意待在烂泥里不肯提高的？谦虚，谦虚个屁啊！
　　“啪！”“啪！”“啪！”………………
　　看着王可在那抽着血神子，一群被血神子殴打的人，尽皆露出一股悲愤之色，这特么的，为什么会这样？
　　“王可，你别抽了，你看看，有没有办法逃出去，有没有办法打开一道口子让我们出去啊！”张正道郁闷的叫着。
　　“我试试！”王可开口道。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　王可抽开那个血神子，顿时一掌打向上方的血池屋顶，奈何，这血池的防御也极为强大，王可根本破不开。
　　“没用，打不开！”王可皱眉道。
　　“你金丹境的力量，当然打不开啊，你不是有神王印吗？敲开啊！还有大罗金钵！”张正道急切道。
　　“试试！”王可翻手取出法宝。
　　“轰！”“轰！”
　　神王印和大罗金钵飞出，一股强大的力量轰向血池顶部，奈何，随着王可使用法宝，血池顶部也冒出血水神王印和血水大罗金钵，顿时，双方一次碰撞后，没有起到任何效果。
　　“王可，为何你神王印、大罗金钵没用？就不能让它们的血神子威力变弱了？”张正道焦急道。
　　“怎么变，我自己谦虚，我总不能让我的法宝也谦虚吧，这没法谦虚啊！”王可说道。
　　众人：“………………！”
　　郁闷中，众人只能疲于应付，用法宝，血池就凝聚血神子法宝，用肉体力量，血神子威力也只强不弱。
　　一时间，所有人都是一阵郁闷。
　　唯独王可，依旧在那抽的噼里啪啦的，一点事没有！
　　“王可，这样下去不行啊，血神子不会受伤，我们会受伤啊，我们伤势越来越重，血神子一点事没有，要不了多久，我们就耗尽力量了，我们就完蛋了啊！”张正道焦急道。
　　“我应该不会吧，我抽血神子，好像不需要多大的力量，抽完，我就恢复完全了，这玩意，我不知道怎么来的，但，我猜想，跟它耗下去，它会先受不了！”王可说道。
　　十八铜人：“………………！”
　　你能耗下去，我们耗不下去啊，我们还不想死啊！
　　“你没事，可以耗，那我怎么办？我要跟鼠王一样，被吃了啊！”张正道瞪眼郁闷道。
　　王可一阵皱眉，这让我怎么办？
　　“十八铜人，你们刚才说，这玩意是血魔的神通？”王可皱眉问道。
　　“是，度血寺下镇压的龙血，这些血池是龙血的血海力量！这是血海的一部分！”一个铜人此刻应付的极为艰难道。
　　“龙血的血海？一部分？”王可皱眉不解道。
　　“是，两百年前，龙皇被张天师镇压。龙皇的两大护法，龙乌、龙血，分别被金乌宗和度血寺镇压，当时我佛门来了一个罗汉亲自镇压的龙血，龙血当时正在祭炼一口污泉，要将那污泉祭炼成他的血海，罗汉出手，封印了龙血！并且还设立了度血寺，安排人在此镇守，想要度化龙血这个血魔，可是，一百多年了，龙血非但没有被度化，他还将污泉祭炼成功了，污泉化为他的血海，龙血最近在冲击罗汉当年留下的封印，封印力量已经被冲开一丝了，龙血也能透过封印的缝隙，分出血海的一部分出来作孽！因为血海延伸的范围有限，所以现在还不至于铺天盖地，但，在这一定范围内，却四处吞噬生灵，我们也没想到，龙血分出的这些血海力量，会这么强大啊，我们没想到啊！”那铜人焦急道。
　　“也就是说，龙血还被镇压在度血寺，而我们面前的这些怪物血神子，只是龙血力量的延伸？这龙血如此强横吗？”王可惊愕道。
　　这分出一丝力量，就如此恐怖，这还打个屁啊！
　　“王可，现在就你可以无视血神子了，你有没有办法出去啊！”一个铜人焦急道。
　　王可脸色一阵难看，我能有什么办法？
　　“等等，要不，我们烧烧看？”王可皱眉道。
　　“烧？”众人一愣。
　　“对啊，血海不是污泉祭炼的吗？污泉就是石油啊，呃，蕴含灵气的石油。石油可以烧的啊，我们试试看吧？”王可皱眉道。
　　众人：“………………！”
　　虽然不明白王可说什么，但，只有一线机会，大家都不会放弃。
　　“轰！”
　　顿时，众人各自施展火焰法术，火焰冲击四周血海，冲击四周血神子。
　　奈何，一个血浪过后，所有火焰全灭了。
　　“王可，你逗我们玩吗？烧不起来！”张正道郁闷道。
　　“我试试！”王可探手催动大量浊真元到一片血池之地。
　　“啪！”
　　一边灌注浊真元，一边抽血神子巴掌，王可也算忙碌不停。
　　在众人焦急等待之际，王可取出一根火柴。
　　“呲！”
　　王可将火柴擦燃了。
　　所有人瞪着王可手中的火柴火苗，一个个露出绝望的表情。
　　“王可，你在逗我们玩吗？我们的元婴真火都烧不动，你一根火柴可以？”周林愤懑的怒骂道。
　　“嘭！”
　　顿时，火柴点燃的那一块血池，瞬间烧了起来，而且，火焰极为汹涌，极为澎湃。
　　周林瞪眼中：“…………！”
　　十八铜人瞪眼中：“………………！”
　　这特么的血海，是要用火柴才能点燃的？为什么会这样？
　　“咦，烧起来了，好像没事了啊！”王可惊喜道。
　　众人：“………………！”
　　原来，对付血海的办法，就是用火柴烧啊！今天我们是不是又发现了一个血魔的秘密？为什么，为什么这么多年，十万大山外都没有找到行之有效对付的办法，难道就是因为大家没用过火柴？
　　众人被各自的血神子一番殴打，同时怀疑人生的看着王可面前火焰烧出的一个大洞。
　　“啪！”“啪！”“啪！”……
　　王可又抽飞十八次血神子，终于，火焰将那顶部烧出了一个大洞，瞬间，外界一缕风沙吹了进来。
　　“烧穿了，王可，你烧穿了？”张正道激动道。
　　“下次出门，我是不是也要带一盒火柴在身上？”一个铜人茫然道。
　　王可一个箭步，就跨入了那不大的洞口。
　　哪是那么好烧的？王可灌注大量浊真元啊，为了烧出这个逃生的洞，自己消耗不少啊。
　　“嘶，还亏这只是血海的一部分，不是太厚，若真的一片血海，我可烧不透了啊！”王可心有余悸道。
　　瞬间，王可跳出了血池范围。
　　“我出来了，好险！”张正道一声惊呼。
　　浑身是血的张正道跟着爬出了大洞。
　　“不好，这大洞上火焰在消失，大洞要补上了，快，快出去！”一个铜人叫道。
　　“快！该死的血神子，你们拦着我干什么，给我滚开，让我走！”一群铜人吼道。
　　一群人争先恐后的从血洞中爬出来。
　　而此刻的王可看着天上，却是脸色一变。
　　“龙、龙骨？你怎么在这？”王可瞪眼惊叫道。
　　半空中，龙骨拎着一个老头，也瞪眼看着下方一个血洞中爬出的一群人，为首的居然是王可。
　　“还有不戒和尚，你怎么被龙骨搂在怀里？你们怎么在这？”王可瞪眼惊愕道。
　　不远处，龙骨面部一阵抽动，你什么眼神啊，这是搂在怀里吗？我神经病啊，搂着一个老光头？这是拎，拎着。
　　PS：第二更！


第四百六十一章 是真的还是假的？
　　尘漠之中！
　　龙骨拎着不戒和尚在空中飞行之中。
　　“阿弥陀佛，龙骨堂主，我早已不是当年的我了，我的一身修为都被废了，你抓我干什么啊？我和王可，没有关系！他把我害惨了啊！我都跟他绝交了，不关我事啊！你放我回去吧，我那锅里还炖着肉呢，要糊了！”不戒和尚焦急的看向龙骨。
　　龙骨瞪了眼不戒和尚：“你一个和尚，还有脸惦记肉？哼，这次不是因为王可，是你那徒弟色欲天，要破度血寺！”
　　“色欲天？那也不关我事啊，我跟他断绝师徒关系多少年了，跟他不熟的！”不戒和尚焦急道。
　　“熟不熟，不关我事，我只是帮人办事！”龙骨沉声道。
　　“帮人办事？色欲天要攻打度血寺，你帮度血寺？”不戒和尚茫然道。
　　“帮度血寺？哈，不戒和尚，你在给我装疯弄傻吗？我帮谁，你不知道？”龙骨冷声道。
　　“龙血？”不戒和尚眼睛一瞪。
　　“知道就好，哼，你识相的就乖乖听话，否则，我随时可以要你的命！”龙骨冷声道。
　　“可是，龙骨不是被封印镇压了吗？你怎么跟他联系的？”不戒和尚好奇道。
　　“龙血的血海，已经祭炼完成，破封在即，找点缝隙透露点情况有何难？”龙骨冷声道。
　　“什么？他已经祭炼好血海了？还能从封印的缝隙分出一缕力量？他的血海，开始吃人了吗？”不戒和尚脸色一变。
　　“吃人？已经吃不少人了！”龙骨不在乎的说道。
　　“糟了糟了，血海一出，一旦吞噬生命，就可以祭炼血神子了啊！那……！”不戒和尚皱眉焦急道。
　　“你也知道血神子神通？我看了，已经有不少血神子了！哼，等龙血出来，这十万大山，谁是敌手？”龙骨冷笑道。
　　“怎么会这样？度血寺不是镇压龙血的吗，怎么会让他破开封印的一丝缝隙？这不应该啊，度血寺的人，都在干什么？他们不知道，血神子一成，那将再无人可以压制龙血了吗？”不戒和尚焦急道。
　　“哈哈哈哈哈，现在已经没人可以压制龙血了！他的血海已经延伸出来，在尘漠之中四处吞噬生灵了，咦，那边有血光，那边就有血海的一角！”龙骨眼睛一亮。
　　“哪呢？”不戒和尚依旧担心的无法接受。
　　“呼！”
　　龙骨带着不戒和尚瞬间飞向一处血光冲天之地。
　　到了那里的上空，顿时看到好似一片血色小池塘一般，血池之中，粘稠的血水一阵翻腾激荡。
　　“真的是血海？而且，这里面，有人？”不戒和尚脸色一变。
　　“这血池翻腾，内部战斗的极为激烈啊，可惜，没用，哪怕这只是一个血海的小分支，也不是普通人所能破开的，就算元婴境，入内，也必死无疑！”龙骨不屑道。
　　“作孽啊，阿弥陀佛！”不戒和尚双手合十。
　　“老和尚，你不要假惺惺了，你都喝酒吃肉了，还装什么悲天悯人，哼，这里被吃的人，被包裹其中，明显死定了！一入血海，再无可活，你念经也没用，没人能救他们，他们是不可能逃出来的！”龙骨不屑道。
　　“嘭！”
　　陡然，那血池之中，忽然被火焰炸开一个大洞。
　　“呃！”龙骨脸色一僵。
　　我这刚夸你两句，你就给我犯毛病了？
　　“炸开了血池？一定是一个元神境的高手，元神境？”龙骨脸色一变。
　　却看到，那大洞之中，王可扛着浑身是毛的大茧跳了出来，落在一旁一块大石之巅。
　　“王可？”龙骨瞪眼惊愕道。
　　不戒和尚也瞪眼看向王可，这怎么哪里都能遇到王可？
　　“龙、龙骨？你怎么在这？”王可瞪眼惊叫道。
　　“还有不戒和尚，你怎么被龙骨搂在怀里？你们怎么在这？”王可瞪眼惊愕道。
　　不远处，龙骨面部一阵抽动，你什么眼神啊，这是搂在怀里吗？我神经病啊，搂着一个老光头？这是拎，拎着。
　　“王可？龙骨闯入佛头寺，忽然将我这样抓来，我也是拒绝的！”不戒和尚苦着脸道。
　　王可瞪眼看向龙骨：“龙骨堂主，你口味变了？不喜欢美女了？”
　　龙骨脸色一僵：“你才口味变了，王可，你找死啊，说的什么话？”
　　“不是啊，你们这姿势！”王可瞪眼道。
　　龙骨拎着不戒和尚，不戒和尚怕掉下去，就抱着龙骨腰部衣服，就好像依偎在龙骨怀里，这暧昧姿势，不怪王可会看错。
　　“嘭！”
　　张正道也跳了出来，顿时看到半空中人。
　　“张正道，你怎么浑身是血？”不戒和尚好奇道。
　　“他刚才被他自己打了一顿！”王可一旁解释道。
　　不戒和尚、龙骨：“…………！”
　　“不戒和尚，你和龙骨现在，这么暧昧的吗？”张正道瞪眼看向半空中二人。
　　“去你娘的，你们都眼瞎吗？”龙骨一声喝斥。
　　显然，被人这么诬蔑，龙骨也受不了啊，顿时将不戒和尚砸向二人。
　　“接住我！”不戒和尚惊叫道。
　　“嘭！”
　　王可、张正道顿时跳起，接住了不戒和尚。
　　或许龙骨投掷的力量太大，这反冲力，瞬间将王可、张正道砸回了血池大洞之处。
　　“啊呦！”
　　后面跟着出来的十八铜人、周林顿时被冲击的一个踉跄。
　　“还有人？”半空中龙骨惊愕道。
　　“王可，这是怎么了？”一众铜人惊叫道。
　　王可和张正道却不理会，调头拖着不戒和尚向着血池洞里跑。
　　“喂，王可，张正道，你们神经病啊，拖我进洞干什么？这是血海的一部分啊！”不戒和尚惊叫道。
　　“闭嘴，你这老和尚，刚才要不是我和张正道挤兑龙骨，龙骨会放了你！见好就收吧，快跟我们走！”王可顿时喝斥道。
　　“就是就是，还亏我有眼力见，跟王可配合忽悠过不少人，不戒和尚，闭上你的嘴，趁人多，快走快走！”张正道瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　原来，你们刚才是故意救我的啊。
　　“可是，可是，你们也不能往血池里跑啊，龙骨说了，里面有血神子，血神子啊！”不戒和尚焦急道。
　　“我们知道，别废话！”王可说道。
　　“知道你们还要闯，你们疯了，你们不知道吗？血神子是映照你们内心，模拟出来的怪物，实力正常比模拟的人要强上一点，上限是龙血实力，我们这样下去，死定了啊，啊，来了，来了，王可，你的血神子来了，不好了！”不戒和尚惊恐的叫道。
　　“啪！”
　　王可一巴掌，将自己的血神子抽飞了。
　　不戒和尚脸色一僵，愣了半天。
　　“吼！”
　　王可血神子一声咆哮，再度扑来。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　王可反手两个巴掌，然后再度一掌将其抽飞了。
　　不戒和尚瞠目结舌：“我看到的是假血神子吗？这玩意，不对啊？”
　　“别废话了，进去以后，我们重找个地方，重新炸个洞出去就行了！”王可说道。
　　“啊？”不戒和尚一脸发懵。
　　这不对啊，不是一入血海就玩完吗？你这还能出去？还能自己找个方向？
　　“张正道，你的血神子来了，快，你带他快走，别来麻烦我们！”王可瞪眼叫道。
　　“放屁，王可，我应付不了啊，你帮帮我！”张正道焦急道。
　　“嘭！”
　　王可一脚将张正道踹到远处，开什么玩笑，我帮你？你自恋的让自己血神子那般厉害，我怎么帮你？谁让你不谦虚的？
　　“轰！”
　　“啊！”
　　张正道一声惨叫，被自己的血神子一掌打飞向远处。
　　“这，这才是血神子吧！”不戒和尚瞪眼看着张正道的血神子。
　　一扭头，不戒和尚再看向王可面前。
　　“啪啪啪啪！”
　　王可一巴掌一巴掌的将王可的血神子抽飞了。
　　不戒和尚看看张正道，又看看王可，这特么，到底是真血神子还是假血神子啊，为什么你们俩的血神子差距这么大？
　　不远处，血池之中，缓缓又凝聚了一个不戒和尚的血神子。
　　“完蛋了！”不戒和尚脸色一变。
　　-------
　　王可、张正道拖着不戒和尚从那不大的血洞逃回了血池之中，而十八铜人和周林，却是趁乱挤了出去。
　　“王可他神经病，这都逃出来了，还往回跑？要逃不出来，那就是活该！”周林出来不屑道。
　　十八铜人一脸不解。不过，很快，众人就看到了半空中的龙骨。
　　龙骨也是一脸发懵之中，我就是用不戒和尚砸王可、张正道这两个混球，怎么，他们俩抱着不戒和尚跳回血池了？他们，不出来了？这是为什么？
　　“坠入血海，不是自寻死路吗？王可、张正道带着不戒和尚一起自杀了？这特么，什么情况？”龙骨发愣之中。
　　“龙骨？”十八铜人脸色一变。
　　周林也是惊恐的调头要逃。
　　“走？我看今天谁走得了！”龙骨一声断喝。
　　“轰！”
　　血池四方，陡然冒出一根根骨刺，骨刺冲天，好似形成一个牢笼一般，将所有人笼罩其中一般。
　　“你们告诉我，这是怎么回事？你们怎么从血海逃出来的？还有，王可他们回去自杀是干什么？”龙骨瞪眼看向众人。
　　众人：“…………！”
　　你神经病啊，你问我们干什么？你问王可去啊，他就在下面，又没跑！
　　PS：三更毕！


第四百六十二章 我有铁头功
　　血池地宫之中！
　　不戒和尚本来还疑惑这里血神子为何如此古怪，张正道被完虐，王可完虐血神子，这不对啊，可下一刻，不戒和尚傻眼了。
　　因为，在不戒和尚面前，也缓缓凝聚了一个不戒和尚的血神子。
　　“完了，完了，王可，我的血神子要出来了，要完蛋了！”不戒和尚惊叫道。
　　“什么要完蛋的，你就是一个没有修为的废人，你的血神子，怕什么？”王可瞪眼道。
　　“不是啊，我现在是没有修为，我以前有啊，我的内心之中，我以前非常厉害的啊，我的内心之中，我一直是天下无敌的那种啊！我的血神子一出，我们都要死啊！”不戒和尚惊恐的叫道。
　　果然，不戒和尚的血神子凝显的有些慢，一时间好似聚集越来越多的血水一般，一股恐怖的气息散发，看的王可脸色大变。
　　“你特么神经病啊，一个没有修为的废人，非要将自己想象成天下无敌干什么？你这不是自找麻烦吗？”王可瞪眼怒道。
　　“我也不知道啊，平时没事，想象一下也不行？”不戒和尚苦着脸。
　　“不戒和尚，我已经够自恋了，你怎么得癔症了？这气息越来越强了，你找死啊！”张正道惊叫道。
　　“我也没办法啊，脑袋去想了，我控制不住自己啊！”不戒和尚郁闷道。
　　“那现在怎么办？这模样，不戒和尚的血神子，比龙骨还厉害，我们这是跳坑里了？”张正道焦急道。
　　“别急，没事！”王可说道。
　　“怎么没事？你能对付？”张正道瞪眼道。
　　“不是，你没看我肩膀上的张离儿吗？只要睡过去了，就没有血神子！”王可说道。
　　“睡过去？张离儿入定了啊！不戒和尚呢？”张正道看向不戒和尚。
　　“晕过去就行！”王可说道。
　　“我？晕过去？”不戒和尚瞪眼道。
　　“要不然怎么办？快点，一会你血神子凝聚好了，我们都要倒霉，张正道，敲晕他！”王可说道。
　　“等一下！”不戒和尚惊叫道。
　　可惜，不戒和尚喊迟了，张正道手中多出一根铁棍，瞬间敲在了其后脑勺之上。
　　“当！”
　　一声金石相击之声在不戒和尚后脑勺响起，不戒和尚一个踉跄，但，人没事。
　　张正道看着手中的铁棍，脸色一僵道：“没道理啊，我这一棍子下去，金丹境都受不了的啊，你没事？我这棍子弯了？没道理啊！再来！”
　　张正道急切的去敲着。
　　“当、当、当…………！”
　　“别敲了，没用，没用，我练过铁头功！”不戒和尚焦急的叫着。
　　王可：“…………！”
　　张正道：“………………！”
　　你练过铁头功？
　　不戒和尚揉了揉脑袋，面露苦涩道：“我以前修为没废之前，练过铁头功，虽然没了修为，但，脑袋依旧是铜皮铁骨，敲不晕我的！”
　　“那怎么办？你不晕过去，你这血神子还在变强啊！那你入定吧！”张正道焦急道。
　　“这随随便便，怎么入定？”不戒和尚焦急道。
　　“那只能用那个办法了！”王可皱眉道。
　　张正道脸色一变，忽然沉默了下来。
　　“什么办法？”不戒和尚好奇道。
　　“张正道，你准备一下，抱住不戒和尚，我来动手！”王可说道。
　　“好！”
　　张正道一把抱住不戒和尚。
　　“干什么？你们要干什么？”不戒和尚惊叫道。
　　“不戒和尚，你要知道，我们是在救你，望你能够理解！”王可说道。
　　“救我？可是，我练过铁头功，当年就是为了让自己时刻能保持清醒的啊，我晕不了的！”不戒和尚说道。
　　“会晕的，王可这招，还没失手过！”张正道说道。
　　而此刻，王可手中一团浊真元，忽然塞入了不戒和尚的口中。
　　“呜呜呜！”不戒和尚瞪眼还想说什么。
　　但，那晴天霹雳般的恶臭，瞬间直冲不戒和尚脑海。
　　“呜呜呜呜呜！”不戒和尚瞪眼疯狂的挣扎着。
　　这特么的，就是你们的办法？造孽啊！这恶臭，我受不了啊！这是人能承受的恶臭吗？这恶臭，我宁可被龙骨抓着，放开我！
　　“呜呜呜呜！”不戒和尚拼命挣扎着。
　　“这不戒和尚，劲还真大！”张正道惊愕道。
　　“嘭！”
　　就看到，不戒和尚的血神子忽然一颤，崩溃而散。
　　“好了！”王可说道。
　　张正道看向不戒和尚，果然，不戒和尚已经昏厥过去了，口中吐着白沫。一脸绝望的模样。
　　“王可，快点，我们再找个地方，你烧个大洞，我们出去吧！”张正道说道。
　　“也不知道外面怎么样了！”王可皱眉道。
　　“轰！”
　　一声巨响，却看到，十八铜人居然纷纷被打入了血池之中，而且个个重伤，瞬间被血池四周血神子拉入血池深处消失了。
　　“不，救我！”一群铜人惨呼之中。
　　可惜，转眼没了声音。
　　“喝！”
　　一声巨响，却是龙骨破开一个大洞，也瞬间钻了进来。
　　“龙骨这么强大，十八铜人这么快就败了？”王可惊叫道。
　　“王可，不戒臭和尚，我看你们现在往哪逃！”龙骨闯入血池地宫一声怒喝。
　　可是，当龙骨进入内部，看清不远处画面之时，龙骨整个人都瞪大了眼睛。
　　“你们？你们不是要救不戒和尚逃跑吗？”龙骨瞪眼无法理解道。
　　眼前，张正道抱着不戒和尚，不让他跑，王可不知道怎么折磨的不戒和尚，这短短一会功夫，不戒和尚就翻白眼了，而且口吐白沫，一脸被折磨后的绝望模样。
　　你们，你们在刑讯逼供不戒和尚？不是要救不戒和尚？
　　“龙骨？”张正道脸色一变。
　　“你们这是在干什么？为什么要折磨他？”龙骨眼皮狂跳道。
　　我，我看不懂啊！
　　“都怪不戒和尚！现在糟了！”张正道一脸郁闷。
　　“呼！”
　　不远处，大量血水汇聚，好似要凝聚龙骨的血神子一般。
　　“哼，王可，我不管你们在干什么，今天，你终于又落到我手中了！”龙骨面露狰狞道。
　　“龙骨，要不，我们先出去说，你看，你破开的那个血洞，又要复原了！”王可焦急道。
　　“为什么要出去？你们怕这血海，我可不怕，我不会有事的，哼，王可，定海珠呢，先还给我！”龙骨瞪眼怒道。
　　“王可，现在怎么办？”张正道扶着不戒和尚焦急道。
　　现在怎么办？要暴露大日不灭神剑吗？王可心中一阵焦急。
　　“你要几颗？”王可拖延时间的问道。
　　王可在等，等龙骨的那个血神子凝聚而成。
　　“哈哈，王可，你在拖延时间，你想等我的血神子凝聚，然后对付我？”龙骨冷笑道。
　　“呃？”王可眉头一挑。
　　“龙血给过我血海通行令符，你觉得这血神子能对付我？”龙骨冷声道。
　　说话间，龙骨探手取出一块令符，令符一出，冒出一阵红光笼罩龙骨，也就在这一刻，龙骨的血神子轰然崩溃而开。
　　血海不针对龙骨？
　　“王可，现在怎么办？我们不是要玩完了？”张正道惊叫道。
　　王可深吸口气：“龙骨，我觉得，我们以前恐怕有些误会，要不，我们先聊聊？”
　　“放屁，王可，今天就是你的死期，你不说，没关系，我自己从你尸体上取，给我死！”龙骨一声断喝。
　　“等一下！”王可叫道。
　　但，龙骨已经受够王可了，每次耽搁时间最终却功亏一篑，这一次，要快，我要你快点死。
　　一瞬间，龙骨到了王可面前，一掌拍下，一股死亡气息，就连不远处张正道都浑身巨颤，觉得王可要完蛋了。
　　王可一脸郁闷，特么的，大日不灭神剑是藏不住了。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，龙骨身形猛地一退，一股火焰瞬间笼罩其全身。
　　“什么？”龙骨惊愕道。
　　却看到，王可肩膀上的大茧中忽然伸出一只火红色的鸟爪，就是这鸟爪刚才挡住了龙骨。
　　“张离儿？”王可惊愕道。
　　大茧中不是张离儿吗？怎么冒出一个鸟爪？
　　“王可，我帮你们开一条路，你们快走！”大茧中传来张离儿的一声焦呼。
　　“轰！”
　　大茧中张离儿再度一爪，一爪出，一股火焰随之而出，瞬间推着王可、张正道、不戒和尚撞向地宫血池边缘。
　　“轰！”
　　地宫血池忽然炸出一个大洞，而王可、张正道、不戒和尚瞬间被推飞了出去。
　　“张离儿，你干什么？”王可惊叫道。
　　“不要管我，我没事，我得了爷爷留下的完整神功，他伤不到我的，快走，我还没入定好！”大茧中传来张离儿的声音。
　　“什么东西？”龙骨惊怒的扑来。
　　张离儿没从大茧中出来，仅仅大茧中又冒出第二只鸟爪，瞬间抓向龙骨。
　　“轰！”
　　一声巨响，二人力量相撞，好似不分伯仲一般，于此同时，其中一根鸟爪却是将龙骨身上的令符敲碎了，就看到，龙骨的血神子再度凝聚。
　　“找死！”龙骨一声怒喝。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，血海之中一阵剧烈的冲击。
　　“瑶池神功这么霸道？张离儿刚刚得到完整的没多久啊，她元婴境巅峰，可以对抗龙骨了？”张正道惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　转眼，血海一阵翻腾，显然内部战斗极为剧烈。
　　PS：第一更！


第四百六十三章 我不入地狱谁入地狱
　　王可、张正道看着不远处翻滚的血池！剧烈的抖荡，很明显，龙骨与张离儿大战之中。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的冲击，即便血池之外，也震荡出滔天风暴。
　　“张离儿这丫头，我要你帮忙了吗？”王可露出一股焦急。
　　“王可，你没良心啊，张离儿救了你啊！”张正道说道。
　　“放屁，我要她救？龙骨而已，我干掉他，不跟玩一样？”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　你能别当着我面吹牛皮吗？我还不了解你的底细？你能干掉龙骨？
　　王可或许是真的太担心张离儿安危了，顿时向着血池方向跑去。
　　“轰！”
　　一个巨大的震荡，无数沙暴冲天，瞬间将王可撞击的倒飞而回，跌落在地。
　　张正道黑着脸：“你连他们战斗的余波都对付不了，你还要去干掉龙骨？”
　　“你懂个屁！”王可瞪了眼还想过去。
　　奈何血池翻腾，好似在不断缩小一般。
　　“龙血，是我。快撤去血神子，这特么的，撤去血神子！混账，啊！”内部传来龙骨愤怒的吼叫声。
　　“龙骨好像在跟他的血神子战斗，不是跟张离儿？”张正道皱眉道。
　　“呃！”王可也是一愣。
　　“轰！”
　　一声巨响，却看到，龙骨忽然破开血池，冲天而上，而在龙骨身旁，一个血神子紧随其后，在高空中与之纠缠而起。
　　“血神子还能离开血海？”王可看向张正道。
　　“不能吧，以前没听说过！血神子出了血海，很快就散了啊！”张正道皱眉茫然道。
　　“轰隆隆！”
　　果然，高空中的血神子在快速崩散而开。
　　“不好，快救张离儿！”王可焦急道。
　　“咕噜噜！”
　　却看到，不远处，沙漠地宫之地，血池好似慢慢渗入沙漠消失了。
　　“什么？消失了？不可能，张离儿还没出来呢！”王可焦急的扑去。
　　奈何，地宫之中，空无一物。
　　“王可，快走，龙骨要来了！”张正道一把拉住王可。
　　“张离儿还在里面！”王可焦急道。
　　“不在了，被拖回度血寺下，拖回真正的血海了！”一旁缓缓醒过来的不戒和尚说道。
　　“什么？”王可脸色一变。
　　张正道并没有含糊，带着王可和不戒和尚瞬间冲入风沙满天的沙漠中消失了。
　　“轰~~~~~~~！”
　　高空中的龙骨血神子彻底崩碎，化为一缕血水落地，也瞬间消失了。龙骨衣服破碎不少，一身狼狈的站在高空。
　　“王可，你有种别跑，给我出来！”龙骨一声大吼。
　　奈何，四处尽是大风沙，根本看不清太远的距离，而神识也不可能无限扩大距离。
　　龙骨只能眼睁睁看着自己损失惨重。
　　“这特么的，下一次，我绝对不跟王可有一丝废话，看到王可，就弄死他！”龙骨一声恼恨。
　　每次看到王可，都要倒霉！这次更弄丢了不戒和尚，为什么总这样！
　　---------------
　　张正道带着王可飞远了，很快来到了一块沙漠巨石下休息。
　　“呕！”不戒和尚在一旁呕吐之中。
　　“不戒和尚，你厉害啊，我是第一次看到有人，在王可那臭气之下，这么短时间就苏醒的！”张正道惊讶道。
　　“呕！呕！我不是自己醒的，是你刚才勒住我脖子了，将我勒醒的！呕！”不戒和尚还在呕吐之中。
　　“好了，吐两口就行了，你快告诉我，张离儿现在什么情况？”王可顿时打断道。
　　“我在呕吐啊，等我吐完再说行不行，忍不住啊，呕！”不戒和尚郁闷的吐着。
　　“你再吐一会，张离儿就惨了！”王可皱眉道。
　　“不会，放心，不说瑶池神功形成的防护茧可以保护张离儿，那些被血海吞噬的人，也不会被人关注的！呕！”不戒和尚吐着说道。
　　“张离儿短时间不会有危险？”王可皱眉道。
　　“不会，我保证，让我吐一会，呕！”不戒和尚吐着。
　　王可：“…………！”
　　张正道：“…………！”
　　等了好一会，不戒和尚差点将黄疸吐出来，终于不再吐了。
　　“不戒和尚，你怎么被龙骨抓了？还有，血海什么情况，你知道？”王可皱眉道。
　　“还不是色欲天，唉，这臭小子！再拖下去，就功亏一篑了啊！”不戒和尚叹口气道。
　　“什么意思？色欲天攻打度血寺，你知道？而且你还支持？”王可好奇道。
　　“色欲天要攻打的不是度血寺，准确的说，是龙血！”不戒和尚说道。
　　“啊？”王可惊愕道。
　　“貌似，龙血被封印的时候，色欲天还没出生吧？”张正道惊愕道。
　　不戒和尚深吸口气：“你说的没错，色欲天，也是悲天悯人，他是有大慧根、大气魄的人啊！”
　　“什么意思？”王可好奇道。
　　“你们知道血魔这个品种吗？”不戒和尚问道。
　　“废话，我们都见过多少血魔了！”王可瞪眼道。
　　“不是你看到的这些，而是像龙血这般的先天血魔！”不戒和尚说道。
　　“我在十万大山外听说过，邪魔因为魔种而入魔，普通邪魔入魔的魔种，都是别的邪魔凝聚而成，而先天之魔的魔种，并非人为凝聚，而是来自上天赐予的！”张正道说道。
　　“没错，先天之魔，他们的魔种叫着先天魔种，拥有先天魔种者，得天道赐予一份大神通。而先天血魔的大神通，就是凝炼血海，炼化血神子神通！血海不枯，血魔不死！”不戒和尚说道。
　　“你的意思，龙血就是一个先天血魔？”王可皱眉问道。
　　“是，龙血还不是最强的先天血魔，在十万大山外，先天血魔之强，你无法想象，血魔带来的灾难，更是难以估计，血魔好杀人，血魔将人炼入血海，一命换一命，一个人死，就是一个血神子的诞生！传闻，曾经有过一个绝世先天血魔，杀人一亿，炼化出一亿个血神子！”不戒和尚说道。
　　“杀人一亿？”王可露出惊骇之色。
　　“当年，我收色欲天为弟子，色欲天的母亲就死在了一个普通小血魔的手中，色欲天很是恼恨，想要报仇！可是，随着他的修行才知道世间血魔的可怕，色欲天当初立誓发大宏愿，要诛杀世间所有血魔！”不戒和尚说道。
　　“他要诛杀血魔？那他怎么自己变成血魔了？”王可惊愕道。
　　“血魔杀不死，血海不枯，血魔不死！每个血神子，都是血海之主的一条命，色欲天就是看到这一点，才毅然决定入魔的！”不戒和尚解释道。
　　“色欲天入魔，是为了诛魔？”王可惊愕道。
　　“色欲天修炼的是地藏一脉，地藏王菩萨就是这般做的，我不入地狱谁入地狱！”不戒和尚说道。
　　“我不入地狱谁入地狱？”张正道惊愕道。
　　“色欲天修的地藏一脉，为了诛灭所有血魔，所以色欲天选择入魔，化为血魔，再诛灭世间血魔！”不戒和尚说道。
　　“这……！”
　　“色欲天有大慧根，佛法修行极为厉害，悟性极高！当年求了我好久，才……！”不戒和尚叹息道。
　　“你答应了？”王可问道。
　　“是！我答应了，入魔诛魔？这是一份大宏愿，同样也有大危机，一旦入魔，心性会大变！色欲天也知道这一点，所以，当初才跟我学了一法，将自己的善心剥离，以免被魔性污浊！”不戒和尚说道。
　　“剥离善心？”王可皱眉道。
　　“没错，色欲天的善心，就是戒色！没了善心的后，会越来越恶，就是如今的色欲天！”不戒和尚说道。
　　“原来，真的有这种神经病功法，将人修炼成精神分裂啊！”王可面色古怪道。
　　“是，当初完整色欲天心中，最放不下的就是宫薇了！当初他毅然决定为苍生牺牲自己，就忍痛与宫薇断绝关系，可心中依旧思念宫薇，就请我帮其抹除关于宫薇的记忆！”不戒和尚说道。
　　“你还有这本事？帮人抹除记忆？”王可惊愕道。
　　“呃，就是类似迷心术，一点催眠手段，让他忘记宫薇而已！”不戒和尚苦笑道。
　　“我说呢！色欲天和戒色，居然都不记得宫薇了，原来是被你催眠了啊！”王可惊愕道。
　　“唉，催眠以前还算有效果，也不知为何，反正最近戒色又开始对宫薇动情了，或许当年迷心术要破了！”不戒和尚苦笑道。
　　“迷心术要破了？戒色又开始对宫薇动情了？那色欲天呢？”王可好奇道。
　　“呃，不清楚！”不戒和尚摇了摇头。
　　“你还没说，色欲天入魔和龙血有什么关系呢！”王可好奇道。
　　“色欲天入魔，当初他定下的目标，就是夺取龙血的先天魔种！让自己成为先天血魔！这样，才可以有对抗天下先天血魔的资本！”不戒和尚说道。
　　“色欲天这些年攻打度血寺，就是为了龙血的先天魔种？”王可皱眉道。
　　“是，龙血虽然是先天血魔，但，他运气不好，一直没有获得一片属于自己的血海，也就无法凝聚出血神子！这也是当年就算有罗汉来镇压龙血，龙血也不顾一切祭炼那片污泉的原因，一百多年了，龙血的血海已成，血海成，血神子一出，这样的龙血就难以对付了，因为杀不死了，血神子越多，龙血实力越强！我猜想，色欲天就在明白这一点，最近不顾一切的在拼死攻打度血寺吧！”不戒和尚说道。
　　“呃，好像听鼠王这样说过，色欲天不顾属下被沙漠下怪物吞吃，也不断攻打度血寺！”王可点了点头。
　　“不对啊，色欲天这是，我不入地狱谁入地狱，是佛门大宏愿啊！为何当年你们被……！”张正道惊愕道。
　　“正道就是正道。魔道就是魔道！色欲天入魔了，就不被佛门所容，最少，当时方嗔等人以此为借口，要诛杀色欲天！我当年是看出色欲天苦心，佩服色欲天的宏愿，不忍色欲天被诛，才以自废修为，放弃度血寺住持身份，力保色欲天的！地藏一脉，我不入地狱谁入地狱！色欲天，我相信他，一定会继承地藏王菩萨的意志的！”不戒和尚郑重道。
　　PS：第二更！


第四百六十四章 我不去，我怕死
　　“也就是说，龙血冲开镇压他的一丝封印，不断将血海和血神子延伸而出，吞噬附近之人，拖回去祭炼，凝聚出更多的血神子！而色欲天想要抢夺龙血的‘先天魔种’，害怕龙血更强大，害怕自己没有机会了，所以最近非常拼命！”王可问道。
　　“没错！”不戒和尚点了点头。
　　“那关我们什么事啊，我在问你，怎么救出张离儿，你告诉我这些干什么？”王可瞪眼道。
　　“你只要帮色欲天夺取先天魔种，张离儿不就自然而然获救了？”不戒和尚说道。
　　“我帮忙？你有病啊，我打得过龙血吗？”王可瞪眼道。
　　“你可以的，我听说，你得到了六颗定海珠！”不戒和尚说道。
　　“怎么你们全都知道？”王可神色古怪道。
　　“现在十万大山，谁不知道啊！”不戒和尚瞪眼道。
　　“我有定海珠也没用啊，我催动起来，也就镇压金丹境，定海困神阵，我又不会布置！”王可瞪眼道。
　　“我会啊！”不戒和尚说道。
　　王可：“………………！”
　　你会？关我屁事啊！难不成还想让我将定海珠给你？做梦去吧！
　　“其实，你不要会什么定海困神阵，你本身就可以随时随地施展啊！”不戒和尚说道。
　　“不戒和尚，你今天是不是又喝酒了？开始说胡话了？”王可神色古怪道。
　　我随时随地施展？我怎么不知道？
　　“不是，你不是有定光镜吗？你天狼宗的定光镜，当年就是龙皇之宝啊，定光镜和定海珠是成套的啊，你不知道？”不戒和尚问道。
　　王可：“…………！”
　　王可取出定光镜，这玩意和定海珠成套？
　　“定光镜可以催动变大，你变大看看！”不戒和尚说道。
　　王可微微催动，果然，定光镜大出了一些。
　　“你看定光镜的背面，是不是有凹槽？”不戒和尚说道。
　　“咦？真有凹槽？这是放定海珠的？”王可惊愕道。
　　说着，王可取出一枚定海珠放入一个凹槽。
　　“咔嚓！”
　　定海珠融入其中，定光镜顿时一颤，好似威力倍增一般。
　　“是真的啊，这有二十四个凹槽，那岂不是可以放二十四颗定海珠？”王可惊讶道。
　　“不错，你手中这些定海珠和定光镜，准确的说，是当年龙皇从佛门带出来的，是佛门巨宝，二十四诸天！只是散落的只剩下这些了！”不戒和尚说道。
　　“放屁，这就是我的定光镜和定海珠，什么时候变成佛门的了？”王可瞪眼道。
　　“你也别跟我急，我不会要你这宝物的，很少有人知道定光镜就是二十四诸天的一部分，但，我觉得早晚会暴露出来的，到时，佛门高手肯定会有人来找你要的！”不戒和尚说道。
　　王可脸色一僵：“你们佛门，到底讲不讲理啊！”
　　“二十四诸天？二十四诸天？王可，你赚大发了，这宝物可是天下有名的啊！”张正道惊叫道。
　　张正道的红眼珠子都要瞪出来了。
　　“放屁，记好了，这就叫定光镜，别说漏嘴了，不，别听不戒和尚瞎说，想抢我东西，做梦！这就是定光镜！”王可瞪眼道。
　　说着，王可将剩下的定海珠放入定光镜后的凹槽。
　　“融入定海珠后，催动定光镜，就有定海困神阵的效果！所以，你不需要什么阵法，有这法宝就够了！”不戒和尚说道。
　　“我试试！”王可微微催动。
　　“嗡！”
　　陡然，定光镜冒出一股蓝色光芒，瞬间笼罩张正道。
　　“呜呜呜！”
　　张正道瞪眼呜呜呜了几声，同时行动艰难了起来，但，就算行动艰难，也一点一点挪动，花了好一番功夫，才从蓝光范围出来。
　　“呼，王可，你想害死我啊！”张正道出来瞪眼道。
　　“不戒和尚，这不行啊，也就困住一个元婴境而已，而且还困的不怎么紧密，这比定海困神阵差远了啊！”王可皱眉道。
　　“那是你修为太弱，你若是达到元婴境，催动的力量更大，就没事了啊！”不戒和尚说道。
　　“那有什么用，我就这修为啊！这还不如定海困神阵呢！”王可皱眉道。
　　“不，想要让定光镜威力增大，有两个办法，一，就是补齐二十四颗定海珠！二，就是引庞大的灵石灵气供应，让其威力暴增！”不戒和尚说道。
　　“就跟当初布阵时一样？”王可微微思索。
　　第一次见到定光镜，当时天狼宗布阵，引灵山的灵气供应定光镜，定光镜照下青光，可定住天狼宗所有金丹境以下的强者啊。
　　“不错，它能自动吸收灵气，只要你将其放在无数灵石之上，它不需要你费心，只要调整好角度就行了，有六颗定海珠，只要有足够灵石供应，困住元神境不难！定住整片血海，说不定也可以！”不戒和尚说道。
　　“你什么意思？”王可好像听出了不对劲。
　　“你只要用定光镜，定住龙血和血海，色欲天就可以夺取先天魔种，这样，色欲天赢了，你也能救回张离儿了啊！”不戒和尚说道。
　　“忙了半天，你还是劝我去送死啊！”王可瞪眼道。
　　“你不是要救张离儿吗？顺便，顺便而已！”不戒和尚笑道。
　　“放屁，我从哪找无数灵石去？听你这一说，还想我定住整片血海？这要多少灵石啊！”王可瞪眼道。
　　“你不是不缺钱吗？你不是有的就是灵石吗？”不戒和尚瞪眼道。
　　王可黑着脸：“放屁，谁说我不缺钱的？我的钱是大风刮来的啊！”
　　“你反正都要救张离儿，只是顺便而已，再说了，我做度血寺住持多年，对度血寺最为熟悉，我还可以告诉你一些度血寺的密道，你就可以偷偷去大显身手了！”不戒和尚劝道。
　　王可黑着脸：“密道？偷偷去大显身手？不戒和尚，你不是在逗我吧？”
　　“怎么可能，你要相信我，我什么时候骗过你？”不戒和尚马上说道。
　　王可：“………………！”
　　你这和尚，油腔滑调，什么时候说过实话？特么的，第一次见面，就装可怜骗人，你还没骗过我？
　　“不戒和尚，现在度血寺危难，你好歹也曾经是度血寺主持，回去主持大局，应该不难，要不，你跟我们一起去度血寺，到时给我们帮衬一下，不就行了？”张正道一旁劝道。
　　“不去不去，我不能去！”不戒和尚头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“为什么？”张正道好奇道。
　　“我怕死！”不戒和尚直接道。
　　王可：“…………！”
　　张正道：“…………！”
　　合着，就你怕死，我们不怕死吗？
　　四周气氛忽然一阵诡异。三人都不知道继续说什么。
　　指望不戒和尚过去主持大局，那是不可能了，这都如此直白的说怕死了，还能拿他怎么样？
　　“王可，张离儿那边……！我们还要去吗？”张正道皱眉道。
　　王可脸色一阵难看，最终眼中一横：“去，为什么不去！”
　　“可是，不戒和尚说的这办法，根本就不靠谱啊！他自己都怕死的不敢去，明显就是撺掇我们两个去送死啊！”张正道说道。
　　“我不是撺掇你们两个去送死，你们去了，未必会死啊！”不戒和尚一旁解释道。
　　“你闭嘴！”张正道瞪眼道。
　　你都怕死的不敢去了，还有脸继续说？
　　“没事，我不怕，不就是个小小龙血吗？我会怕他？真把我惹急了，白刀子进红刀子出，我一剑捅死他！”王可瞪眼决绝道。
　　张正道：“………………！”
　　不戒和尚：“………………！”
　　你一剑能捅死龙血，你骗谁呢？龙血要是那么好杀，用得着这么多年被镇压了？还有，你刚才不是说打不过龙血吗？现在一剑就能捅死了？
　　“你们看着我干什么？我说的是真的，大不了，我跟他动真格的，杀他，还不跟玩一样？”王可瞪眼道。
　　二人：“………………！”
　　王可，我们在聊正事呢，你能不要吹牛皮吗？你这一吹，弄的大家气氛多尴尬？
　　“王可，你牛批，你不怕死，你自己去吧！”张正道马上惊悚的叫道。
　　你都要去送死了，我还陪你去发什么神经？
　　“嗯，你不去没事，回头，看你怎么跟你老张家交代，我记得听你说过，你老张家，就张离儿一个女孩独苗！”王可点了点头。
　　张正道面色一僵：“这特么的，去，我去还不行吗？”
　　“放心，有我在，不会有危险的！”王可安慰道。
　　张正道黑着脸看向王可，你放屁，就因为有你在，才危险，哪次跟你出去，不都是九死一生的？这特娘的！
　　“不戒和尚，你真不去？色欲天可是你徒弟啊！你一点不担心？”王可皱眉道。
　　“我？我修为都废了，我能去干什么？万一遇到危险，我什么也做不了啊！”不戒和尚摆了摆手。
　　“你可以帮我们拖住危险啊！”张正道在旁说道。
　　“怎么拖？”不戒和尚不解道。
　　“你也是有身份的人，可以吸引大家注意力，到时可以挡在前面，帮我们争取逃跑时间啊！”张正道劝道。
　　不戒和尚黑着脸：“放屁，我挡在前面，不就真死了？我活的好好的，凭什么舍己为人？”
　　“佛祖都能割肉喂鹰，你没有一点牺牲精神，以后如何修佛，如何上西天见佛祖？”张正道问道。
　　不戒和尚面部一阵抽搐：“滚犊子，我反正不去！打死我也不去！”
　　“好了，不戒和尚，你先将度血寺的密道告诉我们！”王可一旁帮衬道。
　　PS：三更毕！


第四百六十五章 野外装备
　　尘漠，一片风沙遮天之地！
　　王可和张正道飞到一块大石之上，眺望远处。
　　“王可，不戒和尚的话，你能相信吗？只要不落在沙土之上，收敛起息，没有太大动静，龙血的血神子就发现不了我们？万一还有血神子怎么办？”张正道有些怀疑道。
　　“来都来了，废什么话啊，血神子来怎么了？来一个，我抽一个！要不是为了照顾你，我用得着躲大石头之上吹风？”王可不屑道。
　　张正道：“………………！”
　　为什么看着你吹牛皮，我却无法反驳呢？
　　“看，前面就是度血寺，这度血寺好诡异？”王可古怪道。
　　就看到，远处有着一座大山，很大的那种山，环绕山体有着一些宫殿群，同时被凿开了一个个广场，有着沙尘遮蔽，看的模模糊糊，但，整体看上去，就是一座山。
　　这座山的山顶，有着一个巨大的‘卍’字金符浮空，卍字金符好似形成一个结界，笼罩整个大山和山上的各处寺庙宫殿。
　　“度血寺所在的这座山，好像叫着‘飞来峰’，传说，是当年一个罗汉举着飞来的，镇压下方龙血，一直以来，都牢不可破，看到那卍字金符了吗？是那罗汉亲自布置的佛印，配合飞来峰的，可谓是牢不可破，无人可以撼动！”张正道说道。
　　“大威天龙，给我破！”
　　远处陡然传来一声怒吼。
　　却看到，沙尘之中，陡然出现一个魁梧的身影，却是色欲天从天而降，挥出一掌，就看到，其后背一条黑龙飞出。
　　“昂~~~~~~~~~！”
　　黑龙咆哮，似乎有一股让人心神震颤之威，随着色欲天的一挥手，瞬间冲向飞来峰上的卍字金符。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，四周无数沙漠尽皆炸的满天都是，恐怖的震荡让王可、张正道所在的大石都在一阵摇颤，一阵砂石瞬间直扑二人而来。
　　“噗、噗！色欲天这神经病啊，佛门罗汉布置的卍字金符阵法，你怎么可能破的开？呸、呸，害得我吃了一嘴沙子！”张正道瞪眼气愤道。
　　扭头看向王可，王可却及时取出一个盾牌挡住沙土掩埋，并没有多大影响。
　　“张正道，你看，卍字金符，破了！”王可看着沙尘遮天之地皱眉道。
　　“什么？”张正道望去。
　　果然，黑龙一击，居然将卍字金符撞碎了。
　　“杀！”色欲天一声大吼。
　　“吼！”
　　顿时，身后一群元婴境血魔一声大吼，随着色欲天扑向飞来峰。
　　“罗汉归位！”方嗔的一声大喝响起。
　　“嗡！”
　　就看到，刚刚被撞碎的卍字金符碎片忽然间向着中心汇聚，转眼之间恢复原状，瞬间卡住了黑龙的脖子。
　　“什么？”色欲天远处一声惊怒。
　　“色欲天，你以为罗汉当年留下的卍字金符这么容易破的？我只是要锁住你的孽龙刀，没了孽龙刀，你还能怎么样？”方嗔一声断喝响起。
　　“找死！”色欲天顿时直扑而下。
　　方嗔也冲天而上。
　　二人双掌轰然相撞而起。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　两大元神境的冲击，顿时再度卷起一股巨大的风暴。
　　“昂！”
　　黑龙疯狂挣扎，奈何卍字金符的威力太大，一时根本挣扎不开，一群元婴境血魔扑来。却看到，四周无数和尚也纷纷出手。
　　“定海潮！”一群和尚催动两个定海珠。
　　“嗡！”
　　两个定海珠顿时冒出大量蓝光，似乎一道道蓝色海浪冲击向一众普通血魔一般。
　　“轰隆隆！”
　　一群血魔好似遭到潮水侵袭，一时间再难寸进。
　　“各大仙门同道，色欲天不用你们劳神，我度血寺一力抵挡，劳烦各位，一定要守住防线，别被绝世魔头龙血出困了！”半空中的方嗔吼道。
　　“好！”
　　飞来峰某处传来一片吼叫之声，显然，各大仙门的强者已经早早抵达了，在飞来峰之中不知怎么镇压龙血之中。
　　“定海珠？”色欲天惊怒道。
　　“没错，色欲天，你得到了龙皇的孽龙刀，我度血寺也有龙皇当年的宝物，我只要十二个元婴境催动两颗定海珠，叫你血魔无法踏足度血寺一步！”方嗔大笑道。
　　“找死！”色欲天瞪眼道。
　　“轰！”
　　方嗔和色欲天对掌之中。
　　“不仅如此，今天，你这孽龙刀，我们也收了！”方嗔叫道。
　　就看到，飞来峰四周传来阵阵诵经之音，好似整个度血寺的和尚，都在诵经催动卍字金符一般，卍字金符上，金光万丈，卡住黑龙脖子的同时，也好似在收服黑龙一般。
　　双方僵持不下，一时间，凶猛冲击之中。
　　远处，大石之上，张正道早就瞪大了眼睛。
　　“好激烈的战斗，王可，你看到了吗？定海珠，度血寺居然还有两枚，他们到底挖了多少龙皇的宝藏啊，这特娘的！你说的一点没错，度血寺太有钱了！”张正道咽了咽口水惊讶道。
　　“咔嚓！”
　　旁边传来一阵阵脆响。
　　张正道扭头看向王可，可是看到的却是王可已经在旁边搭起了一个帐篷。
　　真的是帐篷，也不知王可什么时候搭建的。这帐篷极为结实，挡住了四周所有风沙，以至于王可此刻，一点被风沙吹到的都没有。
　　帐篷是透明的，王可坐在帐篷中的椅子上，手中托着大罗金钵，大罗金钵之中盛放瓜子，王可在嗑着瓜子。
　　“咔嚓！”
　　王可又磕了一颗瓜子。
　　张正道满身沙土的看向王可。
　　“你，你什么时候扎好帐篷的？”张正道茫然道。
　　“你刚才看远处战斗的时候啊！”王可嗑着瓜子说道。
　　“你在帐篷里，没有一点风沙？”张正道面部一阵抽动道。
　　“是啊，我这是防风的！”王可点了点头。
　　“那你看我全身沙土，你不叫我一起进去躲？”张正道瞪眼道。
　　“你看的入神，我不忍打扰你啊，再说了，我这帐篷小，只能容我一个人！”王可说道。
　　“放屁，我在这里吃土吃沙子，你躲在里面享受？”张正道瞪眼道。
　　“你可以撑开真气防护罩啊！谁让你吃沙子了！”王可瞪眼道。
　　“不戒和尚说的，要收敛起息，以免被血神子发现，我怎么撑起真气罡罩？”张正道瞪眼道。
　　“你不撑，也不能怪我啊，出门在外，你不多准备点野外装备吗？你自己不准备，怪得了谁？咔嚓！”王可嗑着瓜子瞪眼道。
　　“我哪知道还要收敛气息啊，不行，我在这里吃土吃风，你在帐篷里吃瓜子，这不公平，让我进去！”张正道要挤入帐篷。
　　“都跟你说了，这是一个人帐篷，不要挤，再挤就要坏了！”王可惊叫道。
　　“放屁，我也要躲帐篷里，我也要吃瓜子，凭什么你享受，我吃亏？你不让我进来，我也不让你享受！”张正道叫道。
　　“要坏了，别挤了！”王可惊叫道。
　　“撕拉！”
　　帐篷顿时撕了开来。
　　“啊！”张正道脸色一变惊叫道。
　　四周风太大，帐篷撕开，顿时被狂风拽着要飞走了，张正道顿时拼命要抓住帐篷。
　　“嘭！”
　　张正道有力过猛，瞬间，将王可手中端着的大罗金钵打飞了。
　　“我的瓜子！”王可惊叫道。
　　“我没注意！”张正道脸色一僵。
　　可下一刻，张正道脸色一沉：“哼，活该，谁让你不给我进来，大不了谁也别用！”
　　“你神经病啊，你要帐篷，你挤进来干什么？你想要，你跟我说啊，我又不是只有一个帐篷，我还有啊！”王可瞪眼道。
　　“什么？你还有，你不早说？”张正道脸色一僵。
　　“你没问，你还怪我？”王可瞪眼道。
　　“我……！”张正道面色一阵古怪。
　　“还有，我的瓜子，我的大罗金钵都被你打翻了，打哪去了？”王可瞪眼问道。
　　“好像那个方向！”张正道指着一个方向。
　　果然，那半空中的大罗金钵还没有掉到地上去呢，而是朝着那个方向继续飞着，而且，这速度越来越快。
　　“大罗金钵，被我打向色欲天、方嗔的战场了？”张正道惊愕道。
　　就看到，大罗金钵飞向对掌僵持的色欲天和方嗔之地，速度越来越快，越来越快。
　　“我怎么有种不好的预感啊，你这大罗金钵，怎么飞行的越来越快啊？”张正道惊愕道。
　　“每次大罗金钵忽然加速，只有一个结果！”王可脸色难看道。
　　“什么？”张正道不解道。
　　“轰！”“轰！”
　　就看到，远处大罗金钵狠狠的砸在了色欲天的鼻子上，然后又反弹撞击到了方嗔的鼻子上，继而调头，向着王可飞了回来。
　　“啊！”“啊！”
　　色欲天、方嗔二人，尽皆痛苦的一声惨叫。
　　“轰！”
　　惨叫中，二人双掌一用力，瞬间分了开来，二人几乎同时鼻头被砸的鲜血淋漓，双眼酸涩的一片湿润。二人近乎同时捂着受伤的鼻子。
　　“谁？谁特娘的砸我？”色欲天吼道。
　　“是谁偷袭我？”方嗔也是一声怒吼。
　　二人近乎同时，扭头顺着大罗金钵飞回去的方向望去。就看到远处一块大石之上站着两个人。
　　“嘭！”
　　大罗金钵在众目睽睽之下，飞回了王可手中。
　　“王可？”色欲天、方嗔二人尽皆双目喷火，怒吼一声。
　　王可抓着大罗金钵，和张正道一起瞪眼看着远处两位大佬的怒火。
　　“这，这大罗金钵神经病啊，我们只是不小心打翻了它，它激动个屁啊，它去砸人家鼻子干什么？”张正道惊骇道。
　　PS：第一更！


第四百六十六章 这不符合逻辑啊
　　“轰！”
　　随着色欲天、方嗔二人的双掌冲击撞开彼此后，两方人的战斗也好似也停止了。
　　一群元婴境血魔轰然撞开海浪般定海珠冲击，飞到色欲天身后，而十二个元婴境和尚也瞬间收回两颗定海珠，双方僵持。
　　唯有卍字金符还在卡住黑龙一般。
　　“王可？你怎么在这？你们找死啊！”色欲天捂着鼻子吼叫着。
　　“王可？你不是不肯来度血寺帮忙吗？你砸我鼻子干什么？”方嗔也瞪眼怒道。
　　两人正在打架呢，本来就挺糟心的，这忽然还被王可砸的鼻血横流，这谁受得了？一时间，两人的怒气好似忽然全部要发泄给王可了一般。
　　“呃，我要说，我和张正道两人，刚才不小心打翻了大罗金钵，大罗金钵自己去砸你们的，你们信不信？”王可面部一阵尴尬道。
　　一旁张正道拼命点头，就是这样的，我们不小心打翻了瓜子盆而已，是真的！
　　“哈，哈哈哈，你在侮辱我的智商！找死的王可！”色欲天狰狞道。
　　“王可，你能不要用这么烂的借口吗？”方嗔冷声道。
　　两人摩拳擦掌，似乎要对王可动手了一般。
　　王可脸色一僵，一旁张正道更是一脸焦急：“王可说的是真的！真的啊！”
　　“给我拿下王可和张正道！生死勿论！”色欲天吼道。
　　“是！”一群元婴境血魔狰狞的要扑来。
　　张正道瞪眼，调头就要跑，这特娘的，我们就打翻一盘瓜子而已，你们用得着这样吗？
　　“等一下，我说实话，我这次说实话！我们是来告密的！”王可顿时吼道。
　　“告密？”方嗔一愣。
　　色欲天一挥手，也是满脸杀气的看向王可。
　　张正道扭头看向王可，告密？告什么密？我怎么不知道？
　　张正道不知道，王可自己也不知道啊，我随便说的啊！特么，为什么我说真话你们不相信，我说假话，你们相信了呢？
　　“十八铜人，还有鼠王、周林，让我来告密的！让你们快跑！”王可焦急道。
　　“快跑？”色欲天冷眼看向王可。
　　“为什么要快跑？”方嗔瞪眼道。
　　为什么？我哪知道为什么啊！王可此刻也一脸焦急，但，话都说出来了，还能怎么办？
　　“王可，你是在骗我们？十八铜人和鼠王、周林，怎么可能在一起？怎么可能让你来告密？哼，你找死！给我杀！”色欲天寒声道。
　　“是真的，他们全部被血海吞噬了，被龙血吞噬了！”王可叫道。
　　“什么？”色欲天脸色一沉。
　　“你说什么？十八铜人被龙血的血海吞噬了？”方嗔也瞪眼道。
　　“没错，他们被吞噬前告诉我的，说有人要在你们两败俱伤的时候，偷袭你们，要让你们死无葬身之地！”王可喊着。
　　色欲天、方嗔捂着鼻子，瞪眼看向王可。
　　“王可，你想骗我们？十八铜人和鼠王、周林，怎么知道这消息的？还让你来报信？”方嗔冷声道。
　　“是真的，哦，对，是龙骨，龙血安排龙骨来偷袭你们，要在你们两败俱伤的时候，一击毙命杀了你们，我不骗你们！”王可顿时叫道。
　　病急乱投医，这危难时刻，当然随便找个人栽赃啊！反正早就得罪龙骨了，也不在乎这一次。
　　“你说龙骨要偷袭我们？”色欲天眯眼道。
　　“王可，你以为，你这样就能骗我！”方嗔瞪眼道。
　　两大元神境尽皆恶狠狠的看向王可。一旁张正道对王可翻了翻白眼，这种级别的栽赃，就连我都不相信，你还想骗他们两个？王可，你这借口不行啊！
　　就在方嗔、色欲天面露狰狞，要继续扑杀王可的时候。
　　“王可，我杀了你！”一声怒吼从远处传来。
　　却看到，龙骨冲天而上，向着王可扑杀而去。
　　龙骨受龙血之邀前来，一直藏于暗处，本来看大战好好的，龙骨也不打算插手，可，怎么忽然冒出一个大罗金钵打乱双方大战了？
　　更重要的是，王可怎么冒出来的？
　　龙骨正疑惑之际，就看到王可栽赃自己了。
　　这特么，当着我的面栽赃我啊，王可，你要不要脸啊？
　　本来顾忌方嗔、色欲天的，现在还顾忌个屁，现在被王可栽赃，龙骨恨不得立刻撕烂王可的嘴，要第一时间，要他的命。找死的东西！
　　龙骨的忽然出现，也惊的现场所有人脸色一变。
　　“王可？你没撒谎？”色欲天惊愕道。
　　“龙骨真的埋伏在旁边？他真的要刺杀我们？”方嗔也瞪眼道。
　　张正道看向王可：“你，你怎么知道的？”
　　王可也是一脸发懵，我知道个屁啊，我就常规泼脏水而已，这龙骨要不要这么配合我啊？说你，你就来了？
　　“快看，他动手，他动手了！”王可惊叫道。
　　“哼！”色欲天、方嗔一声冷哼。
　　几乎同时，色欲天、方嗔一掌打出。而龙骨因为离王可太远，隔着色欲天、方嗔，在飞到近处，顿时迎来双重夹击。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　三大元神境一声超级冲撞，一朵巨大的蘑菇云冲天，滚滚沙暴席卷四面八方而去。
　　大石之上，王可顶住巨大的风暴，看着冲撞的中心，面露一股古怪：“元神境的冲击，真特娘的恐怖啊！还好有龙骨帮我，龙骨真是好人啊！”
　　可惜，沙暴余波太过激烈，王可的声音，谁也没听见。
　　大爆炸过后，龙骨被打的倒飞而出。
　　“噗！”
　　龙骨一口鲜血喷出，瞪眼看向二人。
　　“色欲天、方嗔？你们俩不是打的你死我活吗？你们俩神经病，合作打我干什么？王可说的话，你们也相信？噗！”龙骨吐血吼骂道。
　　“想在我们两败俱伤的时候，杀我们？龙骨，我现在就先杀了你！”方嗔寒声道。
　　“所有人，给我将四周围起来，别给龙骨跑了！”色欲天一声大吼。
　　“是！”
　　所有元婴境血魔顿时围成了一个圈。
　　“孽龙刀，来！”色欲天一声大吼。
　　“昂！”
　　黑龙一声咆哮，顿时身形一扭，化为一道黑光，瞬间从卍字金符中撤出，瞬间飞到色欲天四周，环绕色欲天，带出一股滔天气息逼向龙骨。
　　“你们俩神经病啊，你们不打架，打我干什么？谁说我要杀你们的！王可他是瞎说的。”龙骨吼道。
　　“王可瞎说？你还不承认？你不想刺杀我们，躲在我们旁边暗处干什么？”色欲天冷声道。
　　“我承认什么？龙血邀我前来观礼，观他出封之礼，只请我帮他抓不戒和尚那老头来而已，我没打算参与你们的混战，谁说我要杀你们的！”龙骨郁闷的吼道。
　　“狡辩！他在狡辩！不要相信他！”王可在远处叫嚷着。
　　龙骨：“………………！”
　　这特么的，王可唯恐天下不乱？
　　“我龙骨可以发誓，我躲在这里，并没有打算偷袭你们，特么的，我也是元神境，我若是真偷袭你们，用得着矢口否认吗？我不要面子啊！”龙骨吼道。
　　“可是……，王可说的！”方嗔皱眉道。
　　方嗔也发现好像有些不对劲。
　　“王可的话，你们也相信？你们没被他骗过？”龙骨瞪眼道。
　　色欲天、方嗔尽皆脸色一沉。
　　王可一愣，你们三个，不继续打吗？我瓜子都又拿出来了，你们怎么忽然一起看着我了？
　　“色欲天、方嗔，你们觉得，我会无缘无故砸你们鼻子？若不是龙骨要偷袭你们这等大事，我犯得着得罪你们两个人吗？我坐在那看你们打生打死不好吗？我犯不着啊！我冒着引怒你们，也要通知你们，我是为你们好！你们自己想啊，若不是龙骨要刺杀你们，我干嘛蹚这浑水？这不符合逻辑啊！”王可瞪眼坚持道。
　　色欲天、方嗔眉头一挑，皱眉疑惑，二人本来与王可就有仇，自然不太相信王可的话，要不然也不会短短时间就怀疑的看向王可，可，正如王可说的，若不是来揭发龙骨的，王可他神经病的砸我们鼻子啊，这不符合逻辑啊！
　　“王可，我先杀了你！”龙骨冲天，要向王可杀来。
　　“快看，他要杀人灭口了，我说的都是真的！我没骗你们！”王可叫道。
　　半空中，龙骨脸色一僵，谁杀人灭口了？我本来就要杀你，和这件事有什么关系？可是，色欲天、方嗔你们俩神经病啊，拦着我干什么？
　　“轰！”
　　方嗔、色欲天近乎同时出手，瞬间，将要扑杀向王可的龙骨，再度重击的倒飞而出。
　　“噗！”
　　龙骨一口鲜血喷出，才稳住身形。
　　“你们听王可胡说八道？王可就是个大骗子，你们忘记了？你们没被王可骗过吗？你们不是都与王可有仇吗？拦着我干什么，先杀了王可啊！”龙骨朝着二人吼道。
　　色欲天、方嗔尽皆眉头深锁，是啊，王可这王八蛋，现在弄死他，不是挺好的吗？我救他干什么？王可和龙骨都不是好东西，应该一起弄死才对啊！
　　“哼，龙骨，你不知道为什么，我告诉为什么，因为我王可，今天是来帮忙的！他们一会要感激我的！”王可瞪眼道。
　　龙骨、方嗔、色欲天尽皆瞪眼看向王可，你来帮忙的？你这祸害，哪次不是来祸害我们的？还有脸说来帮忙？
　　PS：第二更！


第四百六十七章 我给你们带来了快乐
　　色欲天、方嗔、龙骨，三大元神境因为王可乱打了一通后，三人都清醒过来了！不管我们多大的仇，可仇再大，也大不过王可与我们的仇啊，王可这王八蛋，不该先干掉吗？
　　三大元神境，戒备彼此同时，也好似明确了目标，先干掉王可。
　　“我是来帮你们的？你们不相信？方嗔大师，你是不是得了健忘症啊，不是你请我来帮你的吗？”王可瞪眼道。
　　“方嗔请的？”龙骨、色欲天看向方嗔。
　　“我什么时候请你了？”方嗔瞪眼看向王可。
　　“啊呀，你当所有人都是瞎子啊，你度血寺来了各门各派的仙门弟子吧，他们谁不知道？前段时间，不就是你亲自去的我神王大厦，请我的定海珠，来帮你镇压龙血吗？难道，还有人冒充你不成？”王可瞪眼喝斥道。
　　“你，你当时不是拒绝了吗？”方嗔瞪眼道。
　　“我什么时候拒绝了？我当时帮你引荐天狼宗最强的莫三山前来，他来了吗？我刚才找人问了，他没来！十万大山正道仙门同气连枝，我总不能食言吧，莫三山没来，我只能自己过来了啊！你度血寺有大难，我冒着生命危险来帮你们，你还质疑我干什么？我是来帮你镇压龙血的啊！你要是敢对我动手，以后，谁还帮你度血寺啊？度血寺都是一群白眼狼吗？”王可瞪眼喝斥道。
　　方嗔脸色一阵强烈变幻，去你娘的，你是来帮我的？我怎么就不相信呢？
　　“方嗔主持，王可兄弟冒死来帮你度血寺渡过难关，你就这样待客的？”远处飞来峰中有着一个仙门弟子说道。
　　“没错，王可义薄云天，不顾生死前来帮忙，你难道还要伙同色欲天、龙骨对付王可？”
　　“若度血寺，就是这样待客的，那还请我们来干什么？”
　　“王兄弟为了正道做了多少事，如今前来，你还针对，是何居心！”
　　“方嗔主持，你若再这般伤害我等正道同盟之心，那我等也不管你度血寺的事情了，我们随王兄弟离开！”
　　“王可深明大义，度血寺难道要做不知廉耻之事？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　飞来峰，各门各派的强者也盯着这里，一个个为王可鸣不平了起来，也怪王可这些年做的事情，让各大仙门弟子都敬佩，不说救了多少正道弟子，最近神王超市，也帮各门各派买回了被囚禁的师兄弟，大家都对王可印象极佳。
　　这时候，你和人民反着来？与邪魔龙骨、邪魔色欲天合伙对付王可？这不是失去道义，这不是要众叛亲离吗？
　　方嗔听着远处各大仙门强者的数落，面部一阵抽动。这特么的王可，怎么有这么多人帮你说话？
　　“好，王可，我姑且信你！”方嗔郁闷的瞪眼道。
　　这一刻，方嗔好想和色欲天、龙骨一起去将王可干掉啊，可是，现在自己一动手，就彻底在十万大山臭了啊。这特么的，怎么这么气人呢？
　　“还有你，色欲天！我帮方嗔，不就是在帮你？我是带着定海珠，来镇压龙血的啊，龙血要出困了啊，他还吞食了你的属下，并且越来越肆虐了，我若是不出手，龙血一旦出困，你还在这里打个屁啊，你都要卷铺盖跑路了啊！只有我镇压了龙血，你和方嗔的打架，才有意义啊？要不然，你在这里干啥？”王可瞪眼看向色欲天。
　　色欲天也瞪眼看向王可，我特么要你帮忙？
　　“你瞪着眼看着我干什么？我哪里说错了？没有我来镇压龙血，龙血若是现在就出困了，你是不是功亏一篑？你是不是一无所有了？你是不是要倒大霉了？我帮方嗔镇压龙血，就是帮你！你和方嗔的目标是一致的，都是不让龙血出困，不是吗？我不是来帮你的吗？你再胡闹下去，就鸡飞蛋打了啊！”王可叫道。
　　色欲天黑着脸：“你才鸡飞蛋打，凭你，你也能镇压龙血？”
　　“我有六颗定海珠啊，你看看，度血寺用两颗定海珠，就挡住了你一堆属下，我有六颗，镇压龙血，还不跟玩一样？你不相信我，你也要相信定海珠啊！”王可数落道。
　　色欲天：“………………！”
　　为什么，为什么你讲的有一点道理呢？
　　“你看，只有我帮忙镇压龙血，你和方嗔，才能快乐的打架！没有我，你们只能焦躁的打架！心态不一样的！我是来帮你们的，这还用怀疑吗？我是给你们带来快乐的！你能不能清醒一点啊！”王可叫道。
　　色欲天：“………………！”
　　方嗔：“………………！”
　　我们是不是谢谢你，在我们打的你死我活的时候，还需要你给我们带来快乐！
　　“你们看明白了吗？我是来镇压龙血的，我是给你们带来快乐的！而龙骨恰恰相反，他是龙血请来的，他是龙血的好朋友，很明显，他是来帮龙血的啊，他是给你们带来痛苦的啊！你们怎么就糊涂了呢？帮着让你们痛苦的人，对付让你们快乐的人，你们是不是有病啊？”王可喝斥道。
　　色欲天：“………………！”
　　方嗔：“………………！”
　　我们，我们是做错了吗？
　　“王可，你放屁，你找死！”龙骨眼睛一瞪的要扑来。
　　“看看，他来了，他要摧毁你们的快乐，他要带给你们痛苦！他要将你们拖入无间地狱，永世不得超生！”王可顿时急切的喊道。
　　“轰！”
　　色欲天、方嗔顿时同时出手，轰然间挡住了龙骨。
　　“色欲天、方嗔，你们俩神经病啊，王可的话，你也相信？什么拖入无间地狱，永世不得超生，他就是在放屁，他在骗你们！”龙骨瞪眼吼道。
　　方嗔眼皮一阵狂跳，这特么的，我当然知道王可说话有些夸张了啊，关键，王可扬言来帮我，十万大山各大仙门强者都看着呢，我若是再放纵你杀王可，那不是逼着各大仙门弟子甩袖走人？
　　色欲天此刻也是太过心急了，虽然很想干掉王可，但，此刻对付龙血才是关键啊，龙血一旦出困，自己这么多年所做一切都化成空了啊，对付王可，可以回头收拾，但，龙血不行！特娘的，王可，便宜你了。
　　“龙骨，我什么时候骗他们了？你自己说，先前是不是你将十八铜人、鼠王、周林打入血海的，他们都被血海吞食了啊！你害了他们，刚才还躲在暗处，准备刺杀色欲天和方嗔，你还有脸让他们帮你？”王可瞪眼道。
　　方嗔、色欲天一起恶狠狠的看向龙骨。
　　龙骨脸色一阵难看：“我没有！王可胡说八道！”
　　王可，你不是会栽赃吗？那我也赖账，哼，我死不承认，你又能怎么样？
　　“叔祖！”一声呼喊从远处传来。
　　却看到，周林从远处飞来了。
　　“周林？”色欲天瞪眼惊愕道。
　　众人看向王可，你不是说周林被血海吞噬了吗？怎么周林飞来了？
　　“小周，你没被血海吞噬啊？我不是看到十八铜人他们全部一起被龙骨打入血海了吗？”王可惊愕道。
　　“王可？你怎么在这？”周林惊叫道。
　　之前龙骨大战十八铜人的时候，周林自然没有凑上去，调头跑了。或许因为害怕龙骨追杀，周林跑了很远，躲了一段时间才赶来这里。可，一来，却看到王可在这里，这特么的，王可这祸害，怎么哪都有他啊！
　　“周林，你别管我为什么在这，现在，色欲天、方嗔他们想要一个真相，十八铜人、鼠王，是不是被龙骨打入血海了！你可不要说谎啊，色欲天、方嗔他们都看着呢！别说了谎，回头没人护着你，到时龙骨又要干掉你了！”王可叫道。
　　果然，所有人一起看向周林，让周林顿时脸色一僵。
　　“快说！”色欲天沉声道。
　　周林看向不远处方嗔，方嗔也是瞪眼道：“快说！”
　　周林一愣，这是怎么了？你们怎么还合作了？一旁龙骨还恶狠狠的瞪着自己，好似不准我乱说一样。
　　“是，就在那边沙漠地宫，十八铜人被龙骨打入血池，而鼠王是自己不小心跌入血池的，我要不是跑得快，也被龙骨打入血池了！”周林不敢撒谎，如实禀报道。
　　“看看，我有没有撒谎？周林都帮我作证了，你们不相信我，也要相信周林啊！龙骨就是龙血安排刺杀你们的！他准备在你们两败俱伤的时候，将你们毙命！我不但给你们带来了快乐，我还是来救你们命的啊！我更是要帮你们镇压龙血的啊！二位，是敌是友，以你们这么高的智慧，难道还看不明白吗？龙骨刚才还有脸赖账，你们看明白了吗？他满嘴谎言啊，哪像我，一脸真诚！我都是为了你们啊！”王可瞪眼说道。
　　色欲天、方嗔顿时面露狰狞的看向龙骨。
　　龙骨脸色一僵的看向王可，你真诚？真诚个屁！
　　“王可，我杀了你！”龙骨忍无可忍怒吼道。
　　“看，他恼羞成怒了，还不动手啊！”王可叫道。
　　“龙骨，你找死！大威天龙！”色欲天吼道。
　　“佛光普照！”方嗔一声大喝。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　三大元神境冲击，再度炸出了巨大的蘑菇云。
　　而此刻，王可长嘘口气，终于安全了！
　　一旁张正道瞪眼看向王可，你特娘的，真会吹啊！刚才这三人还要一起干掉你，现在被你一顿忽悠，居然自相残杀了？吹牛皮也能临场应敌？
　　PS：三更毕！


第四百六十八章 王可又没了
　　色欲天、方嗔、龙骨大战而起！
　　大威天龙显神威，特别孽龙刀所化黑龙，冲击的龙骨不断吐血。
　　“王可说什么，色欲天你就信什么吗？他就是个骗子！”龙骨被打飞吐血之中。
　　方嗔挥手，一道道佛光普照，甚至还能引动飞来峰的卍字金符射来一道道金光，冲击的龙骨周身冒出大量血洞。
　　“方嗔，神龙岛上，你我被王可害的都忘记了？王可就在你面前，你干掉他啊！”龙骨吐血郁闷的吼着。
　　方嗔瞪着眼，你以为我不想干掉王可啊，关键，现在怎么干掉王可啊？众目睽睽之下，各大仙门弟子都盯着呢，你要我怎么办？
　　轰鸣四起之中，度血寺外一片混乱。
　　周林飞在旁边，瞪眼看着三大强者的大战，又看了看不远处的王可，我刚才是不是帮了王可那混蛋？我没想帮他啊！
　　“王可，你要去哪！”周林陡然一声怒叫。
　　却看到，张正道带着王可飞向不远处的飞来峰之地。
　　被周林一声怒喝，王可顿时脸色一沉：“周林，我去哪关你屁事，你再拦着我，我就要用神王印了啊，一旦将你压入沙漠，你就被血海拖走了啊！”
　　周林顿时脸色一变倒退而回。
　　“叔祖，王可飞向度血寺了，他要跑了！”周林飞离，对着高空喊着。
　　高空中，战斗的三大元神境扭头望了一眼，就不去搭理了。
　　搭理能怎么办？方嗔肯定不会去管。多少仙门弟子看着呢，王可兑现诺言，去帮忙镇压龙血，我阻拦，不是被所有人骂吗？
　　至于色欲天，也没有理会，因为王可就是去帮忙镇压龙血的，虽然自己不会领他的情，但，也不至于拦着啊！
　　只有龙骨想拦，可是两大元神境都要将自己打死了，还拦个毛线啊！
　　只能眼睁睁看着王可飞到了度血寺外，那卍字金符结界边缘。
　　“度血寺的和尚们，愣着干什么？打开结界，让我进去啊！方嗔都答应了，你们还等什么？快点啊！”王可瞪眼喝斥道。
　　一众和尚相互看了看，一时间神色一阵复杂。
　　对于住持和王可的恩怨，众和尚都知道，关键要放王可进来吗？
　　“让王可进入度血寺，快！”方嗔一声断喝。
　　“是！”一群和尚应声道。
　　这时，一群和尚才在结界处打开一道口子。
　　“快，跟着王可进去！破开大阵！”色欲天陡然叫道。
　　“是！”一群血魔顿时直扑而来。
　　“啊，不好！”一群和尚惊叫道。
　　顿时，一群和尚催动两颗定海珠，快速挡一群血魔的汹涌扑击。
　　“轰隆隆！”
　　再度回到先前的拉锯战了，而王可和张正道，却顿时飞入度血寺深处。
　　“度血寺内部，有音障阵？隔绝我们神识查探？”张正道陡然神色一动。
　　“度血寺有钱，肯定不想让别人知道自己家里的底细，肯定用了音障阵啊，不过，这样不是挺好？”王可眼睛一亮。
　　“可是，我感觉，好多双眼睛盯着我们啊！啊，那边有一群和尚迎上来了！”张正道皱眉道。
　　“这还不简单？”王可不屑道。
　　“各位正道兄弟，请问龙血被封印在何处，劳烦告知一声！”王可一声朗喝。
　　“在这，王兄弟，在这边！”飞来峰中心某处传来一声呼喊。
　　“好，我们来了！”王可一声大喝。
　　王可招呼张正道瞬间冲入一片宫殿群之地。
　　“嗯？”四周围过来的和尚脸色一沉。
　　你们飞过去不就行了？你们飞入宫殿群干什么？走着去？
　　这一刻和尚们都并不着急，王可到了度血寺，还能跑哪去？
　　可是，当一群和尚冲向王可所在时，王可不见了！
　　“人呢？”一个和尚惊愕道。
　　“可能去龙血封印地了吧？”又一个和尚皱眉道。
　　顿时，一群和尚冲向龙血封印地。
　　“王可呢？”一个和尚问道。
　　“不知道啊，还没来呢，不会迷路了吧？”龙血封印地的一个和尚说道。
　　“迷路？怎么迷路？他们不会飞起来啊？”又一个和尚瞪眼道。
　　“你别冲我发火啊，你再去找找，说不定被什么耽搁了呢！”
　　顿时，一群和尚忙碌了起来。
　　外界。
　　一声声轰鸣响起。
　　趁着一个空挡，方嗔一掌打出。
　　“轰！”
　　方嗔借着这一掌，瞬间倒飞而回，直奔度血寺结界而去。
　　“嘭！”
　　方嗔一掌，将一群要扑向结界的血魔打开，进入结界之中。
　　“方嗔，你别跑！”色欲天在外界吼道。
　　方嗔却没有理会：“快，将卍字金符结界开启到最大，别让他们进来！”
　　“是！”一群和尚应声全力催动结界。
　　方嗔却直奔龙血封印之所，眼中闪过一股激动。
　　“王可？呵，你居然真的敢来我度血寺？好，这次来就不要走了，我的六颗定海珠，你就留下吧，至于你和张正道，我会让你们意外被龙血杀死的，哈哈哈，等你死后，我再给你风光大葬，哈哈哈哈！”方嗔压着心中激动道。
　　“嘭！”
　　方嗔落在了龙血封印之所。
　　“方嗔主持，王可呢？”人群中，一个仙门弟子开口道。
　　“呃？”方嗔一愣。
　　你问我？
　　“方嗔主持，在下相寸宗赵四！我问你，王可呢？王可不远万里来帮你度血寺渡过难关，刚才还喊着要过来，怎么人没了？”赵四瞪眼道。
　　“人没了？”方嗔看向一个和尚。
　　那和尚一脸古怪：“住持，师兄们正在找！”
　　方嗔瞪眼，正在找是什么意思？
　　“方嗔住持，我们知道，你在神王大厦被李北斗失误刺了两剑，可，都是误会啊！还有，神龙岛，你自己丢了定海珠，你赖王兄弟干什么？王兄弟刚才还喊着过来呢，王兄弟刚进来，你们一群和尚就扑过去了，然后，王兄弟就没了！你什么意思啊？”赵四瞪眼道。
　　“就是，你是不是要恩将仇报啊？”
　　“王兄弟要是有个三长两短，我们十万大山都不会容你度血寺！”
　　“将王兄弟交出来！”
　　“你们想要暗杀王兄弟，抢夺他的定海珠？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　四周众仙门弟子一番数落。
　　方嗔此刻也是神色一怔，是哪个师弟、师侄，早早领会了我的意图，将王可干掉了吗？可，你们要干掉王可，也不用当着众人的面啊，应该借刀杀人，让龙血杀啊！
　　“各位，别急，王可既然来帮度血寺的，度血寺怎么可能怠慢朋友，王可肯定遇到了什么事情耽搁了，我来查查看，很快接王可见大家！”方嗔马上开口道。
　　“哼！”赵四等人一阵冷哼，却没有再说。
　　方嗔马上召集一群和尚离开。很快在一个大殿汇合。
　　“王可呢？”方嗔瞪眼看向几个和尚。
　　“我们，我们不知道啊！”一群和尚郁闷道。
　　“怎么不知道呢？刚才王可还在的啊，怎么就没了？”方嗔瞪眼道。
　　“如今度血寺有着音障阵，王可刚才进入一个宫殿群，速度很快，几个拐弯，就不见了！”其中一个和尚说道。
　　“王可不见了？为什么？”方嗔瞪眼道。
　　王可不是口口声声说来帮忙镇压龙血的吗？怎么就没了？
　　“住持，王可这次潜入度血寺，会不会有别的目的？”一个和尚皱眉道。
　　“废话，都这样了，还要怀疑吗？王可肯定有不可告人的目的啊，还不快给我找！”方嗔瞪眼道。
　　“可是度血寺有音障阵，我们神识无法展开，怎么找啊？”一个和尚皱眉道。
　　“住持，先关闭音障阵，找到王可再说！”一个和尚说道。
　　方嗔眼中一阵阴晴变幻，点了点头：“好，除了后院禁地，其他地方的音障阵都先关闭！”
　　“后院禁地？”一个和尚皱眉道。
　　“去做事就行，后院禁地，我亲自搜，你们也快搜，要快！”方嗔喝斥道。
　　“是！”一群和尚应声道。
　　很快，一群和尚就去忙碌了起来。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”
　　度血寺四处的音障阵都关闭，一些元婴境的和尚快速放出神识搜索了起来，而后院禁地，方嗔更是亲自去查探了一圈回来。
　　“找到了吗？”方嗔问道。
　　“没！”一群和尚面色古怪道。
　　“飞来峰虽然大，但，也不至于大到没边吧，王可、张正道，两个大活人，就这么没了？”方嗔瞪眼道。
　　“住持，我们尽力了，后院禁地我们还没查！”一个和尚说道。
　　“后院禁地我去过了，那里不用找，肯定没有！”方嗔瞪眼道。
　　“那其它地方，肯定没有啊！”
　　“放屁，王可、张正道能躲到哪去？再找不到人，龙血封印口的各大仙门弟子，都要将我撕了的，给我搜，继续搜，掘地三尺，也要给我找到！”方嗔吼道。
　　“是！”一群和尚郁闷道。
　　方嗔能不生气吗？此刻都要气疯了，两个大活人，怎么可能就没了？飞来峰就这么大。而且和尚们对这里最为熟悉，哪怕王可、张正道此刻打地道，也没用啊，度血寺僧人神识一扫，就能找到啊！怎么就没了呢？
　　没了？不，王可、张正道还在呢。
　　王可、张正道一没有去什么后院禁地，二没有挖地道。王可顺着不戒和尚指点的小路，此刻已经来到龙血封印的地方了。到了这里，才走入一个小密道。只是谁也不知道王可已经抵达目的地了。
　　这里有着大量仙门弟子焦急的找着王可，同时不断斥骂着一群和尚，以至于，一群和尚什么地方都找了，就这里没敢仔细搜。
　　搜？去龙血封印口搜？当着各大仙门弟子的面搜王可在不在？这不是打大家脸？这不是神经病行为吗？这也导致，王可、张正道明明就在这，无数和尚不断的搜着度血寺，却没人找得到王可的原因。
　　PS：第一更！


第四百六十九章 英勇无畏的王可
　　度血寺外！
　　色欲天再度引动孽龙刀冲击度血寺的卍字金符大阵。
　　“大威天龙！”
　　“昂！”
　　“轰隆隆！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　巨大的冲击，即便隔着大阵，也让飞来峰一阵摇颤。
　　方嗔站在一个大殿广场看着外面。
　　“龙骨呢？”方嗔瞪眼道。
　　“龙骨被色欲天打跑了啊，住持，你回来没一会，龙骨在一次冲击下，就调头跑了，他也不蠢，留下来继续被打吗？”一个和尚说道。
　　“龙骨一走，色欲天不是又要破卍字金符大阵了？这没完没了？”方嗔郁闷道。
　　“住持，您最好想想办法，我感觉，卍字金符大阵，坚持不了多长时间了，上面罗汉留下的佛法力量，在不断消耗！”一旁和尚担心道。
　　“住持，要不我们再像刚才那样来一次？”又一个和尚说道。
　　“不行，卍字金符散开一次，里面罗汉留下的佛法就会消散一部分，再来一次？这卍字金符随时都可能彻底崩散了的啊，到时，谁还挡得住孽龙刀？”之前那和尚说道。
　　方嗔黑着脸，瞪着远处色欲天，今天，还真是令人糟心啊。更糟心的是，找了好半天了，还没找到王可。为什么每次遇到王可，都这么糟心呢？
　　“王可呢？有消息了吗？”方嗔瞪眼道。
　　“还没找到呢，他好像人间蒸发了一样，我们怎么找都找不到，住持，要不再去后院禁地看看？”一个和尚说道。
　　“跟你们说了多少遍了，后院禁地，我查过几遍了，你们在其它地方找！”方嗔瞪眼道。
　　“可是，我们将度血寺里里外外找了十几遍了啊，每一个坑洞都找了！没有啊！”一个和尚说道。
　　“王可、张正道，两个大活人，就这么不见了？你们有没有用心找啊，继续找！”方嗔瞪眼道。
　　众僧人：“…………！”
　　方嗔也是一脸气愤，忽然间，方嗔有点理解当初莫三山了，找个王可，真费劲啊！
　　----------
　　度血寺，封印龙血之地。
　　也是一个巨大的山洞之中，山洞内有着一个深渊口，深渊口四周，围着数千各大仙门的强者，还有一群在此指挥的和尚。
　　就看到，那深渊口中红光大放，一股股澎湃的冲击，要从深渊中冲出。
　　“轰！”“轰！”“轰！”…………
　　巨大的冲击，让一众仙门弟子尽皆浑身发寒，但，所有人还在一群和尚的指挥下催动法力。
　　“各位，王可的事情，我们待会再说，住持已经说了，绝对不会有人伤害王可的，请诸位放心，请大家随我，一起催动这个封印！”一个和尚说道。
　　就看到，那深渊口，也有着一个卍字金符。所有人催动法力，涌入那卍字金符之中，卍字金符放出阵阵金光，抵挡下方的冲击。
　　“我们各大仙门来的道友就算全力催动，也不够啊，你度血寺其它僧人呢？也来帮忙催动啊！”赵四焦怒道。
　　“各位，度血寺两个卍字金符，都是当年一个罗汉留下的，一个在外界抵挡色欲天的攻击，一个就是眼前这卍字金符，在镇压着下方的龙血！我度血寺僧人并未懈怠，两个卍字金符与我们脚下的飞来峰融合，我度血寺僧人，就算在飞来峰任何地方，都可以催动力量，引入两个卍字金符，同时，飞来峰上的一座灵山，也全力释放能量，用于两个卍字金符的催动！眼前，不是你们在战斗，我度血寺的所有僧人，也在努力的，只是下方龙血太过强大了，劳烦诸位了！”一个和尚说道。
　　赵四和众宗主一阵郁闷，但，也只能点点头。
　　透过这卍字金符，看向下方深渊，所有人都看到了一片红光冲天的血海，血海庞大，好似无边无际一般，血海翻腾，一个个血神子在咆哮不止，一个巨大的血浪冲天而上，直冲卍字金符而来。血浪之上好似站着一个人影，那人影披头散发，状若魔鬼。
　　“无量血海，随我破！”披头散发的人影一声大吼。
　　下方血海顿时涌来滔天巨浪，一股股恐怖的力量，随着这人影冲击着卍字金符。一个个血神子更是冲到近前，随同轰击卍字金符。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，卍字金符一阵摇颤，隐约间，好似有着一丝裂纹一般。
　　“不好，龙血要破开卍字金符了，诸位，请全力催动卍字金符，别让他破封而出啊！”一个和尚焦急的叫着。
　　“知道！”所有仙门弟子应声喝道。
　　“哈，哈哈哈哈，你们这群小东西，也想拦我？今次，我血海已成，再无人可以挡我，小小罗汉印，也想拦我？给我破！”那龙血再度一声大喝。
　　“轰~~~~~~~！”
　　双方僵持不下，拼命冲击彼此。
　　外有色欲天破一个卍字金符，内有龙血破着这第二个卍字金符，整个度血寺各处传来阵阵诵经之音，除了找寻王可的一群和尚，别的和尚都在全力催动两个卍字金符之中。
　　度血寺可谓是内外夹击，好在有各大仙门的强者在此帮衬，要不然，度血寺随时可能破开了。
　　而此刻，王可与张正道也在这山洞之中。
　　各大仙门弟子之所以没有看到王可，是因为王可在大家的头顶。
　　此山洞顶部，有着一个镂空之地，王可、张正道此刻就站在这镂空之地，看向下方的相互僵持。
　　王可、张正道都黑着脸。
　　“什么玩意？这就是不戒和尚说的密道？去他娘的，密道就是爬到大家头顶上来？”张正道骂骂咧咧道。
　　“我还以为密道有多神秘，就是一个观景露台啊，难怪不戒和尚不肯过来！他是害怕我抽他？”王可也脸色难看道。
　　下面嘈杂声一片，以至于王可和张正道的谈话，却没人发现。
　　“现在怎么办？我要怎么做？”张正道瞪眼道。
　　王可透过镂空露台，看向下方山洞中所有人在催动卍字金符，王可黑着脸道：“我知道不戒和尚什么意思了！”
　　“什么意思？”张正道不解道。
　　“他要我们从这跳下去！”王可指着下方。
　　下方？张正道望去。
　　“下方就是深渊啊，深渊下面就是一片巨大的地底血海啊！不戒和尚让我们从这跳下去？”张正道惊愕道。
　　“要不然呢？”王可瞪眼道。
　　“去他娘的老和尚，这种坑人的密道，也有脸说的那么神秘！”张正道一脸气愤道。
　　就在王可、张正道骂骂咧咧的时候，下方洞中出现了一丝状况。
　　“咔咔咔咔！”
　　却看到，那卍字金符好似承受不住双方的冲击，出现了一丝丝裂纹。
　　“不好了，卍字金符裂开了，你们度血寺搞什么？难道将王兄弟抓起来了？”
　　“是啊，王兄弟带了六颗定海珠，要来镇压龙血的啊，你们将王兄弟关起来了？”
　　“你们想让我们跟度血寺一起陪葬吗？”
　　“快放了王兄弟！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四处的呼喊声越发剧烈，此刻大家不仅仅是担心王可，更是担心自己了，因为谁都看得出来，一旦这封印破开，在此的所有人都可能送命啊！
　　这时候，若是有王可的六颗定海珠，你才能救急啊！
　　骂声越来越多，就在大家骂着要撂挑子走路的时候，方嗔终于赶来了。
　　“诸位！我来助你们！”方嗔上前，顿时催动卍字金符。
　　可是，卍字金符上的裂纹越来越多。
　　“轰！”
　　却看到，卍字金符的裂缝之地，忽然冲出一道道血光，一个个血神子在龙血的操纵下，从裂缝冒出，轰然撞向大家！
　　“啊！”
　　一群人受到血神子冲击，顿时纷纷受伤。
　　“找死！”方嗔一声大喝，一掌打去。
　　“轰！”
　　大量血神子崩碎，缩回了深渊之中，但，还是有着十来个仙门弟子，被血神子抱着坠入了深渊之中。
　　“救命啊！”
　　“我不要掉下去！”
　　“救我！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一片呼喊声传来，奈何，卍字金符只挡住下方的龙血，并不阻拦大家掉下去，转眼，一群人坠入血海，被几个血色海浪卷入深处了。
　　一群仙门弟子都是浑身一颤。
　　“这已经几次了，卍字金符要挡不住了，我们已经有上百人这些天被拖下去了，方嗔，你想害死我们所有人啊！”一个宗主吼道。
　　“王可呢，你将他关哪了？我们知道你与王可有仇，你就算抓了王可，六颗定海珠在吧，定海珠呢？”又一个宗主吼道。
　　方嗔脸色无比难看：“我没抓王可，你们都被王可骗了！”
　　“被王可骗了？”众人瞪眼看向方嗔。
　　“没错，他根本就没打算帮我们镇压龙血，他一进来，就躲着不见了，我也找不到他，他胆小怕死，躲起来了！”方嗔焦急道。
　　“放屁，王可进你度血寺，然后躲起来了？为什么？他完全没必要来你度血寺啊，一定是你们怀恨在心！”赵四瞪眼道。
　　“真没有，王可真躲起来了，他根本没打算救大家，他根本没打算对付龙血，他就是个大骗子，你们所有人都被王可骗了！”方嗔焦急道。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　就在此刻，血海又一波冲击而上，就看到，卍字金符再度出现大量裂缝，大量血水从缝隙冒出化为一个个血神子飞了出来。
　　“各位小心，不要指望王可了，他就是个骗子，他就是个胆小鬼，他是不会来的！”方嗔叫道。
　　“轰！”“咔嚓！”
　　“啊！”
　　却听到王可忽然一声惨叫传来。
　　却是王可所站的镂空露台，忽然在冲击下，断裂而开，王可顿时坠落而下。
　　“王可！”张正道惊叫道。
　　奈何，已经来不及了，王可在众目睽睽之下，掉入了深渊。
　　深渊口很大，各大仙门弟子在深渊口边缘被血神子拉入其中，因此，根本触碰不到深渊口最中心的龙血。
　　龙血冲击卍字金符的时候，也没有想到，自己的正上方，居然会掉下来一个人。
　　众目睽睽之下，王可坠落，一脚踩在了龙血脸上。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　龙血面部受到撞击，顿时发出一声疼痛的惨叫。
　　四周各大仙门弟子，刚好看到这难忘的一幕，那个被方嗔口口声声说是胆小鬼的王可，那个方嗔口中大骗子的王可，英勇的做出了所有人都不敢做的事情，一脚踩龙血脸上去了。
　　这，这是胆小鬼王可吗？这是大骗子王可吗？谁说王可不会来的？他来了，还一脚踩龙血脸上去了！
　　方嗔，你才是大骗子吧！
　　方嗔瞪着眼看着王可。你从哪冒出来的？
　　张正道瞪眼看着失足落下去的王可。不戒和尚没说，这镂空露台不结实啊，他没说啊！不戒和尚这不是坑人吗？
　　PS：第二更！


第四百七十章 你应该冲我发火啊
　　王可怎么可能想到，自己躲的好好的，会连同镂空露台一起坠落了呢？仓促之间，王可变幻了大量姿势，也改变不了时间的不够用啊！
　　“嘭！”
　　王可一脚，好巧不巧的踩在了龙血的脸上，镂空露台从旁轰然坠落到了下方的血海之中。
　　“啊！”
　　龙血也怎么可能想到，自己这最安全的位置会砸下来一只脚呢？根本没有防备啊，一脚踹脸上之际，龙血痛苦的一声呼喊，猛地推开这一脚，才看清面前是谁。
　　“噗通！”
　　那镂空露台掉入血海。
　　诡异的是，原本激烈僵持的双方，却忽然静了下来！
　　王可没有坠落血海，而是被龙血卷起一道血浪托在面前。
　　“王可？你真的没死？你这个混蛋，还敢来我面前！”龙血面露狰狞道。
　　龙血本来不在乎王可这种小角色，怪就怪上一次莲花血窟之中，自己本来趁着色欲天渡劫之危，明明可以夺舍色欲天身体，明明可以抢夺孽龙刀，明明可以诛杀宫薇的，却一切被王可破坏了。对王可这混蛋，龙血在这片血海咒骂了很久。
　　原以为当初最后一掌打死王可了，却不想，他又来了。
　　“王兄弟，你怎么在这？”深渊口的赵四等人惊叫道。
　　“王可？你，你一直在这？”方嗔抬头看着山洞顶部，脸色无比难看。
　　刚才花了我多少精力，派了多少和尚，找了多少遍飞来峰，你，你居然在这？你都来了，你躲什么啊？
　　想想，方嗔都是一阵肝疼。而顶部，张正道看到王可掉下去，自然第一时间原路返回跑没影了。
　　“我？我们不是说好的吗？我要来帮方嗔住持，一起镇压龙血的吗？我来的时候，还喊了一句大家在哪，你们告诉我在这，我才来的啊！”王可此刻也是语无伦次道。
　　特么的，这次被不戒和尚害惨了！张正道更是逃跑第一名，这就跑没了？
　　龙血抬头看了看山洞顶部镂空之地，继而扭头看向王可。
　　“哈哈哈，王可？小东西，你们刚才的对话我听到了，你有六颗定海珠，想要镇压我？”龙血狰狞道。
　　提到定海珠，所有人顿时脸色一变，糟了，王可都掉下去了，那六颗定海珠岂不是没用了？
　　“定海珠？我刚才不小心弄丢了！”王可说道。
　　“你说什么？你以为我好骗？”龙血面露狰狞道。
　　“是真的，这度血寺宫殿太多，我刚才找来的时候，东绕西绕，绕迷路了，就不小心丢了！”王可说道。
　　上方方嗔黑着脸，绕迷路了？这种烂借口你也说得出口？你之前直接飞过来不就行了？需要绕什么绕？是你自己不飞，落在地上乱闯的！迷路？你不是找来了吗？还绕道我们头顶上去了。
　　“哈，哈哈哈，冥顽不宁，你以为，我不会搜你吗？血海！”龙血狰狞道。
　　瞬间，大量血海之水涌入王可身体，好似在王可身体四周冲刷，找着王可神色的东西一般。
　　“糟了，王兄弟，快将定海珠扔上来！”赵四焦急道。
　　“没用的，这卍字金符，许进不许出，仍不上来的，王可，都怪你，六颗定海珠非但没能为我们所用，还帮助了邪魔！”方嗔瞪眼道。
　　“轰隆隆！”
　　大量血水冲刷过后，龙血脸色一僵。
　　“没有？为什么？你的储物手镯呢？你的那个番天印呢？你全身上下，就一身衣服？定海珠呢？”龙血瞪眼吼道。
　　“呃！”上方所有人都是一愣。
　　“我说了，我迷路了，在度血寺绕了几圈，东西不小心丢了！”王可再度强调道。
　　龙血：“………………！”
　　你特么有病吧，绕圈圈，也能将储物手镯弄丢了？番天印、定海珠都能弄丢了？
　　而上方方嗔等人一脸不可思议，这怎么可能？
　　但，龙血都已经搜过身了，说明不可能有假啊！王可，你东西真的丢了吗？
　　“张正道，张正道呢？”方嗔瞪眼叫道。
　　王可看了看头顶镂空露台之地，很明显，张正道这家伙见机不妙，跑路了啊！
　　“张正道？他帮我回去找我丢的东西了啊！”王可说道。
　　“什么？你储物手镯、定海珠、神王印真丢了？丢了，你还不去找，让张正道帮你去找？”方嗔一脸无语的看着王可。
　　我要是丢了这些东西，早就急死了，你居然还有功夫待在这里看戏？你怎么一点也不急的啊！
　　“我为什么要去找？”王可瞪眼道。
　　“呃！”所有人都瞪眼看向王可。
　　你这思维逻辑，我们看不懂啊，一身宝贝丢了，你不去找就罢了，还问我们为什么要去找？
　　“王可，你在给我讲笑话吗？”龙血狰狞道。
　　“谁跟你讲笑话了，我东西是丢了啊，可是，丢了又怎么样？我答应方嗔住持的，我一定会做到！我也用我的行动在践行着我的诺言！”王可瞪眼道。
　　“你答应我什么了？”方嗔一脸茫然的看着王可。
　　“方嗔住持，你怎么变成这样了呢？不是你当初三邀四请的去我神王大厦，还中剑了卖惨，请我来帮你镇压龙血吗？不是你吗？我这次来了啊！我带来了六颗定海珠，我要帮你镇压龙血啊！所有人都知道，你怎么好意思忘了呢？”王可瞪眼怒斥道。
　　四周一众仙门弟子点了点头，一起看向方嗔。
　　方嗔脸色一僵：“这事你已经说过了啊！”
　　“对啊，是你问我答应你什么的啊，我答应你，帮你镇压龙血啊！虽然，我六颗定海珠丢在你度血寺了，但，就算丢了定海珠，我也不会忘记诺言，我刚才看到大家遭到龙血的破坏，一个个被拖入血海，我就算没有法宝又如何？我还有我自己啊！我不顾生死跳入这深渊，就为了打断龙血对大家的破坏，就为了兑现对你的承诺，就为了帮你镇压龙血！我用行动作出了一切，你怎么翻脸不认人呢？”王可瞪眼叫道。
　　一时间，深渊口的所有人都一阵沉默，一个个仙门弟子顿时一脸厌恶的看向方嗔。
　　“就是，方嗔主持，王兄弟连命都不要了，毅然跳下去，就为了兑现你的承诺，你这话说的，太让人寒心了！”
　　“我们冒死帮你啊，你无所谓的一句‘这事你已经说过了啊’！这般随意？方嗔，你太过分了！”
　　“我都后悔来帮你了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周各大仙门弟子纷纷瞪眼道。
　　方嗔：“………………！”
　　王可，你确定，你是故意跳下去的，不是不小心失足跌下去的？为了救大家，你放弃自己生命？为什么，为什么这事发生在你身上如此诡异，让我如此不相信呢？
　　“哈，哈哈哈，王可，你是帮方嗔才故意踩我脸的？”龙血面露狰狞道。
　　看着龙血周身的杀气，王可也是一脸郁闷，这里这么多人，容易暴露我的大日不灭神剑的啊，不行，必须将龙血引入下方血海，再找机会干掉他，先引怒他。
　　“没错，我是帮方嗔踩的你，龙血，你还不知道吧，你这次死定了！不说我带来的六颗定海珠落在度血寺了，很快就能用来镇压你，而且，方嗔已经与色欲天合作，将你的帮手龙骨斩杀了，一会准备好一切，就可以合击，将你屠杀！血海不枯，血魔不死？哼，方嗔已经跟我说了，他这次，一定让你死无葬身之地，你有一个血神子，他就杀一个血神子，你有一万个血神子，他也杀一万个血神子，这一次，方嗔不但集合十万大山各大仙门之力，还邀请了十万大山外的绝世强者来，要蒸干你的血海，屠戮你这绝世魔头，让你粉身碎骨，永不超声！”王可一声大吼。
　　王可在激怒龙血，只要龙血一怒，自己跳入血海，他也会愤怒的跟着进来，自己就可以在血海深处悄悄使用大日不灭神剑了。
　　王可以为龙血会因为自己的话而愤怒，但，并没有。
　　龙血却陡然脸色一变，一扭头，忽然看向方嗔！
　　“方嗔，王可说的是真的？你和色欲天合作了？给我演了一场戏？还去了十万大山外请人来诛我？”龙血忽然面露狰狞的吼道。
　　王可一愣，什么情况？你不冲着我发火，你冲着方嗔发什么火啊？
　　方嗔看到龙血的怒火，也是脸色一变：“王可的话，你也相信？”
　　龙血眉头一挑的看向王可。
　　“方嗔住持，这事情，不能说吗？龙血都跑不掉了，你还遮掩什么？”王可惊奇道。
　　“嗯？”龙血看向方嗔。
　　“真没有的事！”方嗔郁闷的叫道。
　　就在此刻，外界一众仙门弟子却是眼睛一亮。
　　“方嗔住持，原来你已经做了万全的准备啊，看来，是我们错怪你了，我还说呢，你刚才和色欲天打的好好的，怎么忽然默契的不动手了，却和色欲天配合去斩龙骨了！”赵四惊讶道。
　　“有方嗔住持这般筹备，我等终于放心了！”
　　“龙血，今天就是你的死期！”
　　“王兄弟是不会说谎的，方嗔住持，你也不用隐瞒了！”
　　“没错，将王可的六颗定海珠找来，还有，你让色欲天不要再假装攻打度血寺了！先将龙血干掉吧！”
　　“十万大山外的强者？在哪呢？我知道了，你度血寺的后院禁地？我先前发现你们关了音障阵，却依旧在后院禁地用音障隔绝，一定在那里面吧！你让前辈们出来吧！”
　　“是啊，我师弟刚才被拖入血海，早一刻诛灭龙血，我师弟也能早一刻救出来啊！”
　　“动手吧，方嗔主持！”
　　一群人不断的鼓励着。
　　方嗔却是脸色大变，特么，真不是王可说的这样。
　　“没有的事，根本没有的事！”方嗔惊叫道。
　　下方的龙血却脸色越来越狰狞：“哈，哈哈哈，方嗔，你这个老东西，这些年与我合作，让我告知你龙皇的宝藏埋在哪里，你帮我拖着炼化血海的时间，同时向我保证，在恰当的时候，你放我出困！让我与你演一场戏，骗骗这群十万大山的仙门弟子傻瓜们，为你赢取同情，而你帮我获得一些修仙者入血海，让我炼化成血神子，与我达成合作。你却出卖我，在背后阴我？”
　　“啊？”所有人都瞪眼看向龙血。
　　什么情况？龙血说方嗔与他合作？还说方嗔要害大家？这次镇压龙血，只是一个阴谋？
　　“你，你，你血口喷人！”方嗔惊怒的吼道。
　　方嗔额头冒出大量冷汗，龙血你这混蛋，当初不是说好，绝不泄露这个秘密的吗？你怎么当众说出来了？这要被坐实了此事，自己还能在十万大山混下去吗？
　　“谁血口喷人了？我告诉你龙皇宝藏被封印在何处，这些年，帮你捞了多少宝贝了？你却想背叛我，你找死，吼~~~~~~~~！”龙血狰狞的对着方嗔咆哮之中。
　　“没有的事，没有的事，你们别听他胡说八道，他是故意冤枉我的，他要挑拨离间！”方嗔惊吼不已，浑身巨颤。
　　一旁王可，也瞪眼看着龙血和方嗔吵得面红耳赤。
　　“喂，你不该冲我发火吗？你怎么冲方嗔发火了啊，他是无辜的啊，我，我，冲我来啊！”王可郁闷的叫着。
　　还等着引你一起入血海深处，我使用大日不灭神剑呢，你这怒火怎么忽然转移了？我踩你脸啊，你一点也不介意吗？
　　PS：三更毕！


第四百七十一章 失败的激将法
　　深渊口！
　　龙血愤怒的朝着方嗔咆哮之中，喝斥方嗔不讲信用，居然敢骗自己。
　　方嗔自然矢口否认，二人怒骂而起。
　　各大仙门弟子瞪眼看着二人，是龙血挑拨离间，还是方嗔心怀阴谋？
　　“喂，你不该冲我发火吗？你怎么冲方嗔发火了啊，他是无辜的啊，我，我，冲我来啊！”王可郁闷的叫着。
　　还等着引你一起入血海深处，我使用大日不灭神剑呢，你这怒火怎么忽然转移了？我踩你脸啊，你一点也不介意吗？
　　“王可，你这混蛋，你污蔑我干什么？”方嗔瞪眼怒吼道。
　　“方嗔，你是不是脑袋坏掉了？我什么时候诬蔑你了？明明是龙血诬蔑你的！我在为你说好话啊，我在帮你涨士气啊，我在衬托你的光辉形象啊！你骂我干什么？难不成，龙血说的是真的？”王可瞪眼喝斥道。
　　“龙血说的是真的吗？方嗔，你只是给我们演了一场戏？你故意要放龙血出困？还让我们师兄弟被龙血抓去做成血神子？都是你的阴谋？”一群仙门弟子瞬间炸锅了。
　　“各位，别听王可说，怎么可能是阴谋？我，我……！”方嗔此刻一脸悲愤。
　　龙血说的没错，自己此次的确与龙血达成了协议，可是，这要我怎么认啊？一旦当众承认，十万大山就再也容不下自己了啊。
　　“方嗔，你出卖我！”龙血面露狰狞道。
　　“谁出卖你了，王可他在骗你！”方嗔瞪眼叫道。
　　你有病啊，没看到我的难处吗？
　　“方嗔，你说清楚，王可怎么就骗龙血了？这些事，你没做？”一个仙门宗主瞪眼道。
　　方嗔：“………………！”
　　方嗔现在里外不是人，方嗔只能恶狠狠的瞪着王可，特么的，我什么时候从十万大山外请强者了诛杀龙血了？我什么时候和色欲天合作了？
　　“方嗔，你给我说清楚，你有没有与龙血合作？”一个仙门宗主瞪眼道。
　　“方嗔，王可说的到底是不是真的，你有没有出卖我？”龙血也质问道。
　　双方质问方嗔，让方嗔此刻不知如何去解释。
　　“好了，各位，不要逼问方嗔住持了，我相信他！请耐心等待，方嗔会将龙血碎尸万段的！”王可忽然喊道。
　　一声呼喊，各大仙门强者看了看王可，最终点了点头。
　　方嗔却瞪眼看向王可，你现在影响力都这么大吗？一句话，各大仙门强者都相信你了？一句话，就安抚了各大仙门强者。这特么的，我要不要谢谢你啊？
　　你将眼前局势弄的更糟了啊！
　　“方嗔，好，好，好，你敢骗我，我告诉了你那么多龙皇宝物下落，并且答应帮你演一场戏，你却想的周密，让我万劫不复？好，好，好的很，我要你死！”龙血狰狞的吼道。
　　“轰！”
　　下方血海顿时一阵咆哮，无数血神子骤然冲天而上。
　　“龙血，你也别生气，方嗔是正道住持，正道楷模，他要至你于死地，不是很平常吗？你这表演什么？还想诬蔑方嗔不成？没有用的，没人会相信你的！算了，不要演了！”王可一旁说道。
　　上方的方嗔面部一阵抽动，王可，你能不能闭嘴，你在帮我说话吗？你这是让我和龙血的仇恨不死不休啊！
　　“你闭嘴！有你什么事？”龙血瞪眼王可。
　　“怎么没有我什么事了？我在帮助方嗔镇压你啊！我的定海珠虽然丢在外面了，可挡不住我的诛魔之心啊！你有什么火，冲我来行吗？别去怪方嗔！他又没做错，他将你往死了怼，不是理所当然的事情吗？你朝他发什么火？你应该冲我发火才对啊！”王可瞪眼道。
　　龙血：“………………！”
　　方嗔：“………………！”
　　各大仙门弟子：“…………！”
　　王可，你，你到底想要表达什么？
　　“方嗔住持，劳烦你们度血寺僧人，帮我将六颗定海珠找来，丢给我，我帮你们镇压龙血！根本不需要那些从十万大山外请来的前辈出手啊，我就能弄死他！快去，谁帮我找来定海珠啊？快去啊！”王可催促道。
　　上方众人：“…………！”
　　王可，你是不是不想活了？当着龙血的面，你在作死的激怒他？为什么？你想死的更快吗？
　　王可当然要激怒龙血，要让龙血的注意力集中到自己身上，要不然，龙血不可能跟随自己下血海的啊，不下血海，自己取出大日不灭神剑，岂不是暴露了？在血海中干掉龙血，就没人知道了啊！
　　“王可，你想速死吗？”龙血狰狞道。
　　“没错，来吧，龙血，今天谁也救不了你！”王可叫道。
　　说着，王可跳下脚下的海浪露台，向着下方血海跳去。
　　“龙血，来啊！我刚才踩了你的脸！我还带着六颗定海珠来镇压你，方嗔请的那十万大山外的强者，本来他们不想来的，是看在我的面子，才答应过来诛杀你的！都是我的功劳！色欲天和方嗔合作，也是我一手促成的，有本事，怒火冲我一个人来，别对方嗔他们发火！”王可在坠落途中喊道。
　　龙血面露狰狞的看了眼王可，心中的确怒火中烧，但，怒火并没有向王可宣泄，而是继续冲着方嗔。被人攻击、被人算计，未必能让一个人发火，但，被人出卖，一定最为刻骨铭心的仇恨。
　　“方嗔，我要你命！”龙血一声大吼！
　　“轰隆隆！”
　　龙血再度带领滚滚血神子冲击着卍字金符。
　　“大家全力催动卍字金符！”方嗔惊叫道。
　　各大仙门弟子全力催动之中。
　　王可坠落血海面上，看着上方再度激烈的战斗，一时间瞪着眼睛。
　　“喂，龙血，你有病啊，你朝方嗔发什么火，他是无辜的啊！有什么火，冲我来啊！我踩你脸，撮合色欲天和方嗔合作，陪同方嗔请十万大山外强者来诛灭你，你一点都不上火吗？你这么大度的吗？”王可郁闷的吼道。
　　自己都准备用大日不灭神剑了，你居然不跟我打？难道，我现在的激将法没用了吗？
　　高空中全力催动卍字金符的方嗔，瞪了眼下方血海中的王可。都怪你，你这祸害，乱给我栽赃干什么？我想解释，都解释不了啊！
　　“龙血，王可所说……！”方嗔焦急的想要解释。
　　“方嗔主持，你就别跟龙血再废话了，直接请那些前辈过来吧，这要等到什么时候？”
　　“就是，王兄弟的话，我还是相信的！”
　　“这次为了灭龙血，你也真是煞费苦心了，让龙血死吧！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周一众仙门弟子叫道。
　　方嗔：“…………！”
　　我这是有苦说不出吗？给我个私下解释的机会都没有？
　　“方嗔，我要你命，血海无量！”龙血吼道。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的冲击，让卍字金符再度出现了大量裂纹。
　　“龙血，龙血，你这人，被关押一百多年，脑袋有问题了？”王可郁闷的骂道。
　　“王可，哼，我现在没工夫搭理你，我要杀方嗔这个骗子，你想死？我成全你，血神子，去二十个，给我将王可炼了！”龙血狰狞道。
　　“呼！”
　　顿时，二十个血神子扑向下方的王可。在飞向王可途中，二十个血神子形态变化，转眼变成了王可模样。
　　“王兄弟小心，血神子映照内心，每个实力，都会和你相当，甚至更强，你小心啊！”
　　“二十个血神子围困王可，王可完蛋了！”
　　“该死的龙血！”
　　“方嗔，你快点请前辈来啊！”
　　“王兄弟要被害死了啊！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　各大仙门弟子一阵焦急。
　　王可此刻却一脸无奈。自己的激将法，也有失误的时候？碰到个神经病龙血，就不管用了？我骂了他多少句，他都不来杀我？只派来一群血神子？
　　别人怕血神子，王可根本就不怕，只是脸上露出一丝古怪，继而微微一叹。
　　“唉，算了，不喊了！喊了也没用，我先找找我的储物手镯！”王可一头扎入血海之中。
　　“王兄弟小心！”一群仙门弟子焦急的呼喊着。
　　只有方嗔，恶狠狠的看着王可潜入血海深处。
　　“没用的，王可，二十个血神子围杀你，你死定了！该死的王可，你都掉入深渊了，还给我栽赃，害的龙血误会！这次要我花多大代价才能弥补啊！你这祸害！”方嗔郁闷的嘀咕之中。
　　下方，王可一头扎入血海深处。
　　王可储物手镯丢了？当然没有！只是刚刚从镂空露台掉下来的时候，王可自知不妙，仓促间快速用手在露台上凿了一个洞，将储物手镯塞在了洞里！只要找到镂空露台，就能找回自己东西啊。
　　“咦？怎么没了？怎么可能？我的东西呢？那么大的镂空露台，不可能说没就没了的啊！刚才就掉落这个位置的啊！”王可惊怒道。
　　王可不断下潜，越潜越深，心中越发焦急。身后血神子追杀，王可却不闻不问。
　　也不知潜了多久。忽然一股吸力传来，好似一个漩涡一样将王可卷入了血海深处。
　　噗通一声。
　　王可出了血海，到了一个巨大的空间。在这空间中，王可一眼看到自己要找的东西。
　　“镂空露台？”王可脸上一喜。
　　王可一把扑向那露台，在镂空露台的一个大洞中找到了自己的储物装备，快速戴了起来。
　　戴起了之际，王可却惊愕的看着这巨大的血色空间。
　　一个结界撑起的空间，四面八方都是血海包裹着。看上去就好像大海中一个巨大的气泡，自己就在这气泡之中。
　　PS：第一更！


第四百七十二章 血神子由来
　　血海深处，有着一个如气泡一样的巨大空间！
　　王可被一个海底漩涡吸进来了，找到了自己的储物装备，同时也惊奇的看着这里。
　　“血海？不是实心的啊，是空心的？”王可惊愕道。
　　在外面看，就是一片血色汪洋，谁想到内有乾坤呢？
　　血神子还没追来，王可在这空间中转着，忽然，王可脸色一变的停住了脚。
　　“鼠王？”王可惊愕道。
　　却看到，眼前鼠王昏死了过去，躺在一个粘稠的肉瘤里面，鼠王的脑袋、浑身都被肉瘤包裹，只留出一张脸露在外面好呼吸，整个肉瘤就悬挂在这半空之中，看上去极为怪异。
　　更怪异的是，肉瘤下方，好似流淌出一股血水，血水从肉瘤滴落后，并没有散开，而是缓缓凝聚成形，凝聚成了一个血神子模样，只是这个血神子是个半成品，身形扭扭捏捏，好似要彻底成形，却还未成功。
　　“这是什么？血神子是这样形成的？”王可惊愕道。
　　王可并没有立刻救鼠王，而是在四周查了起了，这一检查，却惊骇的发现，这空间里，悬挂的肉瘤可不是一个两个。
　　一排排，一排排的全部是肉瘤，每个肉瘤里都有着一个人，一眼望去密密麻麻，让王可有种当初地球上看科幻片，无数克隆人排排挂的既视感。
　　无数肉瘤之中，有些肉瘤底部的血神子彻底凝聚而成，忽然冲天而上，冲上顶部结界，继而进入血海之中了。
　　王可倒吸口寒气，并没有去触碰这些肉瘤，而是四处查看了起来。走了一堆肉瘤区之后，王可陡然脚步一顿，因为王可看到了一个老熟人。
　　“聂天霸？他还没死呢？”王可惊愕道。
　　是聂天霸，聂天霸的眼睛的伤也好了，此刻并没有困在肉瘤之中，而是在一个桌子之处，整理东西。那模样，极为认真，甚至都没发现王可的到来。
　　王可小心的走到聂天霸的背后，却看到聂天霸面前的桌子之上，摆满了储物手镯，聂天霸在分门别类的整理这些储物手镯。
　　“好多钱，主上也不给我分一点，我要不要偷偷藏一点呢？嘶，不行，在这血海之中，根本藏不住啊，一旦被发现，我就惨了！好多钱，我也想有一片血海！”聂天霸一脸惋惜道。
　　“唉，每天都在这里帮主上管钱，来一个人，我都要去搜个身，真是人都要憋疯了，要是有个人跟我说话多好啊，随便什么人，哪怕是仇人也好啊！哪怕是王可那王八蛋也行啊！”聂天霸低声皱眉道。
　　“你说谁王八蛋呢？聂天霸，你在骂我？”王可眼睛一瞪。
　　“啊！”
　　王可的忽然说话，吓的聂天霸一个激灵，扭过头来，看清王可的身形，顿时一声呼喊。
　　“王、王、王可，你怎么在这？”聂天霸惊叫道。
　　“我怎么不能在这，聂天霸，你怎么在这？这是什么地方？”王可好奇道。
　　“你不知道？那你怎么进来的的？”聂天霸惊叫道。
　　“我在问你话呢！”王可瞪眼道。
　　“主上，主上，有人闯进来了，主上！”聂天霸忽然呼喊了起来。
　　呼喊之余，聂天霸瞬间扑向王可。
　　“神王印，镇！”王可一声断喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，聂天霸被神王印镇压了。
　　“王可，你能不要每次都用神王印吗？有本事一对一打一架，老用这法宝，你有意思吗？”聂天霸吼骂道。
　　“打架不讲究一招制敌，陪你玩半天互相伤害？聂天霸，你是脑袋坏掉了啊？”王可瞪眼不屑道。
　　说话间，王可毫不客气的将四周柜子里的储物手镯快速抓来，放入自己怀中。
　　“啧啧，聂天霸，这些储物手镯里，居然都是满的，我虽然还没破开，感觉好多钱，这是哪来的？”王可好奇道的问道。
　　“那是主上的钱，你不能动！”聂天霸顿时惊叫道。
　　王可翻了翻白眼，手中动作更勤快了，很快，将这里的东西一扫而空。
　　“王可，你拿了不该拿的东西，你会遭报应的！”聂天霸吼骂道。
　　王可收完了所有东西，扭头走到聂天霸面前。
　　“好了，告诉我这些东西哪来的，还有没有了，你有没有私藏？这里还有没有别的保险柜？”王可瞪眼问道。
　　聂天霸瞪眼看向王可，你是土匪啊！来抢劫的吗？
　　“啊呀，你居然不说？那就别怪我不客气了！”王可探手握起一团浊真元。
　　“我说！”聂天霸马上惊叫道。
　　“呃，你这么爽快？”王可也惊呆了。
　　我这还没开始动大刑呢，你就妥协了？
　　“反正也不是我的，是主上龙血的，回头他找你麻烦，我也得不到好处，凭什么不说？被你继续虐待吗？我可没那么傻！”聂天霸瞪眼道。
　　“呃，那你说吧！”王可说道。
　　“你看到挂在这里的那些人了吗？这些储物手镯，就是从他们身上搜出来的，只是时间有限，这几天来的人，我还没来得及搜！”聂天霸解释道。
　　王可看向四周无数悬挂的肉瘤，神色一阵古怪。
　　“这些肉瘤，有几千个了吧？我看，有些人甚至已经是一堆白骨了？”王可好奇道。
　　“没错，这些人，都是被龙血抓来，用来凝炼血神子的！”聂天霸解释道。
　　“凝炼血神子？怎么凝炼？”王可好奇道。
　　“你看过血神子了？”聂天霸惊愕道。
　　“别废话，继续说！”王可瞪了眼聂天霸。
　　“龙血祭炼好血海之后，就可以凝聚血神子了，你看到那些血神子了吧，只要龙血一声号令，血神子就会听令去办事，可是，你知道为什么血神子会去办事吗？”聂天霸问道。
　　“呃，血神子是龙血的属下啊，当然听龙血的啊！”王可翻了翻白眼。
　　“不，我说的是，血神子为什么会有自己的智慧，为什么会听命行事，甚至会变化成敌人的模样，照见敌人内心，然后有智慧的去战斗，为什么？”聂天霸问道。
　　“呃，对啊，血神子就好像一个个机器人一样，不是造好就行了的，要有这么高的行动能力，肯定有一定智慧去处理各种事情啊！”王可皱眉道。
　　“这每个肉瘤里困住的人，它们全部昏死过去，全身麻痹，忘记了自己，肉瘤会连通他们的脑海，这些人浑浑噩噩的做梦，梦中忘记自己是谁了，梦中只听候龙血的号令，梦中也有一具身躯，就是这血神子！”聂天霸解释道。
　　王可看着四周一个个形成的血神子，面露一股惊愕之色。
　　“这肉瘤是沉眠舱，每个被困肉瘤的人，进入深度睡眠，他们的意识进入虚拟游戏，不，他们的意识化为血神子，可以调动血海之力，听候龙血号令？”王可惊愕道。
　　“没错，化为血神子时，这些人的意识忘记了自己是谁，只知道听候龙血号令，因为是一种意识体，可以照见对方的内心，可以模拟对方的能力，这就是血神子！有多少肉瘤，就有多少血神子！那些还没有凝聚成形的血神子，是因为肉瘤里的人，还没有彻底进入深度睡眠！”聂天霸解释道。
　　王可揉了揉自己太阳穴：“这，这怎么有种在看科幻电影的感觉啊！”
　　“我看到肉瘤里，有不少人已经化为白骨了啊？”王可好奇道。
　　“是啊，他们被困这里时间太久了，死了啊！只是进入深度睡眠，又不是长生不死！肯定有死人啊！”聂天霸说道。
　　“人死了，那对应的血神子岂不是没了？”王可瞪眼问道。
　　“是啊，没了也没事，可以再抓人凝炼血神子啊！当然，不断喂这些人辟谷丹，也可以让他们活的更久一点，可以让血神子保留更长时间，但，有这浪费的，不如多抓点人来！”聂天霸说道。
　　王可黑着脸：“难怪外面传说先天血魔，人人喊打的！你们血魔，果然都不是好东西！”
　　“你有能耐找龙血去说啊！”聂天霸瞪眼道。
　　“呼！”
　　就在此刻，一个个血神子从上方结界处穿透而入，忽然到了王可不远处。
　　是二十个血神子，各个是王可的模样，看到王可，一个个凶神恶煞，似要扑来。
　　“龙血下令的二十个血神子，终究还是追来了！”王可脸色一沉。
　　“追杀你的？王可，主上安排二十个血神子追杀你？你完蛋了，二十个血神子？每一个都照见你的内心，变成了你的模样，每一个都不比你弱，一个血神子就能要了你的命，现在是二十个，你死定了，哈哈哈哈哈！”聂天霸忽然兴奋道。
　　就看到，其中两个血神子瞬间扑向王可。
　　“杀，杀了他，哈哈哈哈！”聂天霸眼中闪过一股兴奋之色。
　　“啪！”“啪！”
　　两声脆响，就看到刚刚扑来的两个血神子，瞬间被王可两巴掌抽飞了出去。
　　“嘎！”聂天霸的笑声戛然而止。
　　我眼花了？两个映照王可内心的血神子，被王可抽飞了？不可能的，一定是幻觉，一定是幻觉。
　　顿时，剩下十八个血神子直扑王可而来，聂天霸露出一股期待之色。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　一连串的巴掌声过后，二十个血神子全部被王可抽飞了，而且，王可还只用了一只手。
　　“没理由的，一定是我在做梦！”聂天霸啪的一声抽了自己一巴掌。
　　PS：第二更！


第四百七十三章 张正道闯祸
　　度血寺中，外有色欲天破阵，内有龙血破封，一时间，轰鸣四起战况激烈！
　　王可坠落深渊，张正道调头就跑了。
　　“不戒和尚这个老坑货，难怪你不肯跟我们来度血寺，特娘的，这是密道吗？随时掉到血海的啊，你这神经病，等我找到你，看我不打死你！”张正道骂骂咧咧的从原路离开。
　　出了密道，在一个树丛之中，张正道看了眼之前的山洞。
　　“王可都掉下去了，我能怎么办？我谁都打不过啊！难道还要跟他下去送死？不管了，王可反正命大，你自己说可以干掉龙血的，别怪我不讲义气啊！我也是身不由己啊！王可，靠人不如靠己，你靠自己逃出来吧！我接应你就行了！”张正道咽了咽口水，安慰自己道。
　　安慰完，张正道就四处看了起来。
　　“王可一直说，度血寺有钱？来都来了，度血寺现在所有人都在御敌，要不，我去逛逛？反正闲着也是闲着！就当等王可逃出来前的消遣？”张正道眼睛一亮。
　　张正道神识展开，顿时发现度血寺大部分都没了音障阵，只有后院禁地还有着音障阵。
　　避开所有人，张正道顿时直奔后院禁地而去。
　　一路所过，果然所有僧人都在忙碌抵御外敌之中，并没有发现张正道。
　　张正道很快来到了后院禁地。
　　后院禁地有着大量的雾气，隔绝外界之人的视线，但，一入其中，张正道就看到了一个放着金光的大殿。上有牌匾，罗汉殿！
　　罗汉殿之内，有着一阵阵诵经之音，而在罗汉殿屋顶之上，有着一个卍字金符，缓缓旋转之中。
　　“度血寺的这群和尚，果然满嘴谎言啊，卍字金符，一共两个？一个抵挡色欲天，一个镇压龙血？放屁！这不就有了第三个？还有脸说你们尽力了？”张正道瞪眼道。
　　虽然心中也极为紧张，但，贪财的性格让张正道还是悄悄的靠近了起来。
　　四周有着一些和尚游走巡逻，张正道非常小心，顿时跳到罗汉殿的屋顶。
　　趴在屋顶，屏住呼吸，张正道悄悄掀开一片屋瓦。
　　屋瓦一掀开，一股蓝光冲入张正道眼中，看的张正道顿时张大嘴巴，满眼的都是激动之色。
　　“定海珠？发财了，定海珠！”张正道浑身激动道。
　　却看到，在张正道掀开瓦片之地，有着一颗放着蓝光的定海珠，就在张正道手边，张正道探手就能拿到一般。这一颗定海珠，最少价值一千万斤灵石的啊！
　　张正道没有急着上手，而是仔细望去，却看到罗汉殿中，并非只有一颗，而是有着四颗定海珠，此刻都浮在内部屋顶，占据罗汉殿的四个角落。
　　“定海困神阵？不对，四定海困神阵？”张正道惊愕道。
　　张正道还算有见识的，四颗定海珠并非闲置在此，而是正在摆设着四定海困神阵。此刻形成阵阵蓝光，笼罩下方的一个人！
　　罗汉殿内部，坐着二十个和尚，每一个气息都极为强大，就是这二十个和尚，引动了四定海困神阵，用此阵禁锢着一个人，一个金光灿灿的人。
　　“那是人吗？黄金铸造的人？死物？不对啊，若是死物，为何这么多和尚用四定海困神阵将其困住呢？”张正道惊奇道。
　　张正道没有急着动手，而是继续盯着下方。
　　却看到一个和尚忽然开口：“金身罗汉，我佛慈悲，还不悔改？”
　　“金身罗汉，受我佛心，普度众生！”
　　“金身罗汉，打开心门，容我等入心，救世间苦难，阿弥陀佛！”
　　“金身罗汉，还不幡然醒悟，更待何时！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群和尚对着黄金人不断劝诫之中，同时一道道佛法手印打入黄金人身体。
　　“当、当、当……！”
　　黄金人身上发出金石相击之声，却并不理会一般。
　　屋顶之上，张正道瞪眼看着那黄金人：“什么玩意？罗汉？这黄金人，是一个金身罗汉？开什么玩笑，当我没见过罗汉啊，罗汉长这模样？你们脑袋坏掉了啊？”
　　“嗡！”
　　黄金人微微颤动。
　　“各位师侄，快，继续诵金刚经，以佛法感化，金身罗汉又有回应了，争取早日将其收服，为我等所用！”一个和尚顿时叫道。
　　“是！”一群和尚应声道。
　　顿时，众和尚不断诵经，同时，双手推出，以手印将自己的佛法灌入黄金人体内。
　　“嗡！”
　　黄金人再度颤动，似在回应大家，一时间，众和尚纷纷露出激动之色，佛法灌注的越来越多了。
　　“轰隆隆！”
　　黄金人颤动而起，一股股金色波纹冲击四方，冲击着四定海困神阵，就看到，四定海困神阵上出现了大量水波纹，水波纹越来越大。
　　“快，别停下，金身罗汉又挣扎了，我们每顶过去一波，金身罗汉对我们接受程度就会加深一分，快，要不了几次，我们就能彻底收服！”一个和尚说道。
　　“是！”一群和尚应声道。
　　佛法拼命灌入黄金人身上，黄金人挣扎的愈发激烈，导致四定海困神阵上的波浪越来越大，好似随时都可能挣破四定海困神阵一般。
　　“四定海困神阵啊，就连元神境入内，都无法轻易逃脱的，这黄金人这么大的力量？啊呀，将定海珠四周的防御波冲散了？”张正道陡然眼睛一亮。
　　这一瞬间，张正道呼吸一阵急促，因为，四颗定海珠全部裸露出来了啊。这，摆在面前的馅饼，是拿呢，还是拿呢？
　　“收！”张正道毫不犹豫一伸手。
　　“嘭！”
　　四颗定海珠瞬间被张正道吸到手中。
　　“四颗定海珠？哈哈，发财了！”张正道激动道。
　　调头，张正道就窜了出去，得了大好处，不该早点跑吗？比逃跑，我最拿手啊，自己也有走大运的时候？
　　“什么？定海珠不见了！”
　　“混蛋，是谁，谁偷走了定海珠，糟了，四定海困神阵要撑不住了！”
　　“方嗔，你怎么做事的，全被你毁了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　罗汉殿中传来一阵呼喊。
　　“轰！”
　　就看到，没了四颗定海珠，黄金人那巨大的冲击力，轰然将剩余的大阵撑爆了，不仅如此，巨大的力量，更是将罗汉殿也冲击的爆炸而开。
　　“啊！”众和尚受到反噬，顿时口吐鲜血倒飞而出。
　　刚刚逃跑的张正道，也被爆炸的冲击，撞击的一口鲜血喷出。
　　“糟了，金身罗汉挣开了大阵，切断了与飞来峰的联系，要躁狂了！”
　　“快，快，所有人，快来困住金身罗汉！快！”
　　“方嗔，你做的好事！”
　　“快找到偷定海珠的贼！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一声声呼喊忽然响彻整个度血寺。
　　在深渊口镇压龙血的方嗔，陡然脸色一变。
　　“住持，出事了！”一个和尚焦急道。
　　“我听到了！金身罗汉断开与飞来峰的联系了？这怎么可能，糟了！”方嗔惊叫道。
　　糟了？
　　很多人不知道什么糟了，但，度血寺的核心人员却陡然脸色大变，一个个露出惊骇之色。
　　那逃跑中被爆炸冲击的一口鲜血喷出的张正道，也知道自己好像闯祸了。
　　因为，随着罗汉殿的爆炸，罗汉殿屋顶的卍字金符骤然崩散而开。
　　不仅仅如此，天空一声巨响。
　　“轰！”
　　却是色欲天重击在了飞来峰的山顶之上，将一块巨石崩碎了。
　　“什么？卍字金符呢？”色欲天惊愕道。
　　抵挡色欲天的卍字金符不见了？飞来峰的结界不见了？
　　不仅仅如此，深渊口，又是一声冲击。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　各大仙门强者，还有无数僧人顿时被撞飞了出去。滚滚血海从深渊口冒出，无尽血光冲出山洞，照亮天地。
　　“卍字金符呢？方嗔，镇压龙血的封印不见了？”赵四惊叫道。
　　“快走，龙血出困了，血神子全部出来了！”一个仙门宗主惊叫道。
　　卍字金符全部没了，所有人都惊恐的逃跑之中。
　　龙血领无数血神子将所有人撞飞，也是愣了一下。
　　“那个卍字金符封印呢？封印哪去了？”龙血惊愕道。
　　自由了？自己这就自由了？
　　同时，高空中的色欲天也不再受到阻挡，站在高空，孽龙刀所化黑龙环绕，色欲天也是看了看自己双手，一脸不信。
　　“我刚才做了什么？度血寺这就破开了？”色欲天惊愕道。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚血水冲天，龙血出困！高空之中，色欲天再无阻挡，居高临下！
　　此刻的飞来峰上，各大仙门弟子无不慌乱躲逃，而度血寺僧人也惊叫不已。
　　“住持，住持！怎么会这样？怎么会这样？”无数和尚围着方嗔焦急道。
　　方嗔看了眼雾气笼罩的后院禁地，也是脸色一阵难看：“各位师兄，出什么事了？”
　　“有贼子，偷了四颗定海珠。导致金身罗汉暴动，切断了罗汉佛法，我等也焦头烂额，快找到偷定海珠小贼！找回定海珠，要快！噗！”大雾笼罩的后院禁地传来一个和尚的吐血声。
　　“你们那么多人居然让小贼得逞了？度血寺，哪有贼子啊？”方嗔惊怒道。
　　“嘭！”
　　就在此刻，浓雾笼罩的后院禁地，张正道激射而出，正抱着四颗定海珠，一脸焦急，好想将其送入储物手镯，可，四颗定海珠正在放着蓝光，处于激发状态，一时收不了一般，张正道焦急不已。
　　冲出浓雾区，顿时看到所有人都盯向自己。
　　“你就是偷定海珠的小贼？张正道？”方嗔吼骂道。
　　“啊，不是我！”张正道脸色一变。
　　顿时，张正道将四颗定海珠揣入了怀里，奈何，定海珠蓝光大放，就算揣在怀里，也那么的璀璨耀眼。
　　PS：三更毕！


第四百七十四章 是王可的啊
　　拿四颗定海珠而已，张正道怎么可能会想到会有这么大动静？罗汉殿还爆炸了，卍字金符还全部崩溃了，这，这不是坑我吗？事先，也没人告诉过我啊！
　　刚逃出来，还被一大群人堵了。
　　“你就是偷定海珠的小贼？张正道？”方嗔吼骂道。
　　“啊，不是我！”张正道脸色一变。
　　顿时，张正道将四颗定海珠揣入了怀里，奈何，定海珠蓝光大放，就算揣在怀里，也那么的璀璨耀眼。
　　“不是你？定海珠还在你怀里，我们所有人都瞎啊？你知道吗？就是因为你的行为，害的我们所做的一切功亏一篑，害的两个卍字金符全部都崩溃了，我们都要被你害死了！”方嗔吼骂道。
　　这一霎那，度血寺所有僧人都怒视张正道，各大仙门强者看向张正道，一脸惊愕的色欲天等人看向张正道，就连刚刚破封，以滚滚血海水冲出山洞的龙血，也看向了张正道。
　　张正道一脸发懵，为什么会这样？这么多人看着我干毛线啊！我这要成千古罪人了？
　　“不关我的事，不关我的事，你卍字金符崩溃了，赖我干什么，跟我没关系，我是无辜的啊！”张正道悲愤喊着。
　　这一刻，张正道也是郁闷不已，我就捞个钱而已，为什么这么难？
　　“哼，不要脸的度血寺，这么多人，居然合起伙来栽赃陷害，方嗔，你们还真让我感到恶心！”高空中传来色欲天一声断喝。
　　“你说什么？”方嗔抬头望天。
　　“我说你，让我感到恶心，张正道怀里的四颗定海珠，你凭什么说是你的？这么多和尚一起赖他？哈，哈哈哈哈，你度血寺除了那两颗抵挡我属下的定海珠，哪来还有别的定海珠，你们若有别的定海珠，怎么会不用来镇压龙血？张正道这四颗定海珠，凭什么说是你的！”色欲天冷声道。
　　方嗔瞪眼看向色欲天，你这怎么忽然帮张正道说话了。
　　“方嗔住持，你什么意思？那定海珠明明就是王可的啊！”赵四忽然说的。
　　“没错，王可这次带着定海珠来帮你度血寺镇压龙血，你还想吞没王可的定海珠？”
　　“刚才王可不顾生命的跳入深渊时不是说了吗，王可的定海珠丢在了度血寺，他为了救大家，以身赴死去踩了龙血，还言说，让张正道去取定海珠了啊！你又不是没听到！”
　　“张正道帮王可去找定海珠，这分明就是王可丢的！”
　　“你度血寺，都这个时候了，还好意思抢王可东西？王可现在都为度血寺牺牲了，你怎么有脸说出这样的话来的？”
　　“方嗔，张正道手中的定海珠，明明就是王可的，就连色欲天都看不下去了，你演戏，有意思吗？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　四周一片愤怒之声。
　　不远处，张正道瞪眼看着怀中的四颗定海珠，什么情况？这四颗定海珠是王可的？
　　“那是我度血寺的！”方嗔愤怒的吼道。
　　被王可吞没了六颗，还想再吞我的定海珠，做梦去吧。
　　“方嗔，你敢出卖我，受死！”一声断喝从不远处传来。
　　却看到龙血眼睛一瞪，引动无数血神子直冲而出。
　　“不~~~~~~~~~！”所有人都是一声惨叫。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的冲击下，所有人顿时被冲击的倒飞而出。
　　方嗔更是被龙血一掌打上了高空。
　　“混蛋，你们快去将张正道怀中的定海珠取来，快！”方嗔飞上高空时候还在呼喊。
　　顿时，大量和尚扑向张正道。
　　“不要过来啊！”张正道惊叫的向着远处逃去。
　　“逃？我看你往哪里逃，要用定海珠镇压我？做梦！血神子，去！”龙血一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　撞飞一众仙门弟子的血神子，瞬间扭头冲向张正道之地。
　　张正道所在已经被一群和尚包围了，但，更多的血神子蜂拥而来，让中心的张正道露出一股绝望之色。
　　“这特么的定海珠，我不要了，我不要了，拿走！”张正道悲愤的一声大吼。
　　“轰！”
　　定海珠抛出。
　　“快，接住！”方嗔吼道。
　　一群和尚扑了过去，但，更多的血神子蜂拥而至，而滚滚血海水也直冲而出，一瞬间，张正道所在那一片区域，顿时被滚滚血海水包裹了起来。
　　“混蛋！”方嗔还想冲过去。
　　“拿了我的好处，还想出卖我，方嗔，今天，我要你命！”龙血一声大吼扑去。
　　“轰！”
　　龙血拦住了方嗔，一掌将方嗔打飞了。
　　方嗔焦急，想要扑向定海珠，奈何龙血攻击，方嗔怎么去的了？
　　至于其它和尚，也有想要扑去的，奈何色欲天又不是摆设，顿时大手一挥：“进攻！”
　　“轰隆隆！”
　　整个飞来峰上乱套了，到处都是大战之声。轰鸣四起，一座座寺庙大殿崩碎而开。
　　“啊！”
　　四处呼喊之下，一片惨状！
　　龙血的血海、色欲天的血魔属下，都是让人绝望的实力，双重夹击，让度血寺僧人和各大仙门弟子都露出绝望之色。
　　方嗔被龙血拍了几掌，更是吐血不止。
　　“飞来峰，飞来峰，飞去来兮任如风，走！”方嗔悲愤的一声大吼。
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间，度血寺所在的飞来峰一阵强烈摇动。
　　强烈摇动之下，忽然间腾空而起。
　　飞来峰越飞越高，越飞越高，好似一座会飞行的大山，缓缓离开了原地。
　　而这一瞬间的动静，让所有战斗之人也是猝不及防啊。谁能想到，这脚下大山忽然飞走了呢？
　　首当其冲的就是龙血了。
　　飞来峰飞上了高空，滚滚血海之水的根基还在底部啊，虽然从深渊口涌出无数，但，随着越飞越高，飞来峰上的血神子离血海越来越远了啊，出了血海，血神子就会变弱，越来越弱，甚至崩溃。
　　“回来！”龙血一声高喝。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，滚滚血水逆转而回，脱离飞来峰坠落血海之中，而无数血神子，也纷纷撤出飞来峰，坠落血海之中。
　　“轰！”
　　飞来峰飞离，顿时暴露出一个巨坑，巨坑四周的沙土纷纷崩塌，露出一片在沙漠中的血海，血海不大，但也有二十里的直径，汹涌澎湃，海浪滔天，一个个血神子在血海之中翻腾咆哮，怒视一切。
　　龙血踏在血海巨浪之巅，犹如军中统帅，狰狞望天。
　　“大威天龙！”
　　“轰~~~~~~~~！”
　　黑龙轰然重击在飞来峰上，飞来峰猛地一颤，数块大石轰然崩碎而开，但，整个飞来峰并没有崩溃。
　　“飞来峰？呵，还真是不简单啊！”色欲天瞪了眼飞来峰。
　　一扭头，色欲天不再理会越飞越高的飞来峰，而是一挥手，招呼所有血魔飞离飞来峰。
　　此刻色欲天的目标，已经不再是度血寺了，而是龙血。
　　居高临下，色欲天带着一群血魔属下，俯瞰下方的巨大血海。
　　一时间，刚刚还凶猛的战斗，忽然全部停下了一般。
　　各大仙门弟子保住一条命，一个个心有余悸。
　　“方嗔，你这度血寺，还能全部飞天？”
　　“安全了，刚才还真是危险，那血神子居然变的和我一模一样！”
　　“龙血、色欲天，怎么忽然不进攻我们了啊？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　各大仙门弟子一时间惊疑不定。
　　而方嗔擦了擦嘴角鲜血：“张正道呢？”
　　“住持，张正道在这呢！”一个和尚叫道。
　　所有人望去，却看到一个衣服破破烂烂的胖子，浑身鼻青脸肿，体型比张正道浮肿了好多，身上不是血就是淤青，根本看不出原来的模样了。
　　“张正道，你怎么变成这样？”赵四在不远处惊叫道。
　　“我怎么变成这样？那群和尚打我，一群血神子也打我，中途还冒出几个血魔打我，为什么都打我啊！我招谁惹谁了！都打我干什么！”张正道悲愤的吼道。
　　我不就是拿了几颗定海珠，用得着这样打吗？
　　“张正道，定海珠呢？将定海珠交出来！”方嗔瞪眼道。
　　“我没拿定海珠！”张正道悲愤的吼道。
　　“放屁，刚才还在你手中的！”方嗔瞪眼道。
　　“住持，那四颗定海珠，刚才被血神子们卷入血海了！”一个和尚叫道。
　　“什么？张正道，你赔我定海珠！”方嗔郁闷的吼道。
　　自己本来不是算计好好的吗，怎么又丢了四颗定海珠。
　　“我，我没拿你定海珠！”张正道一激灵叫道。
　　赔？我拿什么赔，这时候，我怎么可能赔得起？必须要矢口否认才行！
　　“放屁，刚才所有人都看到了！”方嗔瞪眼怒道。
　　“那？那是你的吗？那是……！”张正道一阵焦急。
　　“方嗔住持，都这个时候了，你还争什么定海珠啊，那定海珠本来就是王可的，你跟张正道要干什么？”一个仙门宗主看不过去了。
　　“就是，不要演了，方嗔，你是不是故意想要害我们？刚才龙血都说了，你与他合作，想要害我们！王可帮你说话，帮你证明你的清白！如今，王可生死不知，你怎么有脸想要吞没王可东西的啊！”又一个仙门宗主说道。
　　“就是，龙血陷害你的时候，是王可帮你证明的清白！王可都说了，他定海珠丢了，让张正道找回来，张正道找回来了四颗，你又让度血寺众僧人演戏，要私吞这些定海珠，你怎么这么没品的啊？”
　　“就是，王可处处为你度血寺着想，不顾生死的救大家，你还在他背后插刀，抢他的东西，呸，你不要脸！”
　　“呸，不要脸！”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　四周一片喝骂之声，让方嗔瞪大眼睛，你们，你们都发什么神经，那四颗定海珠是我的啊，本来就是我的啊！
　　张正道也瞪眼听着所有人为自己辩解。什么情况？我这就清白了？
　　PS：第一更！


第四百七十五章 王可赔钱了
　　血海深处，气泡空间之中！
　　神王印镇压着的聂天霸，瞪着眼睛看着一群血神子被王可抽完巴掌，又用一根根绳索花式捆绑了起来，然后吊在一旁。
　　“这不可能的，血神子映照内心，其实力应该是你内心的描述和期待，所有人都积极向上，期待自己更强，所以，血神子会比正常人更强一点，可，你为什么不一样，你的血神子，为何如此弱？”聂天霸瞪眼惊叫道。
　　“闭嘴，就你话多！”王可瞪了眼聂天霸。
　　聂天霸：“………………！”
　　没有道理啊，在你的内心之中，你期待自己修为倒退？这没道理啊，为什么啊？
　　“我问你，这四周，还有没有其它保险箱了？不，有没有其它宝藏了？钱呢，还有别的藏钱的地方吗？”王可瞪眼聂天霸。
　　“没，没了，龙血被困这一百多年了，他让我管理这些钱财，都是血海抓捕的人身上的，全部被你收了，哪里还有钱啊，为什么你每次出现，都会将人的钱财一扫而光！你是土匪吧！”聂天霸郁闷的看向王可。
　　“你们才是土匪呢！我也是为了你们好，这样害人也就算了，还打家劫舍，我最看不得你们这种不顾底线的乱来了，钱，我没收了，回头龙血要是问起来，你就说我说的，让他反省一下自己！”王可瞪眼道。
　　聂天霸：“………………！”
　　我让龙血反省自己？我又不是神经病。我找死啊！
　　“等等，你什么意思？你不杀我？”聂天霸陡然一激灵惊愕道。
　　“我为什么要杀你？”王可瞪眼道。
　　“呃！”聂天霸一时不知道该说什么。
　　这有什么为什么的吗？你我都不死不休了，你不杀我？
　　“我跟你又没多大的仇！以前你得罪我，也付出惨痛的代价了啊，看在你姑祖面子上，我抽你一顿就行了。这次虽然又想得罪我，刚才还出言讥笑，但，看在你配合的份上，我留你一命！”王可说道。
　　聂天霸瞪眼看向王可。我这是不是要谢谢你啊？
　　“好了，别废话了，现在告诉我，这些肉瘤，能不能动，我可不可以现在就解开！将里面的人救出来？”王可瞪眼问道。
　　就在刚才一会功夫，王可已经简单看了一下，不但找到了鼠王，还找到了张离儿。张离儿就算一个大茧，也被肉瘤包裹之中，王可想要立刻救，但，还是忍了下来。
　　“呃！”聂天霸面露一丝古怪。
　　本来，聂天霸还想骗王可的，反正只要王可倒霉，自己就乐意！
　　可现在……！
　　聂天霸确定王可不会杀自己，反而忽然惜命了起来。
　　自己要不要坑王可？一旦坑完，王可就真的对我下杀手了啊，那倒霉的还不是我自己？
　　“不，不能动！”聂天霸马上叫道。
　　“不能动？”王可好奇道。
　　“是，这些肉瘤，只要你一破坏，就会惊动龙血，龙血就能瞬间抵达这里！”聂天霸说道。
　　“哦？”王可微微皱眉。
　　“龙血让我在此掏每个人身上的储物手镯的，有一次，我扒不开肉瘤，就用刀子切开了，这一切开，龙血瞬间就知道了，瞬间就抵达了，将我抽了一顿！”聂天霸说道。
　　“这么多肉瘤，龙血感应的过来？”王可皱眉道。
　　“肉瘤多怎么了？就好像你头上的头发也多呢，我拔掉一根，你疼不？”聂天霸问道。
　　王可一愣，顿时点了点头：“有点道理，你说的不错，对我帮助很大，放心，我这次不会碰你一根汗毛！”
　　聂天霸看着压着自己的神王印，这叫不碰我一根汗毛？
　　王可皱眉思索，一时间在来回踱着步子。
　　“王可，你还要想什么？”聂天霸不解道。
　　“我在想，我要不要将龙血吸引过来，然后一剑斩了他！”王可皱眉道。
　　聂天霸张大了嘴巴，这王可，得了癔症吧，凭你，能一剑斩了龙血？
　　“算了，在度血寺，佛门圣地，我就不杀生了，给他一条活路！”王可深吸口气道。
　　聂天霸：“………………！”
　　你吹什么牛皮啊！
　　就看到，王可翻手取出定光镜。
　　“你要干什么？你不会要用定光镜定住龙血吧？就这玩意？”聂天霸瞪眼惊愕道。
　　“不是，我想将整片血海连同龙血一起定住，然后我再一一拆开肉瘤，这样就不会有问题了！”王可说道。
　　聂天霸瞪眼看向王可：“你，你吹什么牛皮啊，就这定光镜？这破玩意？我听我姑祖说过，最多定住金丹境就了不得了，你还想定住整片血海？你以为，是那定海珠啊！”
　　“你还知道定海珠？”王可惊愕道。
　　“当然，我听龙血说过，若是有几颗定海珠，定海珠由元神境强者催动，是能在一定程度定住血海的，血海也是海啊！而且，血海并不大，可是，你是元神境吗？还有，你有定海珠吗？那可是传说中的宝贝！”聂天霸不屑道。
　　“定海珠而已，又算不得什么了不起的东西？”王可瞪眼道。
　　“放屁，你拿个定海珠给我看看？”聂天霸一脸不信道。
　　也就在此刻，气泡结界一阵涌动。
　　“啊！”
　　又坠落一群人到了气泡空间，可是，这些人没有王可好运，一个个重伤昏死，进入其中就被顶部坠落的肉瘤包裹其中，昏睡了起来。
　　于此同时，有着四颗圆球滚落而来。
　　“咕噜噜！”
　　圆球滚到聂天霸面前，撞在了聂天霸的脑袋之上才停了下来。
　　“这是……！”王可瞪眼惊愕道。
　　“这个有点像龙血描述的那个……！”聂天霸也是陡然脸色一变。
　　“定海珠？四颗？还有这好事？”王可惊愕道。
　　王可抓起定海珠，仔细看了又看，邪了门了，现在天上都会掉馅饼的吗？不，都会掉定海珠的吗？
　　“定海珠？糟了，糟了！”聂天霸惊叫道。
　　“什么糟了？”王可瞪眼聂天霸。
　　“这个空间内，我负责处理龙血的钱财，只要有东西坠落血海，都会送入这里，让我筛选一遍有价值的东西，让我存放好，然后再将无用之物投入血海碾碎，四颗定海珠，一定是龙血送来的，让我保管的，龙血让我保管的，快，快还给我！”聂天霸惊叫道。
　　“你有病啊，这是我的，在我的手中，你没看到吗？你都这模样了，还想抢我东西？”王可瞪眼道。
　　聂天霸：“………………！”
　　聂天霸忽然想起来了，这里一切都被王可洗劫了，自己再保护龙血财产，还有什么意义？
　　正在聂天霸沉默之际，却看到王可翻手取出一堆灵石。
　　“哗啦啦！”
　　灵石都是堆成一座小山一般。
　　“这是？”聂天霸瞪眼不解道。
　　“这是一百万斤灵石！我也豁出去了，这次先拿出一百万斤灵石催动定光镜，定住血海，应该绰绰有余吧？”王可眯眼道。
　　不戒和尚说过，嵌入六颗定海珠的定光镜，对灵石消耗非常大，让自己备足了灵石。这一次，王可为了救人和逃出血海，也算下血本了！一百万斤灵石，眼睛都不眨一下，当然，更重要的是，刚刚有了收获，这一百万斤灵石洒出才不那么心疼。
　　“一百万斤灵石？你要干什么？”聂天霸惊愕道。
　　王可将定光镜放在灵石堆上，猛地一催动。
　　“嗡！”
　　陡然，定光镜放出如海浪般蓝光，向着四方席卷而去，哗啦啦之声，犹如潮水一般，冲向上方血海！
　　“呼，好厉害的定海珠，这蓝光海浪，还真是……？什么？特么的，不戒和尚，你这神经病，你怎么不将话说全啊！”王可惊叫道。
　　就看到，这定光镜催动的刹那，一万斤灵石没了！全部被定光镜吸入其中，化为催动定海珠的力量爆发出去了。
　　这，这还没有三秒钟吧，一万斤灵石没有了？一万斤啊！
　　又是三秒，哗啦啦之下，灵石快速消耗，又是一万斤灵石没有了。
　　不是一斤灵石，是一万斤一万斤的消失啊！
　　王可这么抠门的人，一万斤灵石代表什么？代表王可的命啊！
　　一百万斤灵石很多吗？最多五分钟就全部消耗光了。这一会功夫，定光镜产生的蓝色海浪，才堪堪达到内部空间边缘，这才堪堪接触一丝的血海。
　　这要冲刷血海所有地方，岂不是还要很长时间？需要很长时间才能彻底定住血海？
　　五分钟就消耗一百万斤灵石。等彻底席卷冲刷血海的时候，要多久？五分钟？不，远远不够，一个小时？还是两个小时？
　　王可有些傻眼了。这，这一百万斤灵石，只是一个开始？我这次定住血海，要赔死？
　　“不戒和尚，你这个骗子！特娘的，你不肯跟我们来度血寺，我就知道你这老东西不怀好意，你怕死？你是怕我杀了你吧！你这个老骗子！你赔我钱，你赔我钱！”王可顿时惊怒的吼道。
　　因为，这定光镜已经开始了，肯定已经惊动龙血了。龙血既然知道自己施展定海珠威力，定然不会善罢甘休，那自己，也就停不下来了？
　　比起暴露大日不灭神剑，王可宁愿赔钱，可这次，赔的也太狠了吧！
　　短短五分钟一晃而过，一百万斤灵石彻底消耗光了，王可含着泪，又拿出一百万斤灵石堆了起来。
　　“嘭！”
　　王可探手一剑斩开鼠王所在的肉瘤，鼠王顿时咕噜一下滚落在地。
　　鼠王一个激灵，清醒了过来，一脸茫然的看向四周。
　　王可顿时塞了一个定海珠在鼠王手中。
　　“别特么耽搁时间了，快点，将所有肉瘤里的人都放出来，时间不多了，快，快，快，快，快！”王可一脚揣在鼠王屁股上。
　　鼠王手托定海珠，一脸茫然。
　　PS：第二更！


第四百七十六章 龙血大战色欲天
　　飞来峰越飞越高！
　　在各大仙门弟子的数落中，方嗔捂着快要被气出心脏病的心口，深吸了几口气，才狠狠的咽下了这口恶气。
　　四颗定海珠，这特么莫名其妙，又被定性成王可的了？
　　继续争定海珠名分，已经没有意思了！因为定海珠全部坠落血海了，落到了龙血手中，自己再争定海珠名分有意义吗？等，等大战结束，自己找龙血讨要就行了！
　　唯一让方嗔咽不下这口气的是张正道，明明你才是罪魁祸首，可为什么，你却没事了？大家都为张正道说话，让自己想发火都没机会。
　　“卍字金符大阵破了，没有一点防御不行，还有两颗定海珠呢，拿来给我！我来催动！”方嗔叫道。
　　“住持，那两颗定海珠也没了！”一个和尚开口道。
　　“没了？不是让你们十二个元婴境催动抵挡那群血魔的吗？怎么没了？”方嗔瞪眼道。
　　“住持您刚才和龙血争斗的时候，色欲天忽然攻击我们，我们挡不住色欲天，两颗定海珠被色欲天抢去了！你看，色欲天还抓在手中呢！”那和尚指着下方道。
　　方嗔低头望去，果然，色欲天一只手中，抓着两颗定海珠，甚至催动下，形成阵阵蓝色波纹。
　　方嗔脸色无比难看，我度血寺与定海珠犯克吗？为什么一再丢失定海珠？
　　“住持，要不，您下去试试，说不定能抢回来？”那和尚不识趣的劝道。
　　方嗔狠狠的瞪了眼那和尚。抢个屁！我先前有卍字金符相助，才堪堪挡住孽龙刀的，现在让我去抢什么？
　　“血海翻腾，血神子狂涌，龙血狰狞！另一边，色欲天带领血魔气势汹汹，他们两个要大战？”一个仙门宗主惊讶道。
　　下方，龙血、色欲天果然对峙之中。
　　“色欲天，当年我就看你是个好苗子！你忘记了？你的一切都是我给你的，你的魔种，你成魔契机，都是我给的！你今天是来干什么？挑衅我？”龙血冷冷的看向色欲天。
　　色欲天眯眼看向龙血：“你为何会给我魔种？不要以为我不知道，你是看重了我的体质，你想炼化我的身躯！你没有私心？”
　　“哦？你知道？”龙血眯眼道。
　　“我当然知道，你当年留了后裔，专程找我这体质之人，后来发现了我所在，你那后裔为了夺取我，不惜血流成河，我娘为了护我，也身死当场！呵，虽然都下来这么多年了，但，我还记得呢！不戒那个老不死的收我为徒，告诉我了一切，我报了仇，才知道你的目的！我当年想要找你报仇！不过，我现在无所谓了！哈，哈哈哈，我不在乎了！娘的死，早已过去多年！你想炼化我的仇，也无所谓了！我现在就想要你的先天魔种！龙血，你不配拥有那枚先天魔种，那先天魔种，是上天专程为我这般体质的人创造的，那该是我的！”色欲天狰狞道。
　　“哼，不自量力，凭你还不够格！”龙血冷声道。
　　“那就试试吧，大威天龙！”色欲天一声断喝。
　　“昂！”
　　色欲天身侧的黑龙顿时咆哮中直冲龙血而去。所到之处，黑气冲天，一股滔天之威，似乎要将龙血毁灭一般。
　　龙血探手擎天，血海瞬间冲天无尽血浪力量给龙血，让龙血这一掌威力暴涨无数。
　　“破！”
　　“轰~~~~~~~~！”
　　掌、龙相撞，一股滔天巨响，响彻整个天地。
　　“孽龙刀？你还不会用！哈，哈哈哈，不过如此！血神子们，去！”龙血大笑道。
　　“呼！”
　　血海中，一个又一个血神子扑向色欲天。
　　“定海珠，定！”色欲天一声断喝。
　　色欲天催动的定海珠，顿时形成一股股蓝色海浪，涌向四方血神子，血神子只要进入定海珠蓝光范围，瞬间身形一颤，好似被禁锢了一般。
　　“血神子？是厉害！我的一小半属下，都遭你算计了，不过，我还真要感谢度血寺，还给我留了两枚定海珠，哈，哈哈哈哈！你这些血神子，再无寸进了，现在，轮到你了！”色欲天一声大喝。
　　大喝中，色欲天一掌打下。
　　“找死！”龙血眼睛一瞪。
　　一声巨响，龙血另一只手掌擎天。
　　“轰！”
　　一声巨响，下方血海之水再度翻腾，龙血的另一只手掌生生的挡住了色欲天。
　　一时间，龙血双掌，一掌挡住黑龙，一掌挡住色欲天。
　　而色欲天双掌，一掌挡住龙血，一掌催动定海珠定住血神子们。
　　一时间，双方僵持之下，下方血海之水掀起滔天巨浪，狂躁的气息，形成一股股空气波直冲四面八方。
　　“我刚出困，还没有恢复巅峰，但，也不是你可以放肆的，我更祭炼了血海，整片血海就是我的力量，血海不枯，我的力量就源源不绝，色欲天，今日你既然来了，那就别走了，你这具身躯，我要了，哈哈哈哈！”龙血大笑道。
　　“血海不枯，你的力量源源不绝？呵，龙血，你真的以为我还没有祭炼好孽龙刀吗？你以为你可以为所欲为了？不，孽龙刀的秘密，我已经参悟了，今天，我就用孽龙刀斩了你！”色欲天狰狞道。
　　“你说什么？”龙血双眼一眯。
　　“孽龙显形，天怒！”色欲天一声大喝。
　　“昂！”
　　黑龙陡然一声咆哮，一瞬间，黑龙后背之上冒出一道道龙刺冲天，看上去无比狰狞可怕。
　　“所有人，抱住龙刺，引雷霆之怒！”色欲天一声大吼。
　　“是！”所有血魔顿时落在黑龙身上，抱住一根根龙刺，猛地催动。
　　“嗡！”
　　龙刺好似射出一道道黑光冲天一般。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚乌云被龙刺黑光引来，似乎一个巨大的雷霆压迫而下。
　　即便飞远的飞来峰上众人，也陡然一个个脸色狂变。
　　“这黑龙引来了雷霆？”
　　“好恐怖的气息，这是元婴境巅峰突破到元神境时的那级别的天雷？”
　　“孽龙化形，天怒人怨，这是天谴的节奏啊？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　众人惊愕之中。
　　陡然天空一声炸向。
　　“轰！”
　　一条十丈粗的雷电直冲而下。瞬间涌入黑龙体内。
　　“啊！”
　　黑龙上的众血魔一声惨叫，但，大家只是受到雷电余波的冲击，雷电全部力量却瞬间到了龙头之地，从龙口喷出，直击龙血的一掌。
　　“轰！”
　　龙血手掌轰然爆开，连同龙血的手臂都瞬间爆炸而开，恐怖的力量冲击的龙血浑身一颤。
　　“哈哈哈哈，龙血，你还不死！”色欲天狰狞的大笑道。
　　龙血右臂炸开了，黑龙即将冲到龙血身上。
　　“嘭！”
　　陡然又是一个手掌从龙血后背冒出，挡住了黑龙。却是龙血炸开的手臂之地，大量血水从血海中涌入，短短时间，帮龙血瞬间修补好了手臂。断臂再生，瞬息之间。
　　“你！”色欲天脸色一变。
　　“这就是血海之威，血海之中，我不死不灭！炸掉一条手臂算什么，就算我粉身碎骨又如何，血海不枯，我就不死，哼，色欲天，你是懂了不少，知道孽龙刀可以引动雷霆之力？可惜，可惜，你只能引动这个级别的雷霆，远远不够，你不够杀我！”龙血狰狞道。
　　“我不信，再来！”色欲天吼道。
　　“轰隆隆！”
　　一道道雷霆从天而降，顺着黑龙重击龙血右手。
　　龙血右手一次次炸碎，却一次次瞬间复原，恐怖的修复能力，就算色欲天也露出一股绝望之色。
　　“不，不该这样，不该这样的！”色欲天焦急的吼道。
　　“没辙了吧？哈哈哈，血海不枯，我就可以不断修复，你奈何不了我的，而我的血神子，一会就可以挣破你的定海珠压制了，色欲天，你败了，哈哈哈，啊呀，啊！”龙血大笑之中，忽然脸色一变发出一声惨叫。
　　惨叫？
　　色欲天一愣，你都胜券在握了，你惨叫什么？
　　“嘭！”
　　就看到，一个个血神子，忽然崩散而开，好似快速化为血水消失一般。
　　“这，这怎么回事？”色欲天惊愕道。
　　那些血神子就要冲破我定海珠压制了，却怎么接连崩溃啊？
　　“是谁？谁破坏我的血神子，混蛋，啊！啊！好痛，谁！”龙血愤怒的大吼之中。
　　是谁？当然是王可了啊！
　　在血海内的空间，王可塞了一枚定海珠给鼠王。
　　“别特么耽搁时间了，快点，将所有肉瘤里的人都放出来，时间不多了，快，快，快，快，快！”王可一脚揣在鼠王屁股上。
　　鼠王骤然获救，也是一脸发懵。
　　“我，我不是被怪物吃了吗？我怎么，怎么在这？”鼠王茫然道。
　　“当然是我救的你！你还愣着干什么？”王可瞪眼骂道。
　　我这引动定光镜，五分钟一百万斤灵石，我这一分钟几十万斤灵石亏损，你还在这发愣，要浪费我多少钱啊！
　　“王可？你，你救了我？为什么？”鼠王惊愕道。
　　“你是我手下，我不救你救谁？别特么废话了，我都要赔惨了，快去救人，将所有人从肉瘤里放出来，快啊，快啊！”王可再度揣在了鼠王屁股上。
　　“哦，好，好！”鼠王茫然的快速跑去。
　　“抓紧了定海珠，没有定海珠，你也会被定住，快点！”王可吼道。
　　鼠王顿时一爪抓着定海珠，一爪撕扯肉瘤了起来。
　　一时间，一个接着一个的人从肉瘤里被解救出来，滚落一地，顿时一脸迷糊中醒了过来。也就在醒过来的瞬间，他们各自对应的血神子瞬间崩散而来，可惜大家没有定海珠，不能像王可、鼠王这般自由行动，但，一双眼睛可以看了，大脑也可以思考了，惊愕的看着四方，分析着眼前的一切。
　　如聂天霸描述的，撕开肉瘤，龙血都会有感应的，就好像每撕开一个肉瘤，等同于拔掉龙血一根头发的疼痛。
　　这不是拔一根头发，而是连续拔，一直拔啊！这是疼吗？这是拔头发酷刑啊！搁谁身上谁受得了？
　　“啊！是谁，我要杀了你，啊！混蛋，聂天霸，你是瞎子啊，不会阻止吗？啊，谁在毁我血神子，啊！”龙血惨叫连连。
　　一个个血神子崩散，看的色欲天一脸惊愕。这是怎么了？龙血怎么满脸的鸡皮疙瘩？那崩溃的痛苦模样，就好像有人在割他的肉一样！
　　PS：三更毕！


第四百七十七章 周林的背叛
　　血海深处！
　　鼠王快速的动作下，一个个肉瘤顿时跌落，内部之人相继醒来，当然，有人早已死去。
　　醒过来的人，瞬间被定光镜定住了身形，但，眼睛还会看，大脑还会思考，瞬间明白，自己获救了。
　　“我还没死，我还没死？”
　　“我不是被怪物吞噬了吗？”
　　“是谁救了我？”
　　………………
　　…………
　　……
　　“鼠王，你能不能快点，我救你出来，不是让你在那磨蹭的，快点释放所有人，快！我的钱！”王可郁闷的吼道。
　　“我尽力了，有些肉瘤太过结实，里面的人还剩下一口气了，稍微用力，他就死了！我不敢太快！”鼠王在不远处叫道。
　　“快点快点，也不知道龙血会不会反应过来！”王可催促之中。
　　同时，王可拿出了第五批百万斤灵石了！
　　这已经是第五百万斤灵石了，这消耗速度，即便王可看了也肉疼不已啊，五百万斤灵石，这才二十五分钟而已？这次亏大了！
　　“是王可救了我们？”
　　“王可手中那是定光镜，消耗灵石如此庞大吗？”
　　“这灵石消耗程度太恐怖了吧？王可为了救我们，不惜一切代价吗？”
　　“我看着已经有两百万斤灵石耗尽了，王可为了救我们……！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周尽是感激之声，王可不仅仅是救大家，还是真金白银的付出啊，这一百万斤灵石就跟洒水一样不停的消耗着。所有人都眼露感激之色。
　　于此同时，最难受的就是血海上的龙血了。
　　因为，这没多长时间，所有血神子，就全部崩了，彻底全崩了。
　　“啊，是谁，是谁在坏我血海！”龙血悲愤的吼道。
　　“龙血，你没给我演戏吧？”色欲天也是一脸意外道。
　　“你才演戏，是谁在坏我好事，我下方血海，怎么被禁锢了，无法探查了？是怎么回事，血海开！”龙血一声怒喝。
　　却是下方血海轰然分开，龙血想要看清下方一切。
　　“哼，不是演戏就好，血神子崩溃？那我这两颗定海珠，就不用为此分心了，可以全力压制你了，定海珠，镇压！”色欲天一声大喝。
　　色欲天催动定海珠轰然压向龙血。
　　“轰~~~~~~！”
　　“噗！”
　　龙血被又两颗定海珠压制，顿时一口鲜血喷出，瞪眼看向色欲天。
　　“我的力量，定海珠之威，还有孽龙刀引雷霆！三重巨力压制！龙血，今天我就要剥开的身体，找到先天魔种，镇！”色欲天一声大吼。
　　“轰！”
　　巨大的力量，轰击龙血，龙血全身都在震颤一般，眼看就要被色欲天轰碎了一般。
　　龙血面露狰狞：“你以为你赢了？哈，哈哈哈，你的孽龙刀，还是我给的，引雷霆？那也要看你有没有本事控制！”
　　“你说什么？”色欲天不解的看向龙血。
　　“方嗔，你真的要背弃答应我的事了，我再说一句，你敢背叛我，我让你鸡飞蛋打，得到的一切都失去，你信不信！”龙血狰狞的看向远处飞来峰。
　　飞来峰上，一群仙门弟子一起看向方嗔。
　　“方嗔住持，龙血在喊你啊！”张正道惊愕道。
　　方嗔面部一阵抽动，此刻能怎么办？龙血你神经病啊，我们俩合作不是说好了吗，谁也不许暴露此事，你一次又一次说，让我以后怎么做人？这特么的，都怪王可！
　　“周林，此时不动，更待何时！”方嗔压着恼火，一声断喝。
　　“是！师尊！”
　　下方黑龙处传来一声断喝。
　　却看到，黑龙骨刺之上，龙头之地一直是周林催动的，周林不知何时忽然用一根紫色绳索套住了黑龙的龙头。
　　“缚龙索，起！”周林吼道。
　　“昂！”
　　黑龙忽然吃痛的一声惨叫，继而体内忽然再度冒出大量骨刺，一下子扎入了龙身上一群血魔体内。
　　“啊！”血魔们一声惨叫，顿时被无数骨刺刺的动惮不得。
　　周林抓着缚龙索，猛地一拉。
　　“昂！”
　　黑龙一声咆哮，猛地一退，不再攻击龙血，而是忽然攻击向色欲天。
　　“什么？”色欲天脸色一变。
　　“轰！”
　　黑龙狠狠的撞在了色欲天身上，色欲天翻手用定海珠去抵挡，才堪堪挡住。
　　“怎么可能，怎么可能！”色欲天惊叫道。
　　“你不知道吧，孽龙刀的克星就是缚龙索，缚龙索可以切断你对孽龙刀的联系，可以牵引孽龙刀反向攻击你，没错，没你催动，孽龙刀无法引动雷霆，但，这一次，不需要雷霆，足够了！”龙血狰狞道。
　　“昂！”
　　“轰隆隆！”
　　黑龙凶猛的冲击着色欲天。
　　色欲天受到龙血、黑龙的双重夹击，顿时不堪重负的一口鲜血喷出。
　　“噗！”
　　“周林，你在干什么？你这畜生，我待你如何，你却背叛我？”色欲天狰狞的吼道。
　　龙头上操纵缚龙索的周林脸色一阵难看，一时间不敢说话。
　　“哼，色欲天，周林是我的徒弟！他是正道，你是魔道，正魔不两立，周林对付你，有何错？今天就是你的死期！”高空中传来方嗔的冷喝之声。
　　“我是魔道？你是正道？哈，哈哈哈哈，周林，此次来攻打度血寺，我还担心你的安危，将你留在莲花血窟，就是不想让你遭到不测，我说你怎么嚷着要跟来，你不是要帮我，你是要在我背后插我一刀？好，好，好，今日，我若不死，我一定大义灭亲，让你不得好死！”色欲天吼道。
　　“缚龙索是师尊给我的，就为了今天！对不起了叔祖！正魔不两立！”周林低着头道。
　　说话间，周林再度催动缚龙索，顿时牵制着黑龙继续冲撞色欲天。
　　“吼！大威天龙！”色欲天吼叫之中。
　　“昂！”
　　黑龙似乎在挣扎着缚龙索。
　　“没有用的，缚龙索专克孽龙刀，色欲天，你今天没救了！”龙血大笑道。
　　说话间，龙血探手一拳轰击入色欲天的腹部。
　　“轰！”
　　一声巨响，色欲天腹部忽然炸开一个大洞，鲜血四溅。
　　“噗！”
　　色欲天一口鲜血喷出，眼睛瞪的极大，不可置信的看向腹部的大窟窿。
　　完了？今天这一战，是彻底完蛋了？
　　“哈，哈哈哈哈，我居然输在了最信任的侄孙手中，我不甘心，我不甘心！噗！”色欲天悲愤的吐着一口鲜血。
　　“昂！”
　　黑龙也好似体会到色欲天的悲愤，一阵凶猛挣扎一般。
　　“啊，缚龙索好像要捆缚不住黑龙了！不！”周林惊叫道。
　　“别急，色欲天已经败了，没事了！”龙血冷声道。
　　“轰！”
　　龙血再度一拳打出，轰然打穿了色欲天的胸膛。
　　“噗！”
　　色欲天浑身是血，惨烈至极。
　　“昂！”
　　黑龙拼命挣扎似要护主，强大的冲击下，缚龙索上出现了一道道裂纹。
　　“不，缚龙索要崩碎了，缚龙索要碎了！”周林惊恐的叫着。
　　“没事，我让色欲天醒不过来就行，要不是为了你这身躯，我怎会留你到现在？拙！”龙血一声断喝。
　　就看到，龙血手指瞬间变长，冒出一股红光，犹如一柄利剑，即将插入色欲天的眉心。
　　这一瞬间，虚弱的色欲天都露出一股绝望之色，胸膛、腹部被打穿，左有黑龙冲击，右有龙血另一掌的压制，自己根本无法反抗，眼睁睁看着这如利剑的手指插入眉心吗？
　　“不~~~~~~~~~~！”色欲天绝望的一声惨叫。
　　“嗡！”
　　陡然，一股蓝光从血海顺着血浪狂涌而来，瞬间笼罩了龙血全身，就看到，刚刚还狰狞无比胜券在握的龙血忽然一顿，定住了一般。
　　那利剑般手指停在了色欲天眉心，不动了。
　　“这，这，这，怎么？”龙血身体凝固，不可思议的叫道。
　　“龙血怎么不动了？”飞来峰上的所有人都惊叫道。
　　“哗啦啦！”
　　因为龙血先前的催动，血海艰难的分开，慢慢暴露出了底部的一切。从高空也能隐隐看到下方的一切了。
　　血海分开，暴露出无数被救下的人，此刻随着王可一起望天。
　　那王可，不断的拿出灵石，引入定光镜中。
　　定光镜绽放滚滚蓝光，铺天盖地涌向四面八方。
　　凡是被定光镜蓝光照射到的地方，全都不动了，全都被定住了。海浪也定住了，龙血也定住了，茫茫一片血海，被一股蓝色的光芒笼罩。
　　叠叠荡荡的蓝色光芒，犹如蓝色海水一般，席卷了四面八方。
　　定住了！
　　“是王可，他定住了龙血，定住了整片血海？”
　　“是王可？刚才是王可灭了所有血神子？”
　　“是王可，是他救了所有人，师弟，师兄，你们还活着？”
　　“是王可，他镇压了血魔！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　飞来峰上，无数呼喊声响起。
　　张正道瞪眼看着王可不要命的花钱之中，这，这还是我认识的铁公鸡王可吗？这花钱如流水啊！
　　“王可？定住了整片血海？为什么？为什么是他？”方嗔依旧无法置信道。
　　“王可？原来是你，坏我好事！”龙血惊吼的叫着。
　　色欲天本来已经要死了，忽然看到王可定住了血红，也是瞪大了眼睛。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，缚龙索瞬间崩溃而开，黑龙一声咆哮，瞬间冲到色欲天面前，护住了色欲天。
　　“死！大威天龙！”色欲天一声大吼。
　　“昂！”
　　“不！”龙血一声惊叫。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　黑龙所过，龙血轰然爆炸而开，化为满天碎片洒落而下，不过，很快，龙血的碎片就再度被定住了。
　　PS：第一更！


第四百七十八章 别那么娇气
　　方嗔怎么可能想到，王可居然不惜一切代价定住了整片血海呢？自己与龙血合作的啊，现在怎么办？我要不要出手？
　　下方，王可也发现头顶血海分开了，但，此刻自己已然损失惨重了。
　　“一千万斤灵石损耗了，这特么还带加速的？之前三秒钟损耗一万斤灵石，现在一秒钟损耗一万斤灵石吗？还愣着干什么？鼠王，带着所有人出去，快点！”王可吼道。
　　王可收了神王印，扛起张离儿所化的大茧，手拿定光镜就要冲天而上。可是，一拿定光镜，灵石就来不及灌输了啊。那这定住血海的效果就消失了啊，自己不是要功亏一篑？
　　“你们快走，快走！鼠王，将所有人送出去，快！”王可郁闷的吼着。
　　“是！”鼠王应声道。
　　此刻，除了王可，只有鼠王能动，因为鼠王也有王可给的一枚定海珠，顿时托着大批的人向着上方飞去。
　　而被救的众人一个个感动的看向王可，王可不但救了大家，还让大家先走，他自己留下定住血海。这份胸怀，让很多人都露出惭愧之色，这其中就有十八铜人，一脸懊悔的看着王可。后悔当初不该对付王可。
　　外界。色欲天因为手抓两颗定海珠，此刻也并未受到影响。
　　黑龙炸碎龙血，也释放了一群受伤的血魔。
　　“主上，周林要逃跑了！”一个血魔虚弱道。
　　色欲天扭头望去，却看到周林在缚龙索崩碎之际，吓的调头飞向了飞来峰。
　　色欲天没有理会周林。
　　“你等速速离开，保护自己！”色欲天一声令下。
　　“是！”众血魔顿时捂着伤口，向着外围飞去。
　　“孽龙刀，来扶着我，带我去找先天魔种，快！”色欲天吼道。
　　“昂！”
　　黑龙顿时飞来，拖着色欲天直冲血海而去。
　　“轰！”
　　一声闷响，黑龙载着色欲天冲入了血海深处，转眼不见了踪影。
　　飞来峰上。一群和尚围着方嗔：“住持，龙血被色欲天杀死了？”
　　“龙血只是炸碎了，他是不会死的，血海不枯，血魔不死！只是此刻被王可定住了血海，无法复活而已，等王可停下定光镜，龙血就能复活！”方嗔说道。
　　“那我们现在怎么办？要做什么？”一个和尚焦急的问道。
　　方嗔此刻也非常郁闷啊，我能做什么？本来计划好的，自己和龙血演一场戏，龙血出困，自己带着仙门弟子尽力抵挡了，奈何只能黯然退场，同时，自己安排卧底周林，帮助龙血收服色欲天！
　　可，谁想到冒出王可、张正道这两个奇葩，你们俩一来，原本的剧本就被改的乱七八糟的，你让我怎么办？我又能怎么办？
　　“还愣着干什么？救人啊！王可让鼠王将人托上来了，你们下去接啊，快去接啊！”张正道吼道。
　　说着，张正道率先冲了下去。
　　“快，救人，救人！师兄，我来了！”
　　“师弟，你还活着，太好了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　顿时，一群仙门弟子下去接应了。
　　鼠王托着人出了定光镜范围，就抛给了一群来接应之人。扭头回去继续托人了！
　　此刻没了龙血和色欲天，大家也不怕了！快速帮着王可解救大家之中。
　　至于张正道？救人？开什么玩笑！张正道只是找一个逃跑的借口而已。
　　虽然大家都帮自己说话，让方嗔不敢动自己，但，张正道明白，自己肯定是闯祸了啊，方嗔不会放过自己的啊，这时候再不走，更待何时？
　　一个个正道弟子被救出，而一些血魔和邪魔被鼠王送出了定光镜范围，也强撑着身子，向着远处自行逃离之中。
　　下方，王可也是一脸焦急。
　　“色欲天，你快点啊，我这都是钱啊，钱啊！”王可焦急不已。
　　王可是大无畏精神，让别人先走，自己断后吗？放屁！王可是这样的人吗？
　　救大家只是顺带而已，因为王可现在已经骑虎难下了啊！
　　收了定光镜，很容易！可是接下来呢？
　　龙血现在被炸了，但，不戒和尚都说了，血海不枯，血魔不死，自己只要收了定光镜，龙血就能瞬间复活，然后无止境的追杀自己。
　　自己岂不是还要动用大日不灭神剑，那自己这一千多万斤灵石，不是白赔了？
　　现在唯一的希望，就是色欲天找到龙血的先天魔种，只要色欲天炼化先天魔种，那这片血海，就是色欲天的了啊，那龙血就死了啊，到时，就不用担心龙血的报复了啊！
　　“快点啊，已经一千五百万斤灵石了，色欲天，你这人，怎么这么磨叽呢！”王可郁闷的骂着。
　　王可的焦急，落在逃出去的仙门弟子眼中，分外的亲切和感动。
　　“看王兄弟那焦急的眼神，一定是在担心我们！”
　　“王兄弟为了救我们，根本不在乎钱！他要一个人断后，真是义薄云天！”
　　“我以前还说了王可坏话，我该死，我该死啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一个接着一个仙门弟子被救出，鼠王跑的气喘吁吁，终于将最后一个人送了出去。
　　“还有我，也送我出去啊！”聂天霸焦急的叫着。
　　奈何，王可、鼠王都没有理会。
　　“昂~~~~~~~~~！”
　　陡然，血海中传来一声龙吟，继而，好似一道红光在血海中飞窜一般。
　　“找到了，哈哈，找到了，哪里跑！”色欲天的大笑声传来。
　　“混蛋，先天魔种，那是我的！我的！”血海中传来龙血的怒吼之声。
　　“龙血果然没死？”高空中刚逃出去的一群人惊叫道。
　　“王可，快走吧，快走吧！”鼠王焦急的浑身哆嗦道。
　　王可一把拿过鼠王手中的定海珠。
　　“你先走！”王可顿时猛地一推，将鼠王推出了海面。
　　没办法，鼠王都吓成这模样了，再留鼠王在身边也没用，一会鼠王吓的调头就跑，将这枚定海珠也顺走怎么办？还不如你先滚！
　　鼠王出了海面，看着空空如野的双手，好似意识到了什么，但，此刻哪有心思多想，跑吧！你不跑，我先跑了！
　　鼠王瞬间跑没影了！
　　“困！”色欲天一声大喝。
　　“昂！”
　　黑龙一声咆哮，瞬间缠绕那要逃窜的红光。
　　“王可，你这混蛋，快撤了定光镜，撤了定海珠的威力，我肉躯无法修复，护不了我的先天魔种，快停下！”龙血怒吼的声音传来。
　　“你放屁！我撤了定光镜，让你来杀我？”王可瞪眼道。
　　“我不杀你了，快停下定光镜！”龙血焦急的声音传来。
　　“你猜我相不相信？”王可不屑道。
　　龙血：“………………！”
　　自己肉躯被色欲天炸了，定光镜定住血海，自己根本无法复原，这特娘的，我的先天魔种啊，被孽龙刀缠住了，现在怎么办？怎么办？
　　“该死的，王可，我一定会杀了你的，吼！”龙血悲愤的声音传来。
　　“搞得，我不定住你，你就不杀我一样！喊什么喊，有本事冲色欲天喊去，喊我干什么？”王可不屑道。
　　龙血：“………………！”
　　大意了，这次真特么大意了，早该杀了王可的，结果害的自己功亏一篑？
　　黑龙缠绕那股红光，色欲天却是瞬间投入红光之中。
　　“嗡！”
　　红光颤动，包裹了色欲天，好似在与色欲天融合一般。
　　“啊~~~~~~~~~~~~！”
　　色欲天发出一阵阵痛苦的呼喊声。
　　“色欲天，你能不能快一点，喊个毛线啊！我都赔进去快两千万斤灵石了！”王可郁闷的吼道。
　　“融合先天魔种，需要崩碎我先前的魔种，痛不欲生的痛！”色欲天难得的回了一句。
　　“我在赔钱帮你定住血海啊，我这么心痛都没喊，你喊个屁啊！又不是钱丢了，一点肉体的小痛感，你一个大男人，至于吗？不要这么娇气好不好，快点啊！”王可焦急的催促道。
　　色欲天黑着脸：“…………！”
　　娇气？你才娇气！你们全家都娇气，去你娘的，你来试试！
　　“啊！”
　　痛呼之中，红光一点一点融入其体内，色欲天浑身都在颤栗，满头大汗之际，浑身都在哆嗦一般。这种痛苦无法言喻。仅仅一小会功夫，色欲天就痛苦的脱水，脸色发白，浑身虚弱了起来。
　　终于，红光彻底融入了其体内。
　　“不，先天魔种，是我的，色欲天，你给我死！”龙血悲愤的吼叫声传来。
　　奈何，龙血什么也做不了，肉身炸碎，血海被定，复活都复活不了，怎么可能争抢先天魔种？
　　眼睁睁看着先天魔种一点一点融入色欲天体内。
　　色欲天在痛苦的最后一刻，手中一松，两颗定海珠忽然坠落而下。
　　“啊呀，你良心发现了啊！”王可顿时惊喜道。
　　顿时，王可冲向那定海珠坠落之地，探手一招，两枚定海珠入手。
　　“轰！”
　　血海猛地一震，好似发生了某种不可言喻的变化一般。
　　“老色，色欲天，你好了吗？”王可叫道。
　　色欲天并没有回答，而黑龙却是忽然间融入了其后背之上。色欲天身形摇摇晃晃，继而化为血水一般，消失不见了。
　　“老色，你人呢？”王可叫道。
　　四周静悄悄一片，没了任何人回答王可。
　　王可一愣：“这算什么？你到底有没有成功啊，你到是说一句话啊！”
　　可是，并没有人回应王可。
　　“龙血，他成功了吗？”王可喊道。
　　血海静悄悄一片，龙血也没有回应王可。
　　王可看着空荡荡的血海，此刻一脸郁闷。
　　“现在到底什么情况，有没有人给我说一下？我现在都赔进去两千五百万斤灵石了，有没有人说一下啊！”王可喊道。
　　四周静悄悄一片！
　　王可：“………………！”
　　怎么办？继续定住血海吗？可这有什么意义？继续赔钱吗？
　　PS：第二更！


第四百七十九章 慕容老狗
　　血海一下子变的静悄悄一片，王可等了一会，却没人搭理自己！自己的灵石哗啦啦的消失。
　　“爱谁谁！我的钱不能再损失了！”王可眼睛一瞪下定了决心。
　　“嘭！”
　　王可撤去了定光镜，将残余的灵石顿时收入怀中，王可扛着大茧状的张离儿，顿时冲天而上。
　　失去定光镜继续照射，定住血海的蓝光并没有一下子消失，而是一个慢慢消散的过程。
　　当王可抵达海面的时候，终于定光镜的效果消失了。
　　“轰隆隆！”
　　刚刚静止的海面，缓缓动了下来。
　　王可脚下踩着两柄飞剑，犹如滑雪一般顺着海面向着边缘快速滑去。
　　“王兄弟，到这来！”飞来峰上传来一个仙门宗主的呼喊声。
　　王可抬头看了眼，顿时埋头狂奔不再理会。
　　我有病啊，度血寺那么大目标，我去了不是找死？我只要上岸，钻入沙尘暴中，就没人发现我了啊！
　　“轰！”
　　陡然，血海上掀起一个滔天巨浪。
　　王可脸色一变，速度更快了。
　　血海直径只有二十里，并不大，当王可抵达岸边的时候，血海中终于传来了久违的声音。
　　“王可，你坏我好事，我要杀了你，吼~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声怒吼从血海传来，就看到，血海顿时冲天，卷起一个滔天巨浪，铺天盖地，犹如遮天血云一般，向着王可席卷而来。
　　“龙血？你还没死？”王可惊叫道。
　　惊叫归惊叫，王可毫不犹豫的扑向沙漠之中，以最快的速度遁逃之中。
　　“站住，给我站住，你这个混蛋，今天，我要杀了你！吼！”龙血的声音再度席卷而来。
　　“轰！”
　　遮天血浪冲击向沙漠而去，疯狂的向着王可席卷而去。
　　飞来峰上。
　　一个个仙门弟子瞪大了眼睛。
　　“这血海在移动？”
　　“血海可以移动吗？这整片血海向着王可追去了啊！”
　　“遮天蔽日，王可要惨了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　很多人露出焦躁之声。
　　“龙血赢了？色欲天死了吗？”方嗔双一眯。
　　深吸口气，方嗔踏步冲天，向着远处血海狂涌之地而去。
　　“方嗔住持，等等我，我们与你一起去救王兄弟！”
　　“方嗔住持，等我一起！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一时间，一群强者跟随而去，但，方嗔此刻似有着自己的心思，并没有等大家一般，瞬间冲入满天风沙之中了。
　　浩大的一片血海，这转眼间消失在了所有人前。
　　沙漠深处，王可一路狂飙！
　　“龙血，你有病啊，你追我干什么？你都赢了啊，色欲天都已经死掉了啊，你还追我？你都成为最大的赢家了啊！”王可一边逃一边喊着。
　　“放屁，色欲天已经找到我的先天魔种，已经融入我的先天魔种了！他现在正在融合，我因为炼化血海，所以将魔种融入血海的，被他钻了空子，都怪你，都怪你，我要你死！”血海中传来 吼叫之声。
　　“轰！”
　　一个血浪袭来，瞬间将王可所在沙漠碎石崩碎无数。
　　王可躲逃，可是，根本躲不过血海的追杀啊！至于再用定光镜，也来不及啊！不是来不及催动，而是来不及灌入大量灵石啊。
　　“龙血，你别逼我啊！你要是将我逼的太紧，别怪我干掉你！”王可一边跑一边吼道。
　　血海之中缓缓冒出复生的龙血，龙血听着前面王可吹牛皮的威胁，面部一阵抽动。
　　“干掉我？来啊！你来啊！”龙血吼叫着。
　　“嘭！”
　　就在王可向前冲的时候，陡然王可面前长出一根巨大的骨刺。
　　“轰！”
　　王可一撞轰然跌倒。
　　“谁？哪个不要脸的堵我的路？”王可惊叫道。
　　“是我！”
　　一个冰冷的声音响起，却看到，那骨刺之上站着一个身影，不是龙骨是谁？
　　“哗啦啦啦！”
　　四周血海顿时环绕王可所在绕了一圈，滚滚海水包围了王可四面八方，堵住了王可的去路一般。
　　“龙骨？你怎么又来了？”王可瞪眼道。
　　“我来杀你，你说我怎么又来了？”龙骨狰狞道。
　　“你也想陪龙血一起死？”王可瞪眼道。
　　龙骨：“………………！”
　　龙血：“………………！”
　　“死到临头，你还大言不惭，王可，你什么时候能改掉这臭毛病？”龙骨气急而笑狰狞道。
　　“谁大言不惭了？你以为我真怕你们？我是给你们幡然醒悟的机会，你们居然不要这机会，那就别怪我无情了！”王可面露狰狞道。
　　龙血：“…………！”
　　龙骨：“…………！”
　　“龙血，别跟他废话，这王可就会吹牛皮，我来杀，你看着！”龙骨狰狞的要扑来。
　　“轰！”
　　陡然，一个血浪撞击在龙骨身上，让要冲向王可的龙骨瞬间撞的一顿。
　　“你干什么？”龙骨瞪眼看向龙血。
　　“是我来杀，你看着！”龙血冷声道。
　　龙血恨死王可了，现在手刃王可的机会，怎么可能让给别人？
　　“都这个时候了，你们俩争来争去，有意思吗？反正都不是我对手，早死晚死，不都是死？”王可瞪眼看向二人。
　　龙血面色一阵抽搐，这王可是不是被吓傻了啊？
　　“王可，坏我好事，毁我血神子，夺我先天魔种，今天，我要你命！”龙血狰狞道。
　　“你来啊，今天我要是不将你一剑斩了，我王可的‘王’字倒过来写！”王可也面露狰狞道。
　　王可准备动用大日不灭神剑了，是你们逼我的！找死！看剑！
　　“吼！”
　　龙血瞬间扑向王可，遮天蔽日的血海，随之而至，龙血似要一下子宣泄出自己所有怒火一般，要让王可死，死无全尸的死。死~~~~~~~~！
　　恐怖的气势，就连龙骨也是脸色一变连连后退。
　　“王可，龙血发疯了，你死定了！”龙骨露出一丝冷笑道。
　　就看到无尽血海铺天盖地随着龙血将王可盖住，在那遮住王可的一霎那，龙血看到王可那忽然认真的眼神。
　　认真？不是惶恐？为什么？王可不怕吗？难道他真的是个神经病？
　　“呲吟！”
　　“轰！”
　　一道剑鸣之声响起，一道青色的剑光瞬间照亮天地，就看到一片巨大的血海，被一道剑光一斩两半。
　　一剑断海？那恐怖的杀气就连龙骨也毛骨悚然？
　　四周冲天的海水瞬间崩溃坠落而下，俯冲而下的龙血暴露而出，就看到龙血被从中一斩两半。
　　一剑断海，一剑斩龙血？
　　“不，不，不可能！”龙骨惊叫道。
　　而高空中刚刚追来的方嗔也是陡然一哆嗦。
　　“王可说的是真的，他真的能斩了龙血？这，这不可能！”方嗔惊叫道。
　　“哗啦啦啦！”
　　血海被一剑斩断，龙血被一剑竖劈了，无尽血海瞬间崩溃而散。缓缓暴露出了王可身形来。
　　是王可吗？
　　龙骨、方嗔悚然的看向王可。
　　不，出剑的人不是王可，而是不知何时出现的一个青袍老者。
　　王可也懵了，自己都要使用大日不灭神剑了，怎么，怎么忽然冒出一个人来？还帮自己一剑斩了龙血？
　　“慕容老狗，是你！”龙骨顿时惊叫道。
　　“天狼宗开山祖师，慕容老狗？”方嗔瞪眼惊叫道。
　　王可瞪眼看向眼前白胡子老头。这是慕容绿光的爷爷？天狼宗的开山祖师，他，他怎么在这？
　　“小家伙，没有堕了我天狼宗的威名，临危不乱，临死不惧，好，不愧是陈天元的弟子！不愧是我孙子的宿敌！你没让我失望，我慕容老狗很欣慰！”老者手中一柄青铜长剑，缓缓归鞘。
　　王可瞪眼看向眼前老头。
　　“哈哈哈哈，不要惊奇，在你定住血海的时候，我就到了，一直看你到现在，也不用感谢我，你师兄李北斗可是为你说了很多好话，托付我来照顾你，你不用这么惊诧的眼神看着我，虽然，我本来就很威武，哈哈哈哈！”老头得意的大笑道。
　　“不是，我一直以为龙骨喊你慕容老狗，是在骂你！合着，你本名就叫慕容老狗啊？”王可瞪眼惊诧道。
　　慕容老狗的笑容一僵，瞪眼看向王可：“你惊诧的看着我，就是因为这个？”
　　“呃，一时感慨，研究了一下，慕容老……，慕容老宗主，不走寻常路，起名字都如此洒脱，晚辈佩服万分，一时感慨，不要见怪！”王可马上说道。
　　慕容老狗：“………………！”
　　你的关注点，为什么如此奇怪，我名字怎么了？特么的，在十万大山外，别人听到老狗二字，无不闻风丧胆，你一个小辈，也敢取笑？
　　“轰隆隆！”
　　就看到，血海一阵翻腾，那被刚刚斩杀的龙血在血海涌动之中，再度复活了起来，缓缓从血海中重新浮出一个身形。
　　“王可？我说你怎么忽然发神经的不怕死了，原来，你是知道慕容老狗来了？今天，就算有慕容老狗在，我也要你命！”龙血狰狞的吼道。
　　慕容老狗眼中一冷，手中长剑即将出鞘。但，王可忽然抢到了前面。
　　“龙血，你死到临头，还在这里得瑟什么？你以为你天下无敌不成？不说我天狼宗的开山祖师归来，就算没有我天狼宗的开山祖师，你今天也逃不过身死道消的下场啊，你看看你背后是谁？是度血寺方嗔！你知道飞来峰中有多少高手吗？你知道方嗔从十万大山外请了谁过来吗？今天，我们就要蒸干你血海，让你死无葬身之地！”王可叫骂道。
　　“嗯？”龙血一扭头，顿时看到半空中的方嗔。
　　方嗔脸色一黑，你别听王可瞎说八道，我是跟你一起的啊！
　　但，慕容老狗的出现，让龙血心中已经没底了。看到方嗔站在背后，本能的产生一股危机感。
　　PS：三更毕！


第四百八十章 你们的仇人是方嗔
　　龙血扭头，恶狠狠的看向方嗔！
　　“龙血，你听王可他胡说八道，他说什么，你就信什么？我什么时候从十万大山外请强者回来了？”方嗔瞪眼吼道。
　　先前也是你，那王可说什么你信什么，我们先前约好的，不暴露彼此合作的秘密，你特娘的全忘了？
　　“方嗔，你哪边的啊？是正道一方的，还是魔道一方的啊！你真的与龙血合作吗？”王可瞪眼喝道。
　　方嗔：“………………！”
　　我是与龙血合作，可，你旁边站着慕容老狗呢，你让我如何承认？特娘的！
　　“我当然是正道一方的，但，你也不能随便给我乱说啊！”方嗔瞪眼道。
　　“我乱说了吗？我天狼宗的慕容老宗主，不就是从十万大山外请来的？还有，你飞来峰里的前辈们，喊出来吧！这都什么时候了，将这两个大魔头一网打尽才是正事啊，别演了，再演下去就穿帮了啊！”王可顿时叫道。
　　不是王可故意给方嗔栽赃，关键这方嗔不地道。自己不逼他一下，待会真的给我放暗箭都有可能的。
　　慕容老狗是厉害，但，龙血也杀不死啊，加上龙骨在这，万一再被方嗔放个冷箭，那不是坑爹了？先分化一下对方。
　　“王可说的是真的？”龙血狰狞的看向方嗔。
　　“什么真的，他的话，你也能信？”方嗔瞪眼吼道。
　　“什么不能信的啊，方嗔住持，不要演了，没意思了啊！你先前与色欲天合作对付龙骨，不就已经暴露了吗？还有先前，你明明可以利用卍字金符挡住色欲天，偏偏关键的时候撤去了卍字金符，让色欲天和龙血两败俱伤，这不摆明了，你和我们目的一样，要蒸干血海，让龙血死无葬身之地吗？别演了，和我们一起并肩作战，早点干掉这两个大魔头，我们还要开庆功宴呢！”王可叫道。
　　方嗔：“………………！”
　　演你妹啊！谁演了？你被围攻，拉上我干什么？
　　“龙血，你们听我说，王可就是个骗子！他在污蔑我，飞来峰上根本没有别的强者，先前撤去卍字金符，不是我撤的，是张正道那混蛋，他破坏了度血寺的大阵，张正道和王可是一伙的！”方嗔叫道。
　　“方嗔，那你先前为何与色欲天一起打我？”龙骨一旁瞪眼道。
　　方嗔：“…………！”
　　我当时和龙血约好了，要表现出我度血寺尽力镇压魔头，最终拼尽全力都失败了的假象！我当时在演戏啊，你没看出来？
　　“方嗔？我也听说过你，你是来配合我的？”慕容老狗神色奇怪的看着方嗔。
　　被王可一通说，慕容老狗此刻也分不清方嗔什么意思了，你是正道一方，你和龙血、龙骨解释个毛线啊！
　　“龙血，先别废话了，最讨厌的就是王可了，我们合作将王可先干掉！”龙骨吼道。
　　不远处方嗔一听，顿时眼睛一亮，这才对嘛！你们要分得清主次？
　　龙血也扭头忽然看向王可。
　　王可却是脸色一沉，冲着方嗔喊道：“方嗔，我和慕容老宗主吸引他们俩注意，你在背后抽冷子偷袭他们！”
　　方嗔：“…………！”
　　你能不能不要拉着我啊？特么的，谁要和你合作啊？
　　龙血忽然扭头看向方嗔，因为，此刻龙血已经对方嗔产生怀疑了，这怀疑的心一起来，看方嗔怎么都像不怀好意了。
　　“龙骨？当年镇压你，给你醒悟的机会，你却不知悔改吗？”慕容老狗冷冷的看向龙骨。
　　“他哪里悔改了啊，是我亲手放的他出来，他这人恩将仇报，跟我抢女人抢不过，还四处造谣我，还想杀我，慕容老宗主，不要给我面子，直接干死他！一剑劈了他就行！”王可马上说道。
　　“放屁！”龙骨听到王可数落自己，顿时气不打一处来。
　　“我哪里放屁了？我说的哪句话是假的？龙骨，做人要讲良心，你扪心自问，要不是我救你出困，你出的来？还处处跟我作对，哼，我告诉你，方嗔住持已经请来十万大山外的强者，今日，你和龙血，一个也别想跑！”王可瞪眼喝骂道。
　　方嗔：“………………！”
　　王可你神经病啊，能不能不要总拿我当挡箭牌？我根本没有请十万大山外的强者啊，这不是给我拉仇恨吗？
　　果然，龙骨瞪眼看向方嗔：“方嗔，好，好，好，你给王可撑腰？这笔账，我记下了！”
　　“我什么时候给王可撑腰了？你哪只眼睛看到我给王可撑腰了？”方嗔郁闷的吼着。
　　若不是慕容老狗在这，方嗔都要率先进攻王可，以表示清白了。
　　可现在，慕容老狗在这，我怎么证明我的清白啊！
　　“龙血，别管方嗔了，先杀王可！回头再找方嗔算账！”龙骨再度吼道。
　　不远处的方嗔瞪眼想要发火，但，听到龙骨此刻的话只能强忍着，你们先干掉王可吧！
　　龙血正要点头，忽然间脸色一变。
　　“噗！”龙血一口鲜血喷出：“啊！”
　　龙骨、方嗔、慕容老狗、王可一起瞪着龙血，你，你这是在干什么？
　　“龙血，你是想要卖惨，然后麻痹我们吗？”王可瞪眼惊愕道。
　　龙血捂着胸口，好似此刻极为难受一般。
　　“王可、方嗔，你们等着，你们等着，噗！”龙血恶狠狠的说道。
　　“等着干什么？你有什么话，就现在说清楚啊，非要等到下一次干什么？”王可瞪眼道。
　　“色欲天融合血海的先天魔种，对他产生反噬效果了！”慕容老狗一旁解释道。
　　“什么？你的意思，色欲天在和龙血争这片血海？”王可眼睛一亮。
　　“没错！”慕容老狗瞪眼道。
　　“那还等什么？方嗔，动手啊，趁他们两现在虚弱，快，一次性搞定！”王可喊道。
　　“方嗔，你等着，我会回来找你算账的！”龙骨顿时冲天而上，向着远处激射而去。
　　龙血都不行了，我一个人对付他们吗？我又不是有病，杀王可，下次吧，这次被方嗔害死了！
　　方嗔看着龙骨冲天逃窜，瞪大眼睛：“是王可得罪你的，你找我算什么账啊，龙骨，你有病啊！”
　　奈何，龙骨已经冲天，根本不搭理方嗔。
　　“方嗔，开始动手吧！”王可朝着方嗔喊道。
　　“方嗔，你出卖我，等我压制了色欲天，再来找你算账！”龙血吼道。
　　“关我什么事啊，王可的话，你也相信？”方嗔郁闷的要吐血。
　　早知道我不跟来的！
　　“快，别给龙血跑了啊！”王可叫嚷着。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，一片巨大的血海在快速下沉一般，慢慢的渗入了沙漠之中，而龙血也瞬间进入了血海之中，随着血海一起向着沙漠沉去。
　　眼看着一片汪洋血海，这短短时间就干涸了大半一般。
　　“龙血，有种不要跑，我和方嗔是不会放过你的！”王可吼道。
　　“咕噜噜！”
　　一片巨大的血海，就这短短时间彻底渗透入沙漠，继而消失不见了一般。
　　“王可，你够了，你叫嚣就叫嚣，每次带上我干什么？你不会带上慕容老狗啊！”方嗔气急败坏的吼道。
　　“呃，方嗔大师，你别生气，我以为你喜欢的！”王可顿时尴尬的笑道。
　　“放屁，你才喜欢！你有病啊！为什么胡说八道，为什么要骗龙血、龙骨他们！”方嗔愤怒的吼道。
　　“他们是魔，是魔啊！我不要提升一下我们的形象，吓唬一下他们？对你又没损失，更增加了你的威名啊！”王可瞪眼道。
　　“你放屁，我要你帮我增加威名干什么？”方嗔瞪眼道。
　　因为你，龙血、龙骨的仇恨都算到我头上了啊！
　　“你不喜欢，你直接说啊！你刚才不说，现在喊什么！”王可瞪眼道。
　　方嗔：“………………！”
　　你刚才给我机会说了吗？这特么还要怪我咯？
　　一旁慕容老狗一直没说话，就盯着王可看了好一会，面部一阵抽搐。
　　“慕容老宗主，你不说话，一直盯着我干什么？”王可惊愕道。
　　“陈天元一身正气，怎么，怎么收了你这么个弟子？”慕容老狗瞪眼惊愕道。
　　“啊？”王可一愣。
　　“不过，对我脾气，哈，哈哈哈，王可，好样的！就是要这样，别学陈天元那迂腐脾气！以后跟着我混！保你吃香的喝辣的。哈哈哈哈哈！”慕容老狗顿时开心的大笑道。
　　王可：“…………！”
　　这慕容老狗，没病吧？我现在就吃香的喝辣的，为什么要跟着你混啊？
　　“慕容老狗，刚才龙骨、龙血逃窜，你为什么不出手？”方嗔也皱眉看向慕容老狗。
　　你可是天狼宗开山祖师啊，你动手，说不定能留下一个，这样，也没有那么多人记仇我了啊！
　　“我动不动手，关你屁事！”慕容老狗瞪眼道。
　　方嗔：“…………！”
　　天狼宗在陈天元手中的时候，可是彬彬有礼，道德楷模啊，怎么，怎么陈天元一走，天狼宗尽出些什么玩意？
　　王可不是东西也就罢了！后来李北斗也不讲理！你这开山祖师回来，怎么还是一个德行啊！天狼宗这是怎么了？都开始不要脸了吗？
　　PS：第一更！


第四百八十一章 年轻有为的后生
　　方嗔被慕容老狗一句话噎的不行！而此刻，一群仙门弟子也飞了过来。
　　张正道看准机会，也顿时飞到了近前。
　　“慕容老将军，你这么快就回来了？你不要带兵打仗了？”张正道惊愕道。
　　“老将军？”王可惊奇的看向慕容老狗。
　　“最近难得清闲，回来看看！张正道，你不地道，上次赌钱输给我一万斤灵石，你居然还跑了！”慕容老狗瞪眼道。
　　“呃！”张正道脸色一僵。
　　“哼，我最痛恨欠钱不还的人了，没想到你居然跑十万大山来了，哼，找不到你人，我去找你上司了，你上司还不肯帮你还债，被我打了一顿，才肯给钱！”慕容老狗瞪眼道。
　　“什么？你打了我的上司？”张正道脸色一变。
　　“废话，他不给钱，我不打他打谁？”慕容老狗瞪眼道。
　　“你怎么能打他呢，你打他，回头，他全部算到我头上的啊，我要被我上司整死的啊，慕容老将军，你害死我了啊！”张正道瞪眼焦吼道。
　　“谁让你欠钱不还的？”慕容老狗不屑道。
　　“不就一万斤灵石吗？毛毛雨而已，你直接找我要不就行了，我是差这两个钱的人吗？你捅到我上司那边，我以后怎么办啊？”张正道悲愤道。
　　“一万斤灵石？毛毛雨？啊呀，张正道，你不是被扒光了所有钱财了吗？几十斤灵石，你都两眼放光的啊，这才多少年，一万斤灵石，你都不放在眼里了？”慕容老狗惊愕道。
　　“呃，我现在是神王公司经理，我有工资的！”张正道瞪眼道。
　　“神王公司？我听我孙子提过一嘴，是王可开的？”慕容老狗看向王可。
　　“呃，一个小商号，赚点零花钱，不值一提的！”王可马上谦虚道。
　　“是吗？只赚点零花钱！”慕容老狗疑惑道。
　　“是啊，就赚点零花钱，养家糊口而已！算不得什么的！慕容老宗主，不用在意，张正道有钱，也是他自己努力，这些年他捞的外快，和我没关系！”王可马上撇清干系。
　　慕容老狗疑惑的看向张正道。
　　张正道看着王可的撇清关系，一时还没反应过来为什么。
　　“见过慕容老宗主！”一些仙门强者抵达，顿时客气道。
　　“嗯！”慕容老狗点了点头。
　　“王可！可否将我度血寺的定海珠，还给我！”方嗔深吸口气沉声。
　　“定海珠？”王可一愣。
　　自己这次又获得了六枚定海珠，可是，凭什么给你啊？
　　“没错，有四颗是张正道偷的，被坠入血海！还有两颗是色欲天带下去的，我若看得不错，那定海珠也坠入海底了吧！应该在你手中，对不对？”方嗔瞪眼道。
　　王可脸色一沉，这种事都被方嗔猜到了？当时血海有无数海水遮挡啊，难道方嗔看到了？
　　“张正道，你偷度血寺定海珠了？”慕容老狗看向张正道。
　　“没，没有啊！”张正道顿时矢口否认。
　　“还说没有，这次要不是你，怎么会有这么多事？”方嗔瞪眼道。
　　“王可，你拿了度血寺定海珠？”慕容老狗皱眉的看向王可。
　　王可：“…………！”
　　这要我怎么说，我又不是从度血寺拿的，我是从血海中取得，他们自己弄丢了，还怪我不成？
　　王可还没开口，人群中的赵四就忽然开口道：“方嗔住持，你度血寺现在怎么变的如此不讲理了？”
　　“就是，那些定海珠，明明就是王可的，怎么又变成你的了？”
　　“王兄弟为了救大家，这次耗费了多少灵石，你没看到吗？这花了几千万斤灵石帮你度血寺，你们还有脸诬赖王兄弟？”
　　“没错，这事，我第一个看不下去了！王可为了你度血寺，连命都不要了，更贴钱去帮你，那几颗定海珠，明明就是王可的，你凭什么去抢？”
　　“没错，王可所做一切，我们都看在眼里，你度血寺不要脸！”
　　“明明就是王可的定海珠，让张正道去找回来的，怎么就变成你的了？”
　　“王可用他自己定海珠，救了我的师兄弟们，若是还要被你度血寺讹诈，那我等有何脸面去见师兄弟？”
　　“不错，明明就是王可的，方嗔住持，你要是再没脸没皮的瞎说八道，别怪我们翻脸！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周一众仙门强者全部骂了起来。
　　这，这看不下去了啊！
　　王可先前多伟大，用定海珠和定光镜，定住了血海，耗费了多少灵石啊，就为了让各大仙门之人先逃出去，王可更是一个人断后！大家都承了王可这份大人情啊，大家嘴上不说，但都记在心里，现在有人要诬赖王可，大家怎么受得了。
　　方嗔瞬间瞪眼看向众人。
　　“那是我的，本来就是度血寺的！王可那六颗是王可那六颗，这六颗是新的！不一样的！”方嗔瞪眼叫道。
　　“什么那六颗这六颗的，你丢了定海珠，关王可什么事啊，有本事，你去找龙血要去啊，找王可要，当王可好欺负啊！”
　　“就是，度血寺都是一群狼心狗肺的东西吗，王可救了你们的命啊！你度血寺差点就灭寺了啊！王可挽救了你们啊，你怎么能说出这种话！”
　　“我都后悔来帮你度血寺了！”
　　“就是，就你这忘恩负义的度血寺，我们来帮你，真的让我觉得恶心！”
　　“呸！什么玩意！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　四周顿时一片数落之声。
　　方嗔：“………………！”
　　我现在，说什么都是我的错？讲理都不行了？能不能讲讲理啊！
　　“好了，好了，各位，给我个面子算了，算了！”王可顿时叫停大家。
　　方嗔：“…………！”
　　为什么王可一说话，大家都静了下来、
　　“各位，度血寺这次也损失惨重，我也能理解方嗔住持的心情，他也许真的丢了东西嘛，我们也能谅解一下他此刻的焦急！不过，我也要跟方嗔住持强调一句，你或许真有东西掉到血海去了，但，我要说的是，我没拿！应该还在血海里！”王可顿时强调道。
　　方嗔：“………………！”
　　你不承认？
　　“我呢，看在同为正道的份上，最多为你难过一下，你丢了东西，完全可以去血海找回来！不过这一次，我就不帮你了，说实在了，我是本着正道仙门同气连枝的心态来帮忙的，可你的一番话，实在让我太寒心了！我决定不再帮你了，你自己去血海捞捞看吧！”王可说道。
　　方嗔：“…………！”
　　你是来帮我的？为什么，我感觉你是来祸害我的呢？不但抢了我的定海珠，坏了我的计划，更让我弄的众叛亲离。你看看各大仙门弟子看我的眼神，被你这么一说，更加厌恶了。
　　若不是慕容老狗在这，方嗔早就上去打王可了，可现在……！
　　“就是，我们也寒心了！此次我等不顾生命安危来助你，得来的却是这样的结果？呸！”
　　“呸！真恶心！”
　　“你度血寺，我一刻也不想呆了！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　四周众人都恶狠狠道。
　　“王可，呵，哈哈哈，好，好，今天先这样，我们改日再说清楚！”方嗔只能颤抖中咽下这口恶气。
　　“有什么事要改天说的啊，现在大家都在这，可以当面说清楚的啊！”王可说道。
　　“就是，改天说什么？你还想打击报复啊！”慕容老狗瞪眼道。
　　方嗔：“…………！”
　　我打击报复怎么了？王可已经抢了我十二颗定海珠了。
　　“方嗔住持，你应该真的误会我了，这次血海之中，我什么都没拿，你要不再去血海捞捞看吧？”王可最后语重心长的劝道。
　　方嗔盯着王可看了一会，气归气，但还是皱起眉头，难道我真的误会了？定海珠，王可没拿？
　　虽然有了一丝怀疑，但方嗔一刻也不想待在这里了，担心再待下去血压受不了，担心不顾一切找王可拼命。
　　“慕容老狗，后会有期！”方嗔一声冷哼。
　　调头，方嗔踏步飞走了。
　　“现在的年轻人，真没礼貌！”慕容老狗不屑道。
　　“就是就是！”张正道在旁帮衬道。
　　飞远的方嗔听到慕容老狗的评价更是身形气的一颤，速度更快的飞向远处飞来峰了。
　　“王可，我刚才也看到了，你这次消耗了几千万斤灵石？”慕容老狗看向王可。
　　“是啊，赔了两千八百万斤灵石，这次亏大了！这个，都是为了正道，天狼宗给不给报销？”王可忽然期待的看向慕容老狗。
　　慕容老狗一愣，报销？报个锤子销啊，我从哪给你找这么一大笔钱啊！
　　“我听说，你踏足修仙界，才没多久？”慕容老狗皱眉道。
　　“对啊！没多少年！”王可点了点头。
　　“那你这么大一笔钱哪来的？”慕容老狗好奇道。
　　“呃！”王可脸色一僵。
　　你什么意思？难道还要打我钱的主意？
　　“你开了神王公司，赚的钱，真的只是糊口而已？”慕容老狗瞪眼看向王可。
　　“真的只是糊口，不赚钱！”王可点了点头。
　　“两千百万斤灵石？说拿出来就拿出来，你的口到底有多大，要这么多钱糊？这还叫不赚钱？”慕容老狗瞪眼王可。
　　“呃！”王可脸色一僵。
　　这要说不清了啊！
　　“有钱好啊，哈哈哈，有钱好！我就喜欢这样年轻有为的后生，哈哈哈哈！”慕容老狗忽然眼睛一亮笑着拍了拍王可肩膀。
　　一旁张正道看到慕容老狗的表情，顿时一哆嗦，赶快给王可一个眼神，示意王可快躲着点，别往上凑了，不然你要倒霉了！
　　王可没看到张正道的眼神示意，但，慕容老狗这语气，莫名的让王可有种不安全感！这是要坑我吗？你可是前辈啊！
　　PS：第二更！


第四百八十二章 遇到高手了
　　两个月后，天狼宗，天狼殿口！
　　“红中！”
　　“八万！”
　　“二条！”
　　“白板！”
　　“糊了，哈哈哈哈，给钱给钱！”
　　天狼殿口响起了慕容老狗欢快的笑声。
　　麻将桌上坐着四人，慕容老狗、王可、张正道和刚刚回来的莫三山！
　　“哈哈哈，还是王可你有想法，居然能想到麻将这个玩意，不错，不错，好玩，我喜欢，哈哈哈哈！”慕容老狗赢钱了顿时开心道。
　　“呃，哈哈，是啊！”王可露出一股干笑，看向不远处一堆赌具。
　　特么的，王可怎么可能想到，天狼宗的开山祖师，居然嗜赌成性啊，一回来，就死皮赖脸的参观了神王公司，发现自己有钱，顿时拉着自己来赌钱。
　　你孙子慕容绿光那么傻，不，那么的彬彬有礼，你怎么是个老赌棍啊？
　　赌就赌吧，你还拿那些赌具，糊弄谁啊，明显是出老千的赌具啊，我在地球时候，电视上看过就有不少比你这高明的，这玩意来赌博？你也是来坑我钱的吧？
　　王可看了眼张正道，张正道露出一副面瘫的表情给王可，示意，早就跟你说了，我当初逃跑，就因为慕容老狗太不要脸了！
　　王可扭头看了一旁莫三山。
　　“老莫啊，我们这都回来一段时间了，你不是答应去度血寺帮忙的吗？怎么你没去？还害得我跑了一趟？”王可看向莫三山。
　　莫三山黑着脸，我去十万大山外追杀你的，谁知道你这混球神出鬼没的，根本就没去，害得我白跑了一趟。
　　“你不是说好，跟李北斗出去购物的吗？”莫三山冷着脸。
　　“对啊！”王可点了点头。
　　“可，你怎么没去？”莫三山冷着脸道。
　　“最近手头紧，没有资本去购物！我就先忙着赚钱了啊！等有钱了再去剁手购物啊！”王可说道。
　　莫三山黑着脸：“你会没钱？你不是坑了田师中几千万斤灵石吗？”
　　“这还不赖你！”王可瞪眼道。
　　“关我什么事？”莫三山瞪眼道。
　　“你答应去度血寺的啊，结果你没去，我帮你去擦屁股了啊，要不然，别人会以为我天狼宗言而无信的，我为了天狼宗的信誉，只能亲自去一趟啊，还赔了两千八百万斤灵石呢，我赔惨了，你要补偿我！”王可瞪眼道。
　　莫三山一阵肝疼。你，你能要点脸吗？你以为我不知道度血寺的情况？这段时间，我都打听清楚了，你赔了两千八百万斤灵石？赔惨了？放屁！你又捞了六颗定海珠，六颗定海珠啊！你赚大发了啊！
　　莫三山不理会王可，埋着头码牌。
　　“来来来，先给钱再码牌！”慕容老狗打断道。
　　莫三山瞪了眼看向慕容老狗：“老宗主，你为什么总糊我的牌啊！我都输给你八十万斤灵石了！你为什么不糊王可的啊！”
　　“我想糊啊，我还想自摸呢，可是，你把把给我放炮，我能怎么办？本来可以吃三家的，结果变成了吃你一家，你还好意思问我。”慕容老狗瞪眼道！
　　“我，我快没钱了！你要不找别人陪你打麻将吧？”莫三山顿时郁闷道。
　　“放屁，谁都知道搞情报的有钱，我找啥别人？别说我欺负你，打麻将，讲究的就是公平！”慕容老狗瞪眼道。
　　莫三山一脸郁闷，搞情报的是有钱，关键，这些年我遇到王可这混蛋啊，一直让我赔钱啊！我再多的钱，也不够赔的啊！
　　“老莫，你别急，你缺钱，可以跟我说啊！”王可瞪眼看向莫三山。
　　“不用！”莫三山黑着脸看向王可。
　　你还想我去你银行抵押贷款来陪你们赌博？你做梦！
　　“不是，我想找你买点东西！”王可深吸口气道。
　　“买东西？找我买？”莫三山惊愕道。
　　“你要买什么？”慕容老狗也好奇道。
　　“仙人冰，老宗主，你有吗？”王可好奇道。
　　“仙人冰？”莫三山瞪眼惊愕道。
　　“听说这是什么战略物资，外面还不怎么好买，你们有没有路子？帮我买点？我现在想要！”王可点了点头。
　　“仙人冰，那可是寒冰剧毒啊，元婴境都受不了，不，元神境都扛不住的啊，你要那玩意干什么？”慕容老狗惊愕道。
　　“呃，最近有点嘴馋，想买点当零食！”王可说道。
　　慕容老狗：“…………！”
　　莫三山：“………………！”
　　嘴馋？零食？你活腻味了？
　　看到二人那表情，王可神色一愕，知道自己说错话了。
　　“呃，说错了，我是说，最近仇家不少，想要买点仙人冰，给仇家们送送礼，给他们解解馋，给他们当零食吃！”王可马上改口道。
　　“仙人冰，三百万斤灵石一块，你有这么多钱吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　“遇到美食，不要考虑钱！就问你们，有没有！”王可问道。
　　莫三山：“…………！”
　　慕容老狗：“…………！”
　　美食？你管这叫美食？
　　“王可，你想毒害谁？”莫三山紧张道。
　　你不会要来毒死我吧？
　　王可当然不能说，自己已经离火化不远了，需要买点仙人冰压压火。
　　“就是一些仇家啊，比如，那些要杀我的人，什么田师中、黄有仙、龙血、龙骨、方嗔啊，他们若是想要杀我，我就请他们吃仙人冰！”王可解释道。
　　慕容老狗瞪眼看向王可：“王可，你还真能作死啊，十万大山就这么几个元神境，你全部得罪光了？他们个个想杀你！”
　　“呃，我也不知道为什么，我对他们挺真诚的，他们一个个小心眼，你说我能怎么办？”王可摆了摆手。
　　一旁张正道瞪眼看向王可，你真诚？你都要给他们灌毒药了，你还真诚？还怪别人小心眼？
　　“没有，我没有！”莫三山瞪眼义正言辞道。
　　“大家都是同事，我又不是不给钱，请你帮我买点零食，你这么大情绪干什么？真是的！”王可瞪眼道。
　　莫三山瞪了眼王可，我帮你买毒药去毒方嗔，回头不被方嗔骂死啊。
　　“仙人冰，呃，我这边倒是有几块！”慕容老狗皱眉道。
　　“哦？老宗主，你有？”王可惊喜道。
　　“是啊，前不久一场战争，我缴获了敌军物资，有着五块仙人冰！”慕容老狗点了点头。
　　说着，慕容老狗取出五个玉盒。王可检查了一下，顿时眼中放光。真是太好了。自己火化的时候，又可以降降温了。
　　“那真是太好了，老宗主，弟子现在苦啊，天天有人来找我麻烦，前不久为了天狼宗的名誉，更是赔了两千八百万斤灵石，你能不能看在我为了保护天狼宗集体荣誉的份上，将这五块仙人冰给我啊？”王可问道。
　　“给你？”慕容老狗双眼一眯。
　　“对啊，给我啊！”王可期待道。
　　“这是我属下儿郎，用命换来的，怎么能随随便便给你？拿钱来买！”慕容老狗瞪眼道。
　　“我没钱，你不是知道吗？我赔了两千八百万斤灵石啊，我亏大了啊！现在神王公司运营都极为紧张了，老宗主，我又不是外人，不要谈钱嘛！”王可顿时哭穷道。
　　张正道在旁深吸几口气，压着要打人的冲动，你没钱？前段时间刚坑了田师中四千五百万斤灵石，坑了黄有仙两千多万斤灵石。这次回来，逢人就哭穷，结果偷偷拿了一千多个储物手镯和两千多个储物袋给属下在那里破解取钱，你赔钱个屁啊！
　　“你别想了，不给钱就想要？你做梦！三百万斤灵石一块，五块，一共一千五百万斤灵石！少一分都不行！”慕容老狗瞪眼道。
　　“成交，多谢老宗主！”王可顿时塞了一个储物手镯给慕容老狗。
　　慕容老狗一愣，什么情况？你刚才不是哭穷没钱吗？这怎么忽然拿出一千五百万斤灵石了？
　　王可不待慕容老狗反应过来，一把将五盒仙人冰装入自己的储物手镯了。
　　“王可，你干什么？”慕容老狗瞪眼道。
　　“买定离手啊！你看看，我这就是一千五百万斤灵石啊！”王可说道。
　　慕容老狗检查一下手中储物手镯，没错，里面有一千五百万斤灵石，可是，哪里出了问题呢？
　　“来来来，继续打牌！”王可马上说道。
　　众人码着牌，一起奇怪的看向王可，你刚才什么意思？
　　忽然，慕容老狗一拍大腿：“王可，我不卖了，一盒仙人冰，五百万斤灵石，你要支付我两千五百万斤灵石才行！”
　　“什么？老宗主，你怎么临时涨价了啊？”莫三山不解道。
　　一旁张正道面部一阵抽动，慕容老狗临时涨价，那不是正常？从来只有他占别人便宜，哪有别人占他便宜的道理？慕容老狗知道自己的仙人冰是抢手货，还不坐地起价？这是正常操作而已！没给你开价一千万斤灵石一块，已经是对得起你了。这种事，慕容老狗以前不知道做了多少回。
　　可惜，可惜啊！你碰到了一个道行更深的铁公鸡王可！他料敌于前了啊，这种坐地起价，都是王可以前玩剩下的啊。
　　“老宗主，钱货两清了啊，这五盒仙人冰，是我的！大家都看到了！已经跟你没关系了啊，你涨什么价？”王可瞪眼道。
　　“放屁，我不卖了！”慕容老狗瞪眼道。
　　“已经成交了，已经是我的了！你不卖了关我什么事！我自己的东西，你还想抢啊？”王可瞪眼道。
　　“王可，你还我仙人冰！这一千五百万斤灵石，你拿回去！”慕容老狗瞪眼道。
　　王可瞪眼道：“老宗主，你可是天狼宗开山祖师，为人师表啊，你怎么能强买强卖呢？仙人冰是我的，你想强买回去，做梦！”
　　慕容老狗：“…………！”
　　你，你这混小子，比我还要狗啊！
　　一旁莫三山、张正道也瞪着眼看着这一老一少吵架之中。
　　PS：三更毕！


第四百八十三章 要不期而遇
　　天狼宗、天狼殿口！
　　吵架归吵架，该打的麻将还是要继续的！张正道也不说话，埋头打牌就行，同时也看着这一个老不要脸和一个小不要脸争个不停。
　　“糊了，自摸清一色，给钱！”王可顿时摊手要钱。
　　“给个屁钱，什么破麻将，王可，你是出老千了吧！”慕容老狗瞪眼道。
　　“啊呀，你可是大佬，我还能当着你的面出老千？老宗主，做人不要太过分啊！”王可顿时说道。
　　“什么太过分了啊，没钱，先欠着，等你下次输钱的时候抵账！”慕容老狗瞪眼道。
　　“放屁，你这刚赚了一千五百万斤灵石，还赢了莫三山一大笔钱，你怎么没钱？”王可瞪眼道。
　　“我说没钱就没钱！”慕容老狗瞪眼道。
　　王可瞪眼道：“打麻将而已，一点小钱至于吗？老宗主，你又不是没钱，用得着这样吗？”
　　一旁张正道不断给王可挤眉弄眼，让王可不要争了。
　　“哗啦！”
　　慕容老狗顿时将麻将桌掀翻了。
　　“不来了，什么破麻将！有什么意思！”慕容老狗瞪眼道。
　　王可瞪眼看向慕容老狗，你可是大佬啊，输这点钱，就开始掀桌子了？这么没品？
　　“不来好，在下也告退了！”莫三山起身，顿时灰溜溜的跑了。
　　“喂，老莫，你也不给钱啊！”王可瞪眼叫道。
　　莫三山扭头，转眼已经跑远了。
　　王可瞪眼看向慕容老狗，慕容老狗瞪眼看着王可，反正，给钱那是不可能的。
　　一旁张正道顿时将王可拉到一旁。
　　“算了，算了，王可，这点钱就别要了，要不到的，慕容老将军赌输了钱，没人要得到！”张正道一旁小声解释道。
　　王可脸色一僵，慕容老狗，只能赢钱，不能输钱？这，就这赌品，还有人陪他赌钱？
　　“看什么看，麻将都散了，谁能证明你糊牌了？”慕容老狗瞪眼道。
　　王可：“………………！”
　　你比张正道还不要脸啊！难怪叫老狗的！这特么的！
　　“行，那这次算了，下次你别找我打麻将了！”王可瞪眼道。
　　“下次的事情，下次再说了！这次被你坑了一千万斤灵石，回头我找陈天元要去！”慕容老狗瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　你可是天狼宗开山祖师，你可要为人师表啊！你怎么这样？谁坑你钱了？是你在耍无赖啊！
　　“王可，别说我没教你！天狼宗能安然独占十万大山一个坑位，在这里安然练兵，都靠我周旋，你以为外面人都是傻子，好好学着点，不然出了十万大山，有的你罪受的！”慕容老狗端起一旁的茶杯喝了起来。
　　王可眉头一挑，看着慕容老狗风轻云淡的样子，忽然间不气了。
　　“老宗主，你是在指点我？”王可神色一动。
　　慕容老狗喝了口茶道：“废话，要不了多久，你们都要去十万大山外，去战场了，我不给你磨练磨练，你怎么出去面对那些强者？不要说敌人，就是自己一方的老兵痞，你都收拾不了！”
　　王可陷入疑惑，外面的情况这么恶劣。
　　“慕容老将军，可能你担心是多余的，王可这品行，出去以后，指不定谁吃亏呢！”张正道一旁帮衬道。
　　慕容老狗一愣：“也是啊！我多虑了？”
　　王可：“………………！”
　　你是故意表现出对我的爱护，然后掩饰你刚才赌输不给钱的事实吧？
　　“王可，听张正道说，你在太阴魔教混的也风生水起？”慕容老狗喝着茶看向王可。
　　“呃，我这是去做卧底的！算不得什么！”王可马上说道。
　　“卧底？我听说，你差一步，就当上魔教教主了！甚至还曾经将魔教教主龙骨拉下马，扶持了新教主登台，一人之下万人之上，差点就一统魔教了，这叫做卧底？”慕容老狗神色古怪的看向王可。
　　“呃，我也是九死一生！你别听外面的胡说八道，我是清白的！”王可马上解释道。
　　慕容老狗神色古怪：“清不清白我不知道，我只知道，以正道之身，能在魔教混成这一步，你算是了不得了！”
　　“呃，老宗主，你是在夸我？”王可好奇道。
　　“是在夸你，魔道有卧底正道的，正道有卧底魔道的，哪一个不是生怕别人知道自己身份，拼命的藏着掖着，可你……！”慕容老狗神色一阵古怪。
　　你这是光明正大的当卧底啊，这特么，还真是天下奇闻。
　　“呃，都是朋友们给面子！都不算什么的！”王可马上摆了摆手。
　　“聂青青现在在你手下当差？”慕容老狗看向王可。
　　“呃，她在魔教是神龙坛主，又是第四副堂主，只能算一半我的手下！”王可解释道。
　　“我要见她，你给我安排一下！”慕容老狗神色严肃道。
　　“见聂青青？为什么？”王可一愣。
　　“她是我徒弟，你说为什么？”慕容老狗瞪眼道。
　　“啊？你是聂青青的师尊？这，这……！”王可瞪眼惊愕道。
　　聂青青那么刚直的一个人，师尊居然是你这样的？
　　“废话，你安排一下！”慕容老狗深吸口气道。
　　“呃，好，我这就派人去通知她！”王可点了点头。
　　“不行，不能让她知道，她若知道，是不肯来见我的！”慕容老狗露出一股苦涩的表情。
　　“为什么？”王可瞪眼道。
　　“你别问为什么，就让你安排，让她见我一面！别让她知道！”慕容老狗沉声道。
　　“这还不简单，你自己去神龙岛就行了啊，你的实力，神不知鬼不觉啊！”王可瞪眼惊愕道。
　　“我要的就是那种不经意的巧合，不是专程去见她，她是我徒弟，哪有师尊屈尊降贵去见徒弟赔罪的啊！”慕容老狗瞪眼道。
　　“赔罪？”王可一愣。
　　慕容老狗脸色一变：“呸，你听错了！反正，你给我找机会，让我和她见一面！要不经意的巧合！”
　　王可：“………………！”
　　你们这是闹哪样啊？师尊要给徒弟赔罪？还要巧合？
　　“办不办得了？办不了，将刚才的仙人冰还给我！”慕容老狗瞪眼道。
　　“呃，一码归一码，仙人冰已经是我的了，请不要拿来说事，至于这点忙，也不算什么！”王可说道。
　　“张正道跟我说，聂青青在神龙岛照顾朱红衣，你能办到？”慕容老狗好奇道。
　　“应该问题不大，不过需要你配合！”王可想了想道。
　　“我配合？”慕容老狗好奇道。
　　“没错，你天天在天狼宗瞎转悠，谁都知道你回来了啊，我的一举一动，别人都会想到你啊！我给聂青青安排什么任务，她不是也猜到有你的可能性，所以，我希望你对外宣布，你又离开十万大山了，这样，我才好安排啊！”王可说道。
　　“你的意思，我不能露面？假装离开十万大山了？”慕容老狗皱眉道。
　　“对，对，这样我就很容易安排了！”王可马上点了点头。
　　“你怎么安排？”慕容老狗皱眉道。
　　“要不了多久，我小表哥就一统大紫王朝了，到时，正好有个祭天仪式，有个登基大典，按道理，我会请黑白两道有头有脸的人去立个威的，到时，安排你们见面！我请聂青青过去，你恰巧在那，不期而遇，如何？”王可点了点头。
　　慕容老狗皱眉想了想，点了点头：“是个好办法！的确天衣无缝，可是，我怎么感觉，你别有用心呢？”
　　“天地良心，我这都是为了你好！所有步骤都在你眼中，我怎么别有用心啊？”王可马上叫道。
　　慕容老狗盯着王可看了又看，总感觉哪里有问题。
　　“好，就依你！”慕容老狗终于点了点头。
　　“那行，我派人跟你接洽，你尽快找时间对外宣布离开十万大山吧！”王可马上说道。
　　慕容老狗古怪的看了看王可，你这么热心，这么积极的吗？
　　在点头之下，慕容老狗送走了王可。
　　而王可和张正道自然没有留下来的意思，顿时出了天狼宗山门。
　　“王可，你这么热情的帮慕容老狗，是不是你有什么目的？”张正道好奇道。
　　“能有什么目的，赶快让他消失吧！不然，天天拉我们打麻将，特么的，输了还不给钱，老大不小的人了，还耍无赖，呸！我神经病啊，天天陪他打麻将！”王可不屑道。
　　张正道眼睛一瞪：“所谓的让他假装离开，就是你要躲个清静啊？”
　　“要不然呢？你喜欢陪他打麻将？”王可瞪眼道。
　　张正道顿时头摇的跟拨浪鼓一样：“我又没病，怎么可能喜欢陪他打麻将？你不知道，他在军营四处拉人赌博，每个人看到他都吓的调头就跑！”
　　“军营？”王可一愣。
　　“是啊，十万大山外的一个军营，他就是一个老将军，资格老、实力强，欺负多少将士，简直就是恶霸！”张正道回忆道。
　　“呃！”王可一愣。
　　自己还是低估了慕容老狗啊！
　　“不过，慕容老狗对待自己人，却还算不错，刚才那五块仙人冰，卖了你一千五百万斤灵石，我若猜的不错，他是绝对不会拿出来赌钱的！那笔钱，他应该会给他属下死去将士，用作抚恤金！很多时候，慕容老狗自掏腰包给他的属下们！”张正道回忆道。
　　“难怪他不肯动那笔钱！算了，也不关我事，我还是躲着他点！”王可点了点头。
　　PS：第一更！


第四百八十四章 我好难啊
　　天狼宗外，一片山林之中！
　　莫三山看向面前悄悄抵达的方嗔。
　　“住持，你怎么来了？度血寺现在什么情况？龙血还去找度血寺麻烦吗？”莫三山皱眉看向方嗔。
　　方嗔深吸口气：“我见过龙血了，并且将情况说清楚了，龙血也明白，他被王可骗了！度血寺自然不会有问题！”
　　“那就好！现在十万大山，各大仙门，到处在传度血寺的坏话，说度血寺不要脸，可能与邪魔合作，残害正道弟子，相反，到处都是讴歌王可的伟大，说王可为正道之楷模，不惜牺牲自己，也要捍卫正道，不惜倾家荡产，也要救出正道弟子！”莫三山皱眉道。
　　方嗔脸色漆黑一片。这王可，还赢得了一番美名？大家不知道，这王可才最不要脸啊！
　　“王可，我会让他付出代价的！”方嗔捏紧拳头。
　　“住持，您这次亲自来找我，不会是为了要对付王可吧？最近一段时间，慕容老狗一直在天狼宗，天天喊王可打麻将，恐怕你无法得手啊，一直在天狼宗外转悠，说不定还会被慕容老狗发现！到时……！”莫三山皱眉道。
　　“可是，王可抢了我们十二颗定海珠，能就这么算了吗？”方嗔瞪眼道。
　　“十二颗？主持，为什么你的定海珠都给了王可啊！可以分散开来的啊！”莫三山神色古怪的感叹道。
　　“分散开来？我分散了啊？我还给了你一颗，还不是给王可拿去了！”方嗔瞪眼道。
　　你还有脸埋怨我？你还不是一样？
　　莫三山：“………………！”
　　“住持，虽然我们赔了一大笔，可外面都在传王可往度血寺搭进去了一大笔！”莫三山皱眉道。
　　“外面传个屁，都是王可这个骗子造谣的！”方嗔瞪眼道。
　　“可是，王可至始至终没造谣啊，是各大仙门弟子造谣的啊！”莫三山说道。
　　方嗔：“………………！”
　　这才是最气人的，想要找机会攻击王可，都找不到借口，你说气人不？
　　“住持，最近还是避避风头吧，王可有慕容老狗护着，根本没办法啊！”莫三山劝道。
　　方嗔摇了摇头：“我动不了他，不代表别人动不了他！我这次，就算拼着十二颗定海珠不要，也要让王可付出惨重的代价！”
　　“别人？现在各大仙门弟子，都在吹捧王可，没用，借刀杀人也没用，没人听我们的，我编织了这么多年的情报网，专门给王可造谣，都造不动他的！”莫三山也是一阵气恼。
　　“王可有仇人的，田师中、黄有仙、龙骨、龙血，都是他的仇人！”方嗔眯眼道。
　　“呃！住持的意思是？”莫三山好奇道。
　　“你将王可手中有十二颗定海珠的消息散播给这些人，同时，借用你身份之便，监视王可一举一动，时刻将消息共享给大家，他不可能无时无刻在慕容老狗面前的，只要王可有落单的机会，大家一拥而上，王可必死无疑！”方嗔面露狰狞道。
　　“住持，是不是太夸张了点？对付一个王可，邀请十万大山近乎所有元神境？”莫三山瞪眼惊愕道。
　　“要不然，你想怎么样？”方嗔瞪眼道。
　　“呃，我就随便说说，住持深谋远虑，属下必定全力以赴！”莫三山马上变脸道。
　　方嗔点了点头：“哼，我看这次，慕容老狗怎么护着王可！”
　　-----------
　　一号神王大厦！
　　王可、张正道看着张神虚。
　　张神虚经过几个月的修养，已经彻底恢复了。
　　“你现在如何了？”王可问道。
　　“和我姐一样，已经元婴境巅峰了！”张神虚激动道。
　　张正道瞪眼看向张神虚：“你这是作弊，前几年，你才金丹境巅峰都不到，这都元婴境巅峰了？修行太快，根基不稳！”
　　“放屁，我有爷爷给我夯实基础，还会不稳？”张神虚瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　这天是没法聊了，张天师一缕元神帮忙加持贯通的修为，还有什么好挑剔的？
　　“好了，别废话，爷爷说的，三个宝藏，还有两个呢？我的宝藏在哪里？”张正道瞪眼道。
　　“我不清楚！”张神虚摇了摇头。
　　“你不清楚？你之前地图不都画好了吗？你不清楚？你不会想要独吞吧？”张正道瞪眼道。
　　“我独吞个屁啊，爷爷分别给我们的，别人根本拿不了！我怎么独吞？”张神虚瞪眼道。
　　“那你怎么不清楚了？你不是之前最清楚吗？”张正道瞪眼道。
　　“第二个宝藏，在龙仙镇！第三个宝藏，爷爷描述的很模糊，我还在研究！”张神虚皱眉道。
　　“有什么好模糊的，回头我给你整一个有标尺的十万大山地图，你对照着找！”王可瞪眼道。
　　张神虚点了点头。
　　“那你说，第二个宝藏，在龙仙镇？二号神王大厦附近？”张正道瞪眼道。
　　“是，爷爷描述的有些模糊，或许是爷爷当时元神被破坏了，所以，我就知道一个大概，就在龙仙镇，具体哪儿，还要到地方去找！”张神虚皱眉道。
　　“那就去啊！快去找啊，别被别人抢了！”张正道说道。
　　“我们去，那我姐怎么办？”张神虚担心的看向张离儿。
　　众人一起看向张离儿。
　　两个多月了，张离儿还是大茧模样，都没动过。
　　“我没事！”大茧中传来张离儿的声音。
　　“姐？你能说话？”张神虚惊讶道。
　　“谁说我不能说话的！我只是分不出多少精力而已，你们说的话，我都听得到！”大茧中张离儿沉声道。
　　众人：“………………！”
　　你这入定修炼，就跟闹着玩一样！
　　“你们要去龙仙镇？我也去！你们带着我就行，到时有什么情况，我说不定还能帮你们！”大茧中张离儿说道。
　　“就你现在这样？”王可瞪眼道。
　　“怎么了？之前刚遇到血神子那会，你、张正道、不戒和尚被龙骨追杀的时候，我就这模样，还不是能帮你们？”大茧中的张离儿说道。
　　“呃！”王可一愣。
　　当时的确，大茧中冒出两个鸟爪，力量极为惊人。
　　“放心，我快蜕茧而出了，一旦我蜕茧而出，我的实力还会再上一个台阶！”大茧中的张离儿说道。
　　“好吧，那你们先去找宝藏，回头，我们龙仙镇汇合！”王可点了点头。
　　“你不去？”张离儿惊讶道。
　　“嗯，还有点事情要处理，我尽快与你们汇合！”王可说道。
　　“好吧！”张离儿的声音有着一股失落。
　　如此，王可又在一号神王大厦交代了一番，一行人就悄悄上路了！
　　-----------
　　两天后，天狼宗外的一片树林之中。
　　莫三山苦着脸看向方嗔。
　　“你喊我来干什么？你说啊！”方嗔瞪眼道。
　　“慕容老狗走了！离开十万大山了！”莫三山面露古怪道。
　　“慕容老狗离开十万大山了？什么时候？”方嗔惊讶道。
　　“昨天！”
　　“昨天？那是好事啊！你这苦着脸是什么意思？慕容老狗一走，就没人庇佑王可了啊，王可这次死定了啊，哈哈哈哈！”方嗔大笑道。
　　莫三山面露古怪道：“王可也不见了！”
　　“呃！”方嗔脸色一僵：“不见了？”
　　“是，我派人去查了，不仅王可不见了，张正道也不见了！他们又不知道去哪了！”莫三山面露苦涩道。
　　“我不是让你时刻监视王可的吗？你不知道他们去向吗？”方嗔瞪眼道。
　　“我还没来得及布控人手呢，昨天刚安排好人，盯了一天才知道，王可已经走了一天半了！”莫三山苦着脸道。
　　方嗔：“………………！”
　　你的属下，一天半都在玩吗？到现在才知道王可没了？
　　“有线索吗？”方嗔深吸口气道。
　　“没有，一点线索也没有！就和以前王可消失一样！”莫三山脸色难看道。
　　方嗔：“………………！”
　　人都没了，还动手个屁啊！
　　“给我找，发动一切可动用的力量，给我找，给我将王可找到！”方嗔瞪眼怒道。
　　莫三山一脸绝望：“住持，王可不好找啊，真不好找啊，他就是个神经病，每次消失，就没人能找得到！我每次都用尽全力了，每次找王可都要赔一大笔钱啊！找不到的！”
　　“莫三山，你好歹也是一个负责情报的，找个人，你怎么难成这样？”方嗔瞪眼道。
　　“王可，他不一样！”莫三山拼命解释道。
　　“必须给我找到，莫三山，我要发现你敢懈怠，看我不收拾你！”方嗔瞪眼道。
　　莫三山：“………………！”
　　为什么，为什么我感觉，这几年，我都是在找王可的路上。这特么的王可，你就不能待在一个地方给我监视？还有，住持，你怎么就不能体谅一下我呢？
　　“我不管你怎么做，我可告诉你，如今，陈天元、李北斗、慕容老狗都不在，千载难逢的好机会，你要是还将我的事情办砸了，我要你好看！”方嗔瞪眼道。
　　瞪眼之后，方嗔一甩袖子，踏步离去了。独留着莫三山一个人，站在风中，体会着这股萧索的绝望。我好难啊！
　　PS：第二更！


第四百八十五章 再回神龙岛
　　瘴海之上。
　　王可乘着瘴海船，抵达了神龙岛。
　　“王堂主！”
　　“拜见王堂主！”
　　“王堂主你怎么来了？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群魔教弟子客气的来迎接道。
　　“呃？你们今天，怎么这么客气？”王可瞪眼惊讶道。
　　平时只有打麻将的时候，大家才这么热情的，今天这是怎么了？是不是要坑我？
　　“王堂主，我刚听说你来了神龙岛，特地来感谢你的！”一个邪魔郑重道。
　　“感谢我？”王可一愣。
　　“你看！”那邪魔深吸口气道。
　　“轰！”
　　瞬间，那邪魔体表鼓荡出一股强大的气流，吹动的四周土石一阵颤动。
　　“元婴境？”王可脸色难看道。
　　你是来我面前得瑟的吧？元婴境了不起啊，我一板砖，不，我一神王印就能镇压你。
　　“王堂主，我元婴境了，我在神王超市买的真元血，一次就成功了！我突破到了元婴境！多谢王堂主，要不是你，凭着我金丹境的修为，想要喝到元婴境的真元血，根本难如登天，多谢王兄弟！”那邪魔激动道。
　　“多谢王兄弟，我等虽然没有达到元婴境，但也有巨大的突破！”
　　“我们也是！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一时间，众邪魔纷纷感激。
　　王可一阵古怪，原来是这个原因，吓我一跳。
　　“现在魔教很多人得到突破了吗？”王可看向那邪魔。
　　“是，很多，以前我们虽然抓了正道弟子，但，正道弟子的真元血也有不同啊，有人火系的，有人水系的，就算天天吸真元血，也效果不大，为了抓正道弟子，更是九死一生，自从神王超市一出，我们就不用这么拼命了，我们可以挑选适合自己的真元血！花最小的代价，得到最大的回报！”
　　“没错，现在魔教弟子，没事就喜欢去逛逛神王超市！”
　　“王堂主对我魔教弟子，都有再造之恩，所有人都感激你！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群邪魔一顿猛夸王可，听的王可都有些不好意思了，我只是为了捞点功德，居然这么受人爱戴？
　　“好了，别拦着路，让王可过来！”不远处朱红衣行宫传来一声冷喝。
　　“是，教主！”所有邪魔顿时恭敬的一拜纷纷让开。
　　王可一愣，是紫不凡的声音？紫不凡又来看朱红衣了？朱红衣这老小子，左拥右抱，也太幸福了吧，特娘的，我什么时候才能有个女朋友啊！
　　带着一股嫉妒，王可踏步跨入了朱红衣行宫。
　　一入朱红衣行宫，就看到紫不凡、聂青青围着一个卧榻上的大龙蛋。大殿中气氛一阵凝重，甚至有着一股肃杀之气。
　　聂青青、紫不凡二女，都板着脸。显然彼此看彼此都不顺眼，这也导致大殿中极为压抑，一种猛虎坐视的感觉扑面而来。
　　王可看了看卧榻上的龙蛋，神色一阵古怪，是我想多了，朱红衣这不是左拥右抱啊，这是两个母老虎在虎视眈眈啊，怎么感觉气氛都不对啊？
　　“教主？聂青青？朱红衣现在怎么样了？”王可好奇道的问道。
　　“你自己问他！”聂青青板着脸。
　　王可神色一阵奇怪，走上前去看着龙蛋。
　　“老朱，你现在能说话了？”王可问道。
　　“入定中！”龙蛋里传来朱红衣的声音。
　　王可：“………………！”
　　你这中气十足，明显已经恢复的差不多了啊！入定个屁啊！
　　“你都能说话了，要不出来聊一会再继续入定？”王可劝道。
　　“没空！”朱红衣的声音继续传来。
　　王可：“…………！”
　　王可扭头看看二女。二女板着脸，彼此看彼此不顺眼！这很明显了，朱红衣不是不能出来，是在躲清静啊！
　　两虎相争必有一伤？伤的不是二女，就是朱红衣？
　　一瞬间，王可不再羡慕朱红衣的生活了，幸福？幸福个屁！活该！你这个色鬼，这下报应来了吧！
　　“王可，你看朱红衣就看朱红衣，你笑成这样是什么意思？”紫不凡神色古怪的看向王可。
　　“我笑了吗？啊？没有，没有，就是忽然想到一些开心的事情，没什么！”王可马上整理了一下仪容，掩饰此刻自己的幸灾乐祸。
　　二女神色古怪的看着王可。
　　“王可，真没想到，你动作还挺快的啊！”紫不凡神色古怪道。
　　“什么挺快的？”王可一愣。
　　“一年多前，我刚给你下的任务，让你尽快一统凡人区，这一年多，你就做到了！”紫不凡感叹道。
　　“啊，小意思！不算什么！凡人王朝而已！”王可马上客气道。
　　紫不凡摇了摇头：“我也打探了，不那么容易的，由金乌宗把持一片疆土，你在田师中他们手中虎口拔牙，的确不容易！”
　　王可一愣，瞬间点了点头：“是啊，很不容易，为了一统凡人区，我花了不知多少钱！都要赔死了！这个，在魔教方面，可不可以给我一点经济补偿啊？”
　　紫不凡瞪眼看向王可：“你别以为我不知道，你从田师中手中抢了多少钱！现在外面还有几个人不知道的啊，你还好意思哭穷？”
　　“呃，这个，教主，外面传说当不得真的，我私下里贴了好多钱呢！”王可马上叫道。
　　紫不凡黑着脸。
　　“再说了，教主你安排任务，我完成的这么好，不该奖励一下吗？”王可期待道。
　　紫不凡冷冷的看着王可，那模样，恨不得现在就掐死王可，你占了那么多便宜，还好意思要奖励？
　　“好，好，我不要了，反正都是为魔教做贡献！”王可只能郁闷道。
　　紫不凡深吸口气：“放心，你为魔教做的事情，我记着呢，等救出龙皇，我一并重赐你！”
　　“教主记着就好！”王可顿时笑了起来。
　　“前段时间，你去放了龙血？”紫不凡皱眉看向王可。
　　王可脸色一僵，现在外面都怎么传的啊，怎么传到魔教，变成我放了龙血的？
　　“教主，你觉得龙血该不该放？”王可试探的问道。
　　“龙血那家伙，以前对龙皇就两面三刀的，不是什么好东西！龙皇赐给他先天魔种，他不知感激，放他干什么？”紫不凡沉声道。
　　“啊，那不是我！我没放龙血，是度血寺和龙血达成某些不可告人的秘密，是度血寺放的！”王可马上撇清关系道。
　　“度血寺？”紫不凡不解道。
　　“唉，你们或许还不知道吧，这度血寺方嗔，也不是什么好东西啊！他和龙血达成协议，龙血告知他龙皇的宝藏下落，方嗔给龙血各种方便，给血海投下去人，帮龙血炼制血神子，再借机放了龙血！我这次去，不是释放龙血的，是清除他的血神子的！这种魔教的败类，我怎么可能去放他！”王可马上说道。
　　“龙血出卖龙皇，将龙皇的东西告知方嗔？难怪方嗔当初来神龙岛作乱！害的朱红衣……！”紫不凡脸色难看道。
　　“没错，就是那个方嗔！”王可马上点头道。
　　“对了，还有龙骨，龙骨和龙血走的很近啊，你们可要小心了！”王可皱眉道。
　　“龙骨？哼，要不是看在他是圣子父亲的份上，我早就……！”紫不凡冷声道。
　　“教主也看不惯龙骨？”王可眼睛一亮。
　　“我、龙血、龙骨，当年得龙皇收养，龙皇赐我们各一份先天魔种！龙骨身上也有一份先天魔种，龙皇应该另有安排，我也暂时睁一只眼闭一只眼，等龙皇出困，再由龙皇来处理吧！”紫不凡沉声道。
　　“先天魔种？龙骨也有一份？”王可惊奇道。
　　“你看龙骨，操纵地底冒出骨刺，还看不出来吗？哪个邪魔，能将大地变成骨刺冲天的？这是先天魔种自带的神通，就好像龙血可以操纵血海血神子一样！只是，龙骨太过无能，无法发挥出多大的威力！”紫不凡摇了摇头。
　　“龙骨的先天魔种，很厉害吗？居然可以和龙血的血海相比？”王可惊讶道。
　　“十万大山外，有这种强大骨魔，踏步所在，尽是白骨鬼域，骨刺？只是最基本的东西，白骨鬼域之中，骷髅大军纵横天下，阴鬼之气遮天蔽日！”紫不凡回忆道。
　　“呃，骨魔？这么诡异？”王可惊愕道。
　　“别提他们了，王可，你的属下既然已经一统凡人区了，那就开始准备祭祀之物，随我开启封印，迎接龙皇回归吧！”紫不凡深吸口气道。
　　“迎接龙皇回归？教主，准备什么祭祀之物？”王可好奇道。
　　“众生之血！我要凡人区，所有凡人的血！”紫不凡沉声道。
　　“你要杀光凡人区的百姓？”王可惊叫道。
　　紫不凡翻了翻白眼：“我又没病，要所有凡人的命干什么？屠戮凡人区所有凡人，就算龙皇也不敢啊，你怎么敢想的啊？”
　　“呃，不是你说……！”王可面露古怪道。
　　“我要凡人区，所有凡人的一滴血！以凡人区众生之血，开启凡人区封印！一滴血足矣！”紫不凡瞪眼道。
　　“一滴血就够了？”王可惊奇道。
　　“不错，你现在掌握了凡人区，一统了凡人区，这种事，应该不难吧？”紫不凡看向王可。
　　“呃，到是不难，就是有点破财！给凡人钱就行！”王可点了点头。
　　PS：三更毕！


第四百八十六章 给彼此一个空间
　　神龙岛，朱红衣行宫！
　　“既然不难，此事就交给你，尽快将三大王朝百姓的一滴血收集齐，用存放真元血的方式储存就行！”紫不凡吩咐道。
　　“是！”王可点了点头。
　　“对了，你今天怎么来神龙岛了？有事吗？”紫不凡皱眉道。
　　“呃，神龙岛好像是我的吧？我回个家而已，怎么……！”王可神色古怪道。
　　是你们客居我家啊，搞得好像我闯入你们家一样。
　　“你家？”紫不凡脸色一阵古怪。
　　“还有，你们今天怎么气氛如此诡异啊？聂青青板着脸，你也板着脸？”王可好奇道。
　　聂青青黑着脸，紫不凡脸色也黑了下来。
　　“朱红衣，你这家庭矛盾不小啊，我来的不是时候？要不，我先退出去，你们先争一会，回头我再来？”王可神色古怪道。
　　“什么家庭矛盾，王可，你别胡说八道！”蛋体中朱红衣顿时喝斥道。
　　“你冲我喊什么，又不关我事！二位，你们继续，就当我没来过！”王可都是摆了摆手要退走。
　　“不是你想的那样，你来了更好，你帮我劝劝聂青青！”紫不凡忽然沉声道。
　　“我劝？别，别，我今天真有事，你们忙，你们继续！”王可瞪眼道。
　　开什么玩笑，朱红衣的三角恋，我来劝？我找死啊！我又没病，我插什么手？
　　“站住！王可，你也听听，紫不凡要让朱红衣换种，换做你，你会答应？”聂青青沉声道。
　　“换种？”王可瞪眼看向朱红衣。
　　你们，这都是玩些什么？
　　“你可知道，魔分为先天之魔和后天之魔！”紫不凡问道。
　　“我知道啊，有先天魔种的，就是先天之魔。没有先天魔种的，就是后天之魔！”王可点了点头。
　　“没错，这世上，大多都是后天之魔，他们的魔种，经过多少代的稀释，早已失去了当初的属性，沦为最平庸的后天之魔了！魔种平平无奇，就不能给魔修带来惊艳的变化！同样，也不可能成为先天之魔！”紫不凡说道。
　　“那又如何？”王可好奇道。
　　“但先天之魔的直系后裔，他们的魔种，叫着二代魔种，二代魔种并没有稀释多少，只要有机会，获得对应先天魔种，他们有机会成为先天之魔的！”紫不凡沉声道。
　　“呃？我想起来了，色欲天就是龙血的直系后裔，他的魔种最接近龙血的魔种，也是二代魔种，所以，他有机会夺取龙血的先天魔种，取而代之成为先天之魔？”王可神色一动。
　　“不错，如今，朱红衣也有这个机会，他跨入元神境，正是蜕变的机会，我愿意给他一枚我的二代魔种，助朱红衣更接近我这种先天之魔！以后，若是找到与我相同的先天之魔，我可以帮助朱红衣夺取对方的先天魔种，那样，朱红衣也将成为先天之魔了！”紫不凡说道。
　　“呃，这不挺好的，有这个机会……！”王可顿时点头说道。
　　可，说到一半，王可看到聂青青漆黑的脸，顿时脸色一僵。好像不对啊！
　　朱红衣若是成了紫不凡的直系后裔，他们俩不就更说不清了？直系后裔？魔种还是紫不凡的，这是要搞灵魂伴侣？
　　难怪聂青青一脸不情愿。
　　“王可，你也觉得挺好的？我给朱红衣一份二代魔种，让其借机凝炼出壳，这不是挺好的？可有些人就是不愿意，非要让朱红衣的魔种平庸？”紫不凡冷冷的看着聂青青。
　　“我又没说不允许，朱红衣，你要是愿意，你就接受！”聂青青板着脸道。
　　一时间，大殿中的气氛变得更加诡异。
　　“老朱，你到是说句话啊！”王可叫道。
　　龙蛋中的朱红衣一声不吭，好似入定中一般。
　　王可黑着脸，你这装死本事一绝啊。刚才还跟我唠嗑来着呢，这忽然问你话，你就装作不知道了？
　　王可是看出来了，朱红衣的内心，还是挺上进的，有机会让魔种更进一步，自然有所期待，二代魔种？哪个邪魔不想要？
　　关键，这二代魔种是紫不凡的啊，自己媳妇又是个醋坛子，你这还要跟紫不凡成为灵魂伴侣？这不是找死吗？
　　装死是朱红衣现在唯一的选择。
　　“王可，你说呢？”紫不凡问道。
　　“王可，你觉得呢？”聂青青也冷眼看向王可。
　　王可：“………………！”
　　朱红衣，你这老怂货，你自己的家庭矛盾，你自己解决啊，将我拉进来算什么？现在，紫不凡和聂青青一起面露杀气的看着我，我要是一个回答不好，那不是我要倒霉了？
　　“呃，我觉得……！”王可面露古怪道。
　　二女尽皆冷冷的看向王可，似乎在警告王可，你敢得罪我，我要你好看一般。
　　王可那个郁闷啊，这挨千刀的朱红衣，特娘的，关我屁事啊！
　　“嗯，我觉得这件事，你们问朱红衣最好，我毕竟是个外人！”王可表情古怪道。
　　“放屁，朱红衣要是肯开口，我还要问你？我就是让你这个局外人说，应该怎么办？”紫不凡瞪眼道。
　　聂青青也是点了点头。
　　王可：“………………！”
　　我怎么这么倒霉啊，一回神龙岛就遇到你们这狗屁倒灶的破事，真特娘的。两个人必须要得罪一个吗？
　　“呃，要我说，你们先不要急，这种事情急不得！”王可马上说道。
　　“怎么不急？你没看朱红衣都恢复差不多了吗？就差最后一个决断了！”紫不凡沉声道。
　　“别激动，我的意思是，朱红衣可能没想好，要不，让他再想想？”王可劝道。
　　“他没想好？我看他想的挺好的，就是不肯说出来！”聂青青此刻也心中来气。
　　“我觉得，你们俩对朱红衣逼的太过分了！”王可说道。
　　“嗯？”紫不凡眼睛一瞪。
　　“王可，你再说一遍！”聂青青也瞪眼道。
　　“你们别激动，听我说啊，这样逼着朱红衣决断，朱红衣也不好说啊，一面是媳妇，一面是领导加情……，呃，反正就是那个意思，你们懂的，我若猜的不错，朱红衣一定很焦急！”王可马上叫道。
　　二女皱眉看向王可。
　　“我有个提议啊，你们不妨不要逼朱红衣，给他一个喘息的空间，如何？我想，他一定会给你们一个满意的答复的！”王可说道。
　　“怎么个喘息的空间？”聂青青皱眉道。
　　“比如说，你们出去散散心，让朱红衣自己想想，他想好了，一切都好说啊！”王可马上说道。
　　二女神色一阵复杂。
　　“这样，我来安排如何？教主，你回你魔龙岛，也别天天来神龙岛了，偶尔来看看朱红衣就行。至于聂青青，你也别待在神龙岛了，你跟我去凡人区，我小表哥一统了大紫王朝，到时需要正魔两道弟子去参加一个登基大典，你去转转！说不定还能遇到几个熟人，到时，心情好了再回来，朱红衣说不定还能给你们一个意外惊喜啊！”王可劝道。
　　“你这办法行吗？”紫不凡皱眉道。
　　“我们回来，朱红衣就有决断了？”聂青青皱眉道。
　　“有！怎么没有！老朱也是一个爽快人，到时肯定给你们一个满意答复的，给不了，你们到时再抽他！”王可马上说道。
　　二女陷入沉思。
　　而龙蛋中的朱红衣却一脸郁闷，这王可，每次都出什么馊主意。
　　他们在逼你啊，你又甩锅回我身上了？这特么，还不是要我来选择？你们出去散散心，转一圈回来，不是还要再来逼我一次？
　　我要是能做出决定，还要等到现在？
　　可是，王可话都说到这个份上了，朱红衣也不好开口啊，现在开口，那就现在就要做决定啊，能拖一天是一天啊！
　　“二位大佬，怎么样？给老朱一点自由，给他一点空间！”王可劝道。
　　二女皱眉沉思了一会。
　　“好，我就回魔龙岛一段时间，过段时间过来，聂青青，也希望你不要再阻拦了，一切都是为了朱红衣好！”紫不凡沉声道。
　　“我什么时候阻拦了？朱红衣要是愿意，就受你的魔种吧，我也不管！”聂青青口是心非的说着。
　　二女针锋相对，让王可看朱红衣一阵幸灾乐祸，你这老朱，谁让你生活不检点的？报应啊，报应啊！哈哈！
　　三人又聊了一会，紫不凡就率先离开了。
　　聂青青看着朱红衣的龙蛋一声冷哼，下去做了一些安排，安排属下们保护龙蛋，就和王可离开了。
　　一艘瘴海船上，聂青青皱眉看向王可。
　　“王可，你将我从神龙岛上骗出来，是不是有什么目的？”聂青青皱眉道。
　　王可脸色一变，这你都能感觉到？女人的第六感都这么恐怖的吗？
　　“怎么可能，就是带你去散散心，同时，也去见见一些老熟人，这次我邀请了很多正道之人，也有天狼宗的贵宾，你到时就知道了！”王可马上赔笑道。
　　自己也不算说谎吧，慕容老狗也是你的老熟人吧，我只是没有通报他的名字而已。
　　“是吗？为什么我总有种感觉，你是故意设计我的？”聂青青眯眼看向王可。
　　“你想多了，怎么会呢？”王可擦了擦额头冷汗马上赔笑道。
　　聂青青的第六感，真是吓死人啊？朱红衣平时是怎么生活的？
　　PS：第一更！


第四百八十七章 杀魔联盟
　　天狼宗外！
　　莫三山略微激动的看向方嗔。
　　“你大老远的传信给我，是有消息了？”方嗔神色期待道。
　　“是啊，王可派人，悄悄送信给各大仙门了，半个月后，请各仙门几个好友前去观礼，他小表哥一统大紫王朝，即将进行登基大典！”莫三山扬眉吐气道。
　　终于有一次，找王可不再那么费劲了。
　　“消息可靠吗？”方嗔眼睛一亮道。
　　“非常可靠，虽然王可这次非常非常小心，每个宗门只请了一两个人，但，还是被我发现了！”莫三山激动道。
　　“请的人很少？”方嗔皱眉道。
　　“很少，王可或许也是担心太过暴露，所以低调请人吧，应该没多少人，我肯定！”莫三山语气坚决道。
　　“好，好，好！莫三山，你终于做了一件让我满意的事情了！”方嗔捏了捏拳头兴奋道。
　　“主持，您要亲自动手？”莫三山期待道。
　　方嗔沉思了一会，眯着眼摇了摇头。
　　“你要借刀杀人？”莫三山惊讶道。
　　“不，我要全力以赴，集合王可的所有仇家，一次将王可彻底扑杀！”方嗔冷冷道。
　　“住持，没必要吧？王可就是一个金丹境！”莫三山皱眉道。
　　“你就是太大意了，每次都觉得王可不行，可你看到了吗？多少元神境在他手中栽跟头，包括我，几次都被他弄得狼狈不堪，你还没发现王可难缠吗？”方嗔瞪眼道。
　　“呃！”莫三山皱起眉头。
　　“王可不是请了不多的客人吗？万一被发现了，连那些客人一起解决！我要集合黄有仙、田师中、龙骨、龙血，所有王可的元神境仇家，让他再无翻身的可能！”方嗔冷冷的说道。
　　“可是……！”
　　“没什么可是的，只要我从中撮合，我想以他们对王可的仇恨，能压过正魔之间的天然敌视，什么事，等灭杀王可后再说！并且，我还许诺，王可身上的十二颗定海珠，我愿意与大家平分！”方嗔沉声道。
　　“住持，没必要啊，那可是定海珠啊！”莫三山一脸不情愿道。
　　“他们都是元神境，没有拿得出手的东西，他们怎么可能愿意与我配合，怎么可能听我号令？”方嗔沉声道。
　　“可是……！”
　　“别担心，这次你只要配合好我！绝对不会出意外的！”方嗔冷笑道。
　　“是！”莫三山点了点头。
　　---------------
　　金乌宗，金乌殿！
　　田师中扭扭自己的手臂，眉头微皱。
　　“师兄，你手臂上次被自己砍断，接上去这段时间，恢复了吗？”黄有仙在旁问道。
　　田师中脸色一黑的看向黄有仙，你能不要提我手臂被我自己砍断的事情吗？
　　“你说呢？”田师中冷冷一哼。
　　“师兄上次一剑刺入我肚子，我都恢复了，师兄应该恢复的更快吧！”黄有仙马上笑道。
　　“哼！”田师中一声冷哼。
　　“师兄，你让我打探的消息，我打探清楚了，莫三山传出的消息，慕容老狗，已经离开十万大山，回军营了！”黄有仙说道。
　　田师中双眼一眯：“回去了？回去就好！”
　　“师兄，你还没咽下这口气呢？”黄有仙问道。
　　“咽下这口气？你咽的下？哼，如今金乌宗已经成为十万大山的笑柄了，偷鸡不成蚀把米，弟子散了大半，钱被骗了无数，还得罪了各大仙门，更在神王大厦口丢了如此大脸，你咽的下这口气？”田师中冷声道。
　　黄有仙脸色一阵难看，最终摇了摇头：“咽不下，可是，这王可……！”
　　“王可怎么了？运气好？哼，那都是有人护着他，李北斗走了，慕容老狗回来没多长时间，也走了。此时不找王可算账，更待何时？”田师中冷声道。
　　“是，可是！”黄有仙担心道。
　　“没有可是的，我田师中还没吃过这么大的亏，王可？我要他将吃下的全部吐出来！”田师中狰狞道。
　　就在二人说话的时候，乌有道顿时走入大殿。
　　“师兄，刚才度血寺方嗔，派人送来信函！”乌有道皱眉道。
　　“方嗔？”二人一阵疑惑。
　　田师中接过信函，顿时看了起来，看着看着，田师中神色一阵古怪。
　　“师兄，怎么了？”黄有仙好奇道。
　　“这王可这么会捞钱？去了一趟度血寺，不是说赔了两千八百万斤灵石吗？怎么，怎么又捞了六颗定海珠？”田师中惊奇道。
　　“那六颗，不本来就是王可的吗？各大仙门都在传此事呢！”黄有仙好奇道。
　　“不，是又六颗，王可此刻，拥有十二颗定海珠了！”田师中眯眼道。
　　“什么？”
　　“哈，哈哈哈，好，好，这才好啊，王可不但要将吃我的吐出来，还要他连本带利的吐出来！”田师中冷笑道。
　　“方嗔为什么要告诉我们这些？”黄有仙好奇道。
　　田师中将信函递给二人，二人迅速看了起来。
　　“方嗔，想要开个‘杀魔联盟’，斩杀王可这妖魔！邀请我们参加，还说，定海珠与我们平分，哈，哈哈哈哈！”田师中大笑道。
　　“这方嗔，一个和尚，这么大戾气？”黄有仙惊讶道。
　　“可笑，还想号令我听他的一起斩杀王可？他以为他是什么东西！”田师中露出一丝不屑。
　　“师兄，不搭理方嗔？”黄有仙好奇道。
　　“不，杀魔联盟，我为什么不去？去，你和我都去，斩杀王可那是必然的，至于平分王可的财物？做梦，我全都要！”田师中眼中闪过一股狠色。
　　“全都要？”黄有仙惊讶道。
　　“怎么？不相信我的实力？哼！方嗔？他算什么东西，也想平分，呵呵，走着瞧！”田师中露出一丝狠色。
　　“是，那我就跟师兄走一遭，哈哈，我看王可这次如何死！”黄有仙大笑道。
　　----------
　　魔教，一个大殿之中。
　　龙骨看着手中一份信函。
　　“杀魔联盟？这方嗔，有病吧！邀请正道、魔道一起参加，我跟你熟吗？王可是魔，我就不是魔吗？还杀魔联盟？呸！”龙骨神色古怪道。
　　看着手中信函，龙骨皱眉在大殿中来回踱着步子。
　　“杀魔联盟？杀王可？这是好事啊，正道又如何？魔道又如何？只要弄死王可那王八蛋，就是好事啊！”龙骨面露狰狞道。
　　“要不是王可，紫不凡已经是我的女人了！要不是王可，我还是魔教教主！要不是王可，定海珠是我的！龙皇元神也是我的！要不是王可，这次也不会如此狼狈！杀王可？哈，虽然是方嗔邀请的，但，是好事啊，我为什么要拒绝？莫三山传出消息，慕容老狗离开十万大山，王可你再无人庇佑，此事紫不凡还不知道，不就是杀你最好时机，杀，杀，杀！”龙骨面露一股期待的握紧拳头。
　　-----------
　　大紫王朝！紫京！
　　聂青青去一旁的神王超市逛逛去了。
　　王可却此刻一脸的郁闷。
　　“这慕容老狗，你神经病啊，我都帮你约好了人，你到现在还没来？”王可郁闷道。
　　这次去神龙岛邀请聂青青来参加小表哥的登基大典，没想到如此顺利啊，聂青青提前半个月就来紫京了。
　　自己只能立刻让人去通知慕容老狗快来，别等到半个月后了，结果，自己属下说，找不到慕容老狗人了，你说王可不气吗？
　　气归气，那就等吧，反正半个月的事情。
　　可，接下来的一幕，却让王可有些招架不住了。
　　“王兄弟，我们来了！”远处传来一声高喝。
　　王可定睛一看，却是相寸宗的赵四。而且，赵四身后跟着三百人。
　　王可瞪眼看向赵四：“赵四兄弟，你这是……！”
　　相寸宗，自己就请了两个人而已，其中一个是赵四，在怎么来了三百个人？你怎么来这么多人？
　　“王兄弟，你小表哥登基大典，写信给我的，我自然要来捧场啊，度血寺一别，我宗内的师兄弟们都要来见见你，说要当面感谢你！”赵四笑道。
　　“见过王兄弟！”一群相寸宗弟子客气道。
　　“啊？噢，赵四兄弟，你们这么热情的啊！”王可神色古怪道。
　　你来这么多人，我招待要出一大笔钱的啊，提前半个月就来了？要白吃白住半个月吗？
　　“王兄弟邀请，这怎么能不捧场呢？我这还好的，流沙宗来了五百人，跟在我们后面的，应该下午才能到！”赵四说道。
　　“流沙宗来了五百人？”王可惊愕道。
　　流沙宗，自己就请了三个人啊，你们来了五百个？
　　“是啊，现在十万大山，谁的面子可以不给，王兄弟的面子不能不给啊！我本来还想多带些人来的，可是宗内有事耽搁了，王兄弟见谅！”赵四顿时笑道。
　　“啊，好，好，来了就好！”王可神色有些不自然的客气道。
　　这次邀请了五十个宗门，一共一百个人来！你们这架势，要给我整个几万人来吗？特娘的，就只是一个凡人区王朝登基大典啊，你们各大仙门，要不要搞得这么夸张啊？几万人修仙者要来？我小表哥家祖坟不是要冒青烟了，那是要诈尸了啊！
　　想想那场面，王可都一脸崩溃，我只是邀请一百来人仙门弟子，撑撑场面，转移聂青青的注意力而已啊，你们来几万人，到时让我怎么接待啊，我没准备啊！还有，接下来半个月，我什么事都做不成了？天天接待来客了？我，我没想这么隆重啊！
　　PS：第二更！


第四百八十八章 人山人海
　　半个月时间，一晃而过！紫京王宫，一片热闹。
　　人山人海的修仙者，即便普通百姓也能感受到今日的不凡。
　　王宫一个大殿之中。
　　王可的小表哥穿着龙袍，看着外面无数修仙者，眼中一片激动。
　　“三叔公，看到了吗？我这大紫王朝登基，比大表哥、大表姐那边可热闹多了，还是我面子比较大啊，这么多上仙前来！”小表哥略微激动道。
　　“放屁，这些上仙是给你面子吗？他们都是给家主面子的，别往自己脸色贴金！”三叔公瞪眼道。
　　“呃，三叔公，你就让我高兴一会吧！”小表哥笑道。
　　“高兴？等你以后为家主出力，别老是让家主帮你劳神的时候，你再高兴吧，到时，我们大家一起替你高兴，行不行！”三叔公瞪眼道。
　　“我……！”
　　“好了，别废话了，家主请了几万个上仙前来，今天给我老实一点，要是给家主丢人了，看我不收拾你！”三叔公瞪眼道。
　　“是，三叔公放心，我怎么会给家主丢人呢！”小表哥顿时整理仪容。
　　小表哥看了眼王宫中热闹的修仙者们，心中一阵惊叹。
　　人太多，王可采用了自助餐模式，此刻，王家子弟一方面忙于小表哥的登基大典，一方面全程安排给自助餐桌送各种食物和美酒。
　　这一天，注定繁忙，好在王可安排及时，这半个月不断调配人手前来，即便如此，也堪堪能够应付。
　　此刻，一个自助餐桌处，方嗔身穿黑袍，遮住全身，看着面前莫三山也身穿黑袍，遮住全身。
　　方嗔的脸漆黑一片。
　　“住持，来喝酒，这酒在凡人区，也是极为好的！”莫三山满头大汗的说道。
　　“喝，喝，喝，喝个屁啊！莫三山，你当初怎么跟我说的？”方嗔脸色难看道。
　　“我说……！”莫三山有些不敢开口。
　　“你当初口口声声说，王可请了很少的人，一个仙门，最多也就两三个，没有多少人的！因为你说没有多少仙门弟子，我才制定了这杀魔联盟，邀请了一群元神境强者前来一起杀王可，现在，这叫没有几个人？”方嗔瞪眼道。
　　莫三山抬头，看着这人山人海的大紫王宫，也是一脸苦涩：“王可真的没请多少人，是他们自己来的！他们太热情了！”
　　“放屁，你要我们怎么办？本来计划，来客仙门弟子不多，在杀王可的时候，万一被仙门弟子发现了，就一起杀了，杀人灭口，悄无声息！你现在这几万人，你要我们怎么杀人灭口，你要我们怎么悄无声息？莫三山，你干的好事！”方嗔瞪眼怒道。
　　莫三山：“………………！”
　　住持，你能不能冷静点，消化一下我给你的信息啊，我都跟你说了，王可真没请多少人，是这些人太热情，自己来的，我能怎么办啊？我跟你解释不通啊！
　　“哑巴了？问你话呢，你说怎么办？”方嗔瞪眼道。
　　“要不……，算了？行动取消？”莫三山试探性的问道。
　　方嗔瞪眼看着莫三山：“算了？你知道我这次都许诺出去了，他们都答应来了，你现在给我说取消？怎么取消？我不要面子了啊？还有，我们取消了，他们不取消怎么办？他们自己将王可杀了，我就当没来过？我的定海珠不要了？”
　　莫三山：“…………！”
　　那你想怎么样？
　　“事已至此，只能小心一点了，动作隐秘一点，别被其他人发现了，王可现在在哪？”方嗔眼中一凝。
　　“我不知道！”莫三山脸色难看道。
　　“你不知道？我不是让你盯着的吗？你告诉我，你不知道？”方嗔瞪眼道。
　　“王可在这王宫设了音障阵，神识查探不了，本来，我安排人盯着王可的，可是，一下子来了几万人，这根本盯不住啊，到处是人，王可转两个圈子，就找不到了！”莫三山苦涩道。
　　方嗔怒火不止：“我要你还有何用？盯个人都找不到！”
　　“我，我尽力了啊！”莫三山郁闷道。
　　“那还不快去找！你还有心思在这喝酒？”方嗔怒火冲天道。
　　莫三山；“………………！”
　　明明是你拉我坐下来边喝边聊的。
　　“是，我这就去！”莫三山只能自认倒霉的去找王可了。
　　在方嗔所在不远处的另一个自助餐区。
　　田师中、黄有仙也穿着黑袍，各端着一个高脚杯，看着眼前人山人海的广场。
　　“师兄，这不对啊，方嗔来信说，王可只邀请了很少的仙门弟子啊，这叫很少的仙门弟子？十万大山正道仙门，一百年难遇的大聚会吧！这么多人？他这是在骗我们？”黄有仙脸色难看道。
　　田师中喝着高脚杯中的美酒，也是脸色一阵难看。
　　“师兄，方嗔此人，可是非常有城府的啊，当初更是将不戒和尚挤兑出了度血寺，他才成了最大的受益者，此人心思歹毒，会不会算计我们？”黄有仙眯眼道。
　　田师中点了点头：“有这个可能，方嗔想要算计我？”
　　“师兄，我们还是小心为妙，不能上了方嗔的当！”黄有仙郑重道。
　　田师中点了点头：“没错，这里的一切与方嗔信中描述都不同，还有音障阵？哼，方嗔想要算计我？他还嫩了点，别急，我们先看看他到底要干什么！”
　　“是！”黄有仙点了点头。
　　“还有，继续找王可！看看方嗔是不是和王可合谋，想要害我！”田师中眯眼道。
　　“啊？不会吧，方嗔和王可不是……！他们怎么会合作？”黄有仙惊讶道。
　　“人心难测，谁知道方嗔是不是故意和王可不对付的？你要知道，王可这个铁公鸡，在度血寺可是花了两千八百万斤灵石，以王可性格，他会这么做吗？”田师中沉声道。
　　“呃！”黄有仙脸色一变。
　　“给我找，找到王可，找到方嗔！”田师中沉声道。
　　“是！”黄有仙应声道。
　　而在田师中所在不远处的另一个自助餐区。
　　龙骨也悄然而至，龙骨也被眼前人山人海的画面惊呆了。
　　“王可在正道，怎么有这么大影响力？几万人？这特么我在魔教，一次也召集不到这么多人啊，方嗔他有没有骗我啊？”龙骨脸色难看的四处查探之中。
　　因为裹着黑袍，所以，谁也没有发现是龙骨，在这人山人海之地，龙骨也四处找着王可。
　　忽然，龙骨看到远处一个身影。
　　“王可？我找到王可了！”龙骨眼睛一亮，向着前面追去。
　　“啊呦，谁啊，冒冒失失的，将我的酒都撞翻了！”一个仙门弟子顿时叫道。
　　龙骨不理会的继续要跑。
　　“你跑什么？我这件道袍很贵的，你打翻了我的酒，弄脏了我的衣服，你这就想跑，给我留下，你给我赔！”那仙门弟子顿时拖住龙骨。
　　龙骨：“………………！”
　　这特么的，一个小小金丹境，也敢拖我？要是平时，我一巴掌就拍死你了，可现在，四周越来越多的人围了过来。这让我怎么弄？我怎么感觉，今天的情况不对啊，方嗔那家伙，不会是故意坑我吧？
　　“好了好了，师弟，今天是王兄弟家族的大日子，别在这时候闹！”
　　“就是，一件衣服而已，你闹的不可开交，让谁面子不好过呢？”
　　“王兄弟今天都忙的脚不沾地了，你还想王兄弟过来帮你处理纠纷？真是不懂事！”
　　“就是，衣服脏了回头洗一下就行了，你这拉拉扯扯，不是给王兄弟添麻烦吗？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群人对那拉扯的人一番数落，同时不断维护着龙骨，让龙骨不知道是该感激还是该骂这群人神经病，我堂堂魔教前教主，要你们帮我当和事佬？
　　一群和事佬一番数落后，龙骨不再被纠缠了，可是一回头，刚才还在那边的王可，却早就没影了啊。人呢？这特娘的！
　　“这位兄弟，你也是来给王兄弟捧场的？你是哪门哪派的啊？裹得这么严实，不热吗？”一个自来熟的修仙者走到龙骨面前好奇道。
　　龙骨瞪了眼那人，我热不热关你屁事！
　　一扭头，龙骨不理会那人就走了。
　　“啊呀，这人真不知好歹，我刚才还帮你说话呢，说翻脸就翻脸，真是的！”那人顿时埋怨之中。
　　龙骨跑到王可刚才停留之地，可惜，人山人海中，王可早已不知去向。
　　王可跑了吗？是的，在一个王家子弟的指引下，快速穿梭人群之中。
　　“人呢，找到了吗？”王可急切道。
　　王可此刻也是着急，慕容老狗到现在都没消息，那聂青青也转了半个月了，天天嚷着要回神龙岛，自己好说歹说才请她等小表哥登基大典后再回去。可今天一大早，聂青青不见了！
　　聂青青没了？你说气人不？自己这半个月，天天招待客人，都要忙疯了，自己本来的目的，就是让聂青青和慕容老狗见一面啊，请一百来个仙门弟子过来帮忙遮掩一下啊，可，来了几万人，我这天天招待客人，本末倒置了啊。如今，聂青青也不见了，这让自己开始怀疑，这半个月，自己到底在忙啥。
　　“找到了，聂青青在那休息大殿！属下刚刚看到的！”那王家子弟恭敬道。
　　“休息大殿？她逛累了，回去休息了？”王可一愣。
　　“属下不知，家主自己去看看吧！”那王家子弟恭敬道。
　　“也好！”王可点了点头。
　　PS：三更毕！


第四百八十九章 都是王可自作主张
　　王可在王家子弟的引领下，很快来到了休息大殿！
　　大殿门没关，王可能看到聂青青此刻脸色难看的站在大殿之中。王可正要上前，顿时脸色一变的停了下来。
　　“还好我设置了音障阵，要不然就被发现了，什么情况？慕容老狗什么时候来的？”王可惊讶道。
　　却看到大殿中还站着慕容老狗。
　　慕容老狗此刻一脸的叹息。
　　“青儿，你还在生为师的气？”慕容老狗皱眉叹息道。
　　“你怎么在这？”聂青青脸色难看道。
　　“本来我已经离开十万大山了，是王可，他说，你想见我，特地让人去十万大山外请我回来的！”慕容老狗叹息道。
　　门外，王可瞪大眼睛，这慕容老狗，这不要脸的话也说得出来？明明是你死皮赖脸的请我帮你见一面聂青青，什么叫我特地请你回来的？
　　“王可？他为什么要这么做？”聂青青脸色一沉。
　　“他？可能狗拿耗子多管闲事吧！”慕容老狗说道。
　　“咔咔咔！”
　　王可拳头捏的紧紧的，谁狗拿耗子了？明明是你请我帮忙，赖我干什么？
　　气归气，王可却没有进去拆穿，而是挥了挥手，让属下们先退走，这师徒俩肯定有什么重要的事情要说。
　　聂青青脸色一阵难看：“我与你没什么好说的，师兄的事情已经过去了，我也帮师兄将其儿子教导到大了，我不欠你慕容家的了！”聂青青脸色难看道。
　　“当年，你拜师天狼宗，我收你为徒，就看出了你是好苗子，而且纯冰体质，极为适合我慕容家的功法，我儿当年是你师兄，是我当年一力撮合你俩，要怪，就怪我吧！”慕容老狗叹息道。
　　“正好你来了，我也想问你一句，当年，我和朱红衣一起拜入天狼宗，结果我被天狼宗录取了，而朱红衣被拒绝山门之外，当时的理由是朱红衣修行天赋极差，不堪造就，所以不收朱红衣！可这么些年下来了，事实证明，朱红衣的修行天赋不比我差，甚至更好！是不是你，是不是因为你……！”聂青青红着眼睛看向慕容老狗。
　　“是，你说的没错，我当初就看重你的体质了，想要撮合你与我儿！我以为，赶走了朱红衣，只要有时间，你和我儿一定会慢慢产生感情的，你们才应该在一起啊！”慕容老狗说道。
　　“不，你不了解我，我认定的事情，没人改得了！”聂青青红着眼睛道。
　　“我知道，我也是后来才发现你性格的倔强，我撮合你和我儿，可惜，你一直心性不变，我儿却陷进去了！”慕容老狗苦笑道。
　　“师兄那些年，对我非常照顾，我都记在心里，我只是将师兄当做兄长，从来没有非分之想，是你……！”聂青青红着眼睛。
　　“是我，没错，是我当初太心急了，帮我儿出馊主意，结果我儿做了那么多可笑的事情，最终还是被你无情拒绝了，我儿恼羞成怒，去十万大山外打仗了！并且含愤与一个仇家女生下了慕容绿光！呵，哈哈哈！真是报应啊！”慕容老狗苦涩道。
　　聂青青脸色一阵难看。
　　“我儿与仇家女生下了慕容绿光，自知无脸见我，就一直在军中参战，最终在一场战役中身死，临死前放不下慕容绿光，留下遗书，想要请你帮忙教导慕容绿光！我……！”慕容老狗苦涩道。
　　“师兄当年对我照顾有佳，师兄又因为我才早早去参军打仗的，照顾慕容绿光，我自然义不容辞，只是，你居然因为这个，这么多年都不肯回来见一面你孙子？”聂青青恼恨道。
　　“我，起初是生气，慕容绿光是我儿与仇家女所生。后来释怀了，却又不敢回来，现在好了，我已经见过绿光了，你将他培养的很好！青儿，这些年，真是难为你了！”慕容老狗叹息道。
　　聂青青沉着脸：“你没难为我，我自己愿意的，只是，现在开始，我也不欠你慕容家了！你是你，我是我！”
　　“丫头，为师已经膝下无子了，你还让我失去一个徒弟吗？”慕容老狗露出一股难过道。
　　门外，王可扒着门盯着慕容老狗，这老狗，为了煽情，眼泪都挤出来了？
　　“师尊，我已入魔，以后就敌对了！没有什么师徒了，只有正魔之分！”聂青青摇了摇头叹息道。
　　“我知道，你还在生当年的气，但，丫头，你是我徒弟，永远都是我徒弟，我知道，我给你的一生带来了巨大的悲剧，本来，你可以和朱红衣一起拜入仙门，一起双宿双飞的，结果被我生生的拆散，朱红衣还差点身死，你还背负了聂灭绝这个名号，我知道你这些年很痛苦！”慕容老狗叹息道。
　　“我现在不痛苦了，我发现，成魔也挺好的，只要和喜欢的人在一起，都挺好的！”聂青青摇了摇头。
　　“不，你们这样是不能长久的！”慕容老狗摇了摇头。
　　“怎么？你还想再拆散一次我和朱红衣？”聂青青瞪眼道。
　　“不，我不是要拆散你们，我是要告诉你，朱红衣命不久矣！”慕容老狗沉声道。
　　“你说什么？”聂青青眼睛一瞪。
　　“朱红衣是难得的‘狱火体质’，狱火体质，修为越高，狱火越甚，狱火焚魂，随着他越强，狱火会摧毁他的灵魂，朱红衣不能修火，越修火，他死的越快！”慕容老狗沉声道。
　　“你撒谎！”聂青青瞪眼惊叫道。
　　“我没骗你，你可以仔细观察，朱红衣是不是经常揉着脑袋？这就是狱火冲魂的征兆，不仅如此，他还炼化了龙皇的外元神，那是一个火龙的元神吧？火上浇油，火上生火，朱红衣体内的狱火越发旺盛，他命不久矣！”慕容老狗说道。
　　“你骗我，你骗我！”聂青青顿时惊怒道。
　　“不，丫头，我当年是嫌弃他碍手碍脚，可现在不同了啊，你是我唯一的徒弟，这一百多年的痛苦，看到你能快乐，我也愿意，我只是不想你刚刚得到快乐，就忽然又陷入新的痛苦中啊！丫头，我可是将你当做女儿看的啊！”慕容老狗焦急道。
　　“不可能的，不可能的，红衣怎么会有狱火体质，怎么会！”聂青青一阵焦急。
　　显然，这种狱火体质，聂青青也听说过，只是发生在朱红衣身上，聂青青无法接受。
　　“其实，狱火体质也并不算坏事，只要得到雪魔山的那个圣物，就能完美掌控狱火体质，狱火非但不会成为朱红衣的累赘，还会让他掌握一种无比霸道的力量！”慕容老狗说道。
　　“十万大山外的雪魔山？”聂青青眉头一挑。
　　“是，我将你看做女儿，朱红衣自然就是女婿了，我不会骗你的，我这次找你来，就是告诉你，我的一个线人，他已经打入了雪魔山，可以帮雪魔山引荐弟子，而雪魔山招收弟子，必须纯冰体质，你刚好适合，我就是想来问问你，你愿意去试试吗？”慕容老狗郑重道。
　　“让我拜入雪魔山，得圣物，就能救朱红衣？你没有骗我？”聂青青神色复杂的看向慕容老狗。
　　“是！丫头，我不知道能不能成，但，我知道，朱红衣肯定命不久矣，你若是真入雪魔山，不知道要多少年才能获得那圣物，或许你还没找来圣物，朱红衣就死了。你想陪朱红衣走最后一程，那就当我没说，你想为朱红衣试试，那我可以帮你！”慕容老狗郑重道。
　　聂青青脸色一阵难看，也不知道是在怀疑慕容老狗的话，还是在思考要不要去雪魔山。
　　“你让王可弄了这么大阵仗，就是为了告诉我这个？”聂青青忽然神色复杂的看向慕容老狗。
　　“怎，怎么可能，是王可自作主张，非要让我们巧合相遇，还说我毕竟是师尊，也要面子的，别专门来找你，那样会丢天狼宗的脸。本来，我说我写一封信就行了，王可非要说不行，说徒弟就要有徒弟样子，哪有师尊向徒弟服软的？让我先回去，等他这边帮我处理好了，在请我过来，还说给你准备了端茶敬师的环节，我说我不要，我又不是没有被你端茶敬师过，整这些花里胡哨的干什么？为师不想让你为难，都是王可自作主张！”慕容老狗不遗余力的数落道。
　　“是吗？”聂青青皱眉道。
　　“是，就是王可自作主张！一天到晚不知道忙什么！你离他远点，他一看就不是好东西！”慕容老狗在旁不遗余力的说道。
　　门外王可：“………………！”
　　慕容老狗，你怎么好意思的？我这帮你这么大忙，你就在聂青青面前埋汰我？
　　“啊呀！谁啊，谁用石子扔我？”王可顿时被不知哪来的石子砸到，跌倒在地，喊了起来。
　　这一喊，大殿中的两人顿时脸色一僵的扭头望来。
　　“王可，你偷听我们说话？”聂青青瞪眼道。
　　“我说的吧，王可就不是好东西，还在这里听墙角！”慕容老狗顿时指责之中。
　　王可抓着手中的石子，看了看后方各处院落，可是没人啊！谁投掷的我啊？
　　王可很想去找到恶作剧的人，但，屋中二人已经发火了。自己能怎么办？只能应付屋内二人了啊。
　　自助餐区。
　　莫三山快速穿梭，很快找到了穿着黑袍的方嗔。
　　“找到了，住持，我找到王可了！”莫三山激动道。
　　“找到了？你不会又认错了吧？你刚才都带我看过三个王可了，结果，都是认错人了，这里几万人，有几个身形像王可不足为奇啊！你又要带我跑冤枉路？”方嗔瞪眼道。
　　“不是，刚才为了不认错，我还用小石子扔到王可头上，王可扭头过来，我看清了容貌，就是王可，错不了，就在那边的大殿，快，快去，别一会他又跑了！”莫三山急切道。
　　“真的？好，快走！”方嗔顿时眼睛一亮。
　　PS；最近在做十万大山的收尾，很快，王可就要出十万大山，去祸害外面各大皇朝去了了！谢谢大家期待！这是第一更！


第四百九十章 背锅有钱拿
　　大紫王朝！紫京！
　　百官恭拜，小表哥正式祭祀天地，行登基大典！
　　大紫王朝，虽然还是原先的国号，但，在无数百姓心中，王氏江山还是有些来之不正，因为小表哥这是篡夺的紫氏江山，更是与紫氏家族争斗了不少时间，与大青王朝、大周王朝不同，那两个王朝的王室子弟几乎死绝了啊。可大紫王朝昔日王室并没有绝户了，这也导致百官中还是有些人不是很忠顺。
　　可眼前，数万仙人来观礼登基大典，这让所有心怀芥蒂的人都没了脾气。
　　能有什么脾气？这都万仙来朝了啊，还有谁吃饱了撑的去找事？
　　一切都极为顺利。
　　王可，也没有功夫来参加登基大典，而是被慕容老狗、聂青青拉入了大殿。
　　“呃，刚才不小心被哪个熊孩子用石子砸中了，你们继续，你们继续，就当我没来过！”王可马上面露古怪道。
　　“王可，这一切都是你安排的？他都离开十万大山了，你特地将他请来？你更是将我从神龙岛骗来，目的就是算计我？”聂青青瞪眼看向王可。
　　王可脸色一僵的看向慕容老狗，这不都是你要求的吗？你赖我身上干什么？
　　慕容老狗别过脸去，装着没看见王可那眼神，开什么玩笑，我锅都甩给你了，还想让我背回来？
　　看着慕容老狗那态度，王可就知道，指望他，没戏了。这口锅，还要我来背！
　　“呃，是我，我也是看你们师徒都多少年了，还为当年的事情耿耿于怀，有些不忍，就多了一事，慕容老宗主是我特地请回来的，事前，他不知道你在这，我也是用心良苦啊！”王可马上说道。
　　这黑锅又没多大损失，王可并不在乎。
　　一旁慕容老狗给了王可一个满意的眼神，没错，还是你小子懂事，不枉我回来护着你。
　　聂青青盯着王可看了一会，最终微微一叹：“你有心了！”
　　“应该的！”王可马上摇了摇头。
　　“昔日一次诛魔，我与莫三山共获得一个宝物，折价两百万斤灵石，我和他一人一半，他当时没有现钱，说下次还我，我准备让他带给慕容绿光的，现在不用了，就当对你的感激吧，你找莫三山要吧，就说我说的，他不敢不给！”聂青青沉声道。
　　“啊？背锅还有钱拿？”王可眼睛一亮。
　　“什么一百万斤灵石？你给王可干什么？”慕容老狗瞪眼惊愕道。
　　王可就是来背个锅，你给他那么多钱干什么？
　　“我本来担心你不认慕容绿光这个孙子，所以给他留了备用，现在，你认慕容绿光了啊，我就不用为他担心了啊，王可为了促成你我见面，邀请了数万仙门弟子前来，定然花费甚巨，就当感激王可了！”聂青青直爽道。
　　慕容老狗顿时惊愕道：“不用的，你不用给王可的，不关他的事！”
　　“什么不关他的事？没有人请王可帮忙，他主动缓和我们的矛盾，我不该给吗？”聂青青皱眉道。
　　“我……！”慕容老狗瞪眼道。
　　我这是白白给了王可一个大便宜？
　　慕容老狗狠狠的瞪向王可，让王可不要接受。
　　“一百万斤灵石，在莫三山手中？好，我知道了，我会去要的！”王可顿时激动道。
　　对于慕容老狗的眼神示意，假装根本看不见。开什么玩笑，背锅不要钱啊？
　　“王可，莫三山的钱，可不好要，要不，我帮你去要回来？”慕容老狗恶狠狠的看向王可。
　　“有什么不好要的！”王可自然不愿意慕容老狗插手。
　　这天上掉的馅饼，我难道还不会吃？
　　“莫三山负责情报，行踪飘渺，你能找的到他吗？”慕容老狗叫道。
　　就在慕容老狗说完之际，殿外陡然传来一声呼喊。
　　“就在这！”
　　“嘭！”
　　一个黑袍人跳入大殿。
　　黑袍人不是旁人，正是急切邀功的莫三山。因为有音障阵，无法用神识查看，殿内幽暗，只看见王可背影，并没有看清另外两人是谁，不过，这都不重要，重要的是，王可在就行了啊。这一次，看王可往哪逃！
　　莫三山跳入其中，本来还挺激动的，却忽然脸色一僵。
　　“慕、慕容老狗？你不是出十万大山了吗？”莫三山陡然惊叫道。
　　今次杀魔联盟，就是看在慕容老狗不在，才要一次诛杀王可的啊，你怎么回来了？你回来，怎么不跟我说一声？让我们怎么办？
　　“咦，这不是莫三山的声音吗？莫三山，我们还在找你呢，你居然自己来了？啊呀，还带了一个朋友，这后面跟来的黑袍人是谁啊？”王可惊奇的看向莫三山和其身后另一个黑袍人。
　　另一个黑袍人自然就是方嗔了，一入大殿，也看到了慕容老狗，顿时瞪的眼如铜铃。
　　“莫三山，你骗我？”方嗔惊怒道。
　　你不是说慕容老狗出十万大山了吗？这，这是怎么回事？
　　“莫三山？方嗔？啊呀，你们俩怎么在一起啊！”王可瞪眼惊愕道。
　　莫三山：“…………！”
　　方嗔：“…………！”
　　这下怎么办？我们来杀你的啊。
　　“莫三山，先别管其他，先还钱，一百万斤灵石，快点，正好所有人都在，先把账理清楚！”王可顿时急切道。
　　“我，我什么时候欠你钱的？”莫三山惊怒道。
　　“不是我的钱，是聂青青的钱，你是不是欠聂青青一百万斤灵石？她现在将这笔账转给我了啊，那笔钱是我的了啊！”王可急切道。
　　莫三山瞪眼看向一旁聂青青。
　　聂青青怎么也在这？
　　今天这是怎么了？我们杀个王可而已，怎么冒出这么多人？
　　慕容老狗恶狠狠的看着我干什么？难道他知道我的目的了？
　　“莫三山，上次那个法宝折成两百万斤灵石，你我一人一半，你说回头给我的，现在，你给王可吧！”聂青青沉声道。
　　莫三山看了看聂青青，又看了看一脸凶神恶煞的慕容老狗。怎么办？现在怎么办？
　　“你看着我干什么？他在要你还钱啊！”方嗔郁闷的吼道。
　　方嗔怎么可能想到，一进来就面对慕容老狗那凶神恶煞的表情呢？难道杀魔联盟的事情，被他知道了？他要帮王可出头？
　　慕容老狗可是个老疯子啊，他要疯起来，今天我走得掉吗？聂青青盯着莫三山，莫三山也跑不掉啊！就算出了这个门，外面有几万仙门弟子，王可一吆喝，我的名声不就臭了吗？怎么办？还能动手吗？
　　“老莫，你愣着干什么，给钱啊！又不是你的钱！”王可瞪眼道。
　　“你敢！”慕容老狗瞪眼道。
　　“干什么？老宗主，这是我的钱！”王可瞪眼道。
　　“你自己心里清楚！”慕容老狗气愤道。
　　“莫三山，我虽然入魔了，但，你欠我钱是真的，怎么，你想赖账？”聂青青冷声道。
　　莫三山：“…………！”
　　你们这是闹哪样啊？三个人各说各话吗？
　　虽然心中很疑惑，但，莫三山还是快速取出一个储物手镯。
　　“这是一百万斤灵石！”莫三山递出储物手镯。
　　能用钱解决的事情，自己也别找麻烦了。
　　“这就对了嘛，我一直说老莫，长着一张财神脸！”王可顿时欢喜的接过储物手镯。
　　“王可，那笔钱你能拿吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　那是我孙子的，你抢什么？背个锅，还想吞没我孙子的钱？
　　王可将储物手镯揣入兜中：“我的钱，怎么不能拿，要不，你问问聂青青，这笔钱，我能拿吗？”
　　慕容老狗：“…………！”
　　我问？我不要面子了啊！
　　“我给王可了，就是王可的，这里几万仙门弟子，王可也要花钱招待的！”聂青青皱眉道。
　　招待？就那破自助餐，才值几个钱？特么的，王可，你怎么不要脸呢？可，让我再争，也争不了啊。慕容老狗只能郁闷的点了点头，同时恶狠狠的看了眼王可。特娘的，回头我找陈天元要去！
　　王可全当没看到慕容老狗的凶神恶煞。
　　扭头，王可看向方嗔：“方嗔住持，你怎么和莫三山在一起啊？你们也是来参加我小表哥的登基大典的？”
　　方嗔盯着王可看了一会，我约了一帮人，准备砍死你的！
　　可，因为莫三山的瞎带路，还有慕容老狗不在家的假消息，眼前这局面，让我根本说不出口啊。
　　“嗯，啊！”方嗔郁闷的应了一声。
　　能怎么办呢？慕容老狗在这，我还杀个屁啊！只能见招拆招啊！你这莫三山，回头看我怎么收拾你。
　　“这大热天的，你来都来了，戴着帽子不热吗？”王可好奇道。
　　莫三山和方嗔也适时掀开帽子。
　　“我小表哥登基大典，可是开心的事情，你们这板着脸，好像别人欠你们钱一样干什么？你们不是来祝贺我小表哥的吗？表情自然一点啊！”王可面露古怪道。
　　莫三山：“…………！”
　　方嗔：“…………！”
　　王可，就你屁事最多，没看到我们心情不好吗？还要表情自然一点，现在，我们怎么自然的起来？
　　“难道，你们不是来祝贺王可小表哥登基的？”慕容老狗皱眉问道。
　　二人脸色一僵，再僵下去，是不是还要再问啊？被逼无奈，二人挤出一丝难看的笑容。
　　“对，就是这样，今天是个开心的日子，就是要笑的灿烂一点，多谢二位来捧场！”王可顿时客气的笑道。
　　也就在王可话说完之际，殿外再度传来一个声音。
　　“在里面，刚才我的人看到王可了，快，刚才两个人进去了，杀魔联盟，居然独自行动，他们想独吞一切财物！”却是黄有仙的声音顿时响起。
　　“嘭！”
　　又是两个黑袍人跳入大殿之中。两人不是旁人，正是田师中和黄有仙。
　　田师中和黄有仙一入大殿，也是忽然怔在了那里。我们看到了什么？
　　慕容老狗怎么在这？还有，方嗔这么急着进来，根本不是为了早点杀王可，独吞王可的财物啊，你不是要杀王可吗？为何对王可笑的这么灿烂？
　　“不好，中计了，根本没有杀魔联盟，方嗔是在给我们下套！”田师中眼睛一瞪怒道。
　　PS：第二更！


第四百九十一章 杀魔？杀谁？
　　田师中、黄有仙听到属下传来发现王可的消息，自然第一时间赶来，而守在王可所在大殿不远处，另一个金乌宗弟子更是马上禀报，有两个黑袍人刚才闯进去了！
　　两个黑袍人是谁？肯定是杀魔联盟的成员啊。这是要捷足先登了？
　　王可此刻没人庇佑，一旦动手，不是瞬间奏效？王可身上其它钱财先不说，就那十二颗定海珠都是价值连城的啊！即便田师中都眼馋的一大笔钱啊！这要被人抢了？
　　二人毫不犹豫就扑了进去。
　　可是，一入其中，看到了什么？
　　大殿中根本没有打杀。王可安然无恙的站在那里，方嗔正对着王可露出友好灿烂的笑容。一旁站着聂青青、莫三山，还有慕容老狗。
　　这与信函中的不一样啊。
　　方嗔不是要杀王可吗？这灿烂的笑容是杀王可吗？不是口口声声说慕容老狗离开了吗？你们却在这里秘密相会？这是有阴谋啊，还有，不是说只有很少仙门弟子前来吗？这外面几万人是什么意思？全是假的，全是假的！
　　“不好，中计了，根本没有杀魔联盟，方嗔是在给我们下套！”田师中眼睛一瞪怒道。
　　“方嗔，你敢骗我们！”黄有仙也瞪眼惊叫道。
　　“田师中？黄有仙？”慕容老狗陡然脸色一沉。
　　一旁方嗔脸色一僵，你们怎么这个时候来了？我骗你们？我自己都被骗了！可是，现在让我怎么说？
　　“慕容老狗，你什么时候回来的？”田师中掀开帽子冷冷道。
　　“呵呵，我几个月前就回来了啊！你到现在才知道吗？倒是你们，你们这是在干什么？”慕容老狗双眼一眯。
　　慕容老狗也不是蠢人，这么多元神境忽然穿着黑袍前来，事情还不够诡异吗？他们肯定有所图谋。
　　“也就是说，你半个月前，根本就没有离开十万大山？”田师中瞪眼道。
　　“没错，都是我让莫三山放出的假消息而已，你们还就相信了，呵呵，你们的狐狸尾巴都露出来了？”慕容老狗冷笑的诈着众人。
　　众人却陡然一起看向莫三山。
　　“莫三山，你与慕容老狗，早就串通好了？”黄有仙惊怒道。
　　莫三山脸色一僵：“不，不关我事啊，我也是才知道！”
　　“老莫，你也别谦虚了，老宗主一直没有离开，就是躲在暗处，想要看看有哪些人要搞小动作，你这次帮老宗主遮掩的极为恰到好处，你看，心急的人，都自己跳出来了！”王可一旁配合的夸奖道。
　　莫三山脸色一变：“王可，你别诬赖我，我之前真的不知道！”
　　“好了，好了，人都暴露了，你怕什么，你还怕他们报复你啊，你这次战术运用得当，放心，没人敢动你！”王可劝道。
　　“放屁！”莫三山惊叫道。
　　这特么，杀魔联盟出状况了，全赖我了？我哪里不怕他们报复？你看到方嗔看我的眼神了吗？那是要弄死我啊！
　　何止方嗔，田师中、黄有仙也恶狠狠的看向莫三山。
　　“干什么，干什么，田师中、黄有仙，你们还敢报复莫三山不成？这什么眼神？信不信我天狼宗慕容老宗主和度血寺方住持，让你们走不出这个门啊！”王可瞪眼道。
　　“王可！你以为我会怕？”田师中眼中一瞪。
　　你就会狐假虎威吗？
　　“田师中、黄有仙，你们今天来这里，是什么目的？杀魔联盟是什么意思？你要杀谁？”慕容老狗周身冒出阵阵杀气。
　　慕容老狗也误会了。杀魔联盟，当然是杀邪魔啊，这大殿中的邪魔只有一个人，聂青青！
　　你们要杀聂青青？
　　聂青青就算入魔了，自己也是看待女儿一样看待的，你们找死啊！
　　滚滚杀气扑面而来，让田师中脸色一沉。今天这是中计了？方嗔和慕容老狗合作，要杀我？
　　“杀魔联盟？是方嗔组织的，你问方嗔啊，我这还有一封信函，是方嗔写给我的，要不，我给你看看！”田师中忽然拿出一封信函。
　　信函一出，方嗔再也不淡定了。你这田师中不地道，这出卖盟友啊！你可是堂堂金乌宗开山祖师，怎么好意思留着证据呢？
　　不地道？你方嗔都和慕容老狗合谋算计我了，还想我地道？当我田师中好出卖的？
　　“杀魔联盟？方嗔？”慕容老狗皱眉的看向方嗔。
　　方嗔却上前一步，一把抢过信函。
　　“嘭！”
　　信函瞬间被方嗔捏为齑粉。
　　“你干什么？”田师中瞪眼看向方嗔。
　　销毁证据？有意思吗？你都和慕容老狗合谋了，这封信函根本就没多大作用，根本就证明不了什么啊，你这么激动干什么、
　　“方嗔，你干什么？你在毁灭证据？”慕容老狗瞪眼道。
　　田师中一愣，你们俩什么情况？不是合谋要算计我吗？怎么自己有分歧了？
　　方嗔夹在中央，脸色一阵难看。
　　“不，只是，这信函是……！”方嗔此刻一脸郁闷，不知如何解释。
　　“杀魔联盟？方嗔，你组织的？是要杀哪个大邪魔吗？难道，你们要杀聂青青？”王可一旁好奇道。
　　方嗔、田师中、黄有仙一起看向王可，我们要杀你这个大魔头。
　　“你们要杀我？”聂青青脸色难看道。
　　慕容老狗更是拔出了长剑。
　　“不，不是聂青青！”方嗔马上叫道。
　　“不是吗？”慕容老狗冷声道。
　　“真不是！”方嗔马上强调道。
　　“王可，你带着青儿先出去，我来好好问问他们，到底是哪个大邪魔，居然劳动度血寺、金乌宗两大宗门最强者出动。”慕容老狗冷冷的说道。
　　“唉，好嘞！聂青青，我们快走！”王可顿时催促之中。
　　聂青青有些担心的看向慕容老狗：“他们……！”
　　见到多年冷战的徒弟关心自己，慕容老狗却是开心道：“别担心，他们动不了我，我们只是友好的交流一下，哼，若真动杀手，我不敢保证田师中一定死，但，我可以保证，方嗔、黄有仙身首异处，这是我的保证！”
　　方嗔：“………………！”
　　黄有仙：“…………！”
　　这慕容老狗，想要鱼死网破？杀不死田师中，也要我们的命？你，你神经病啊，都告诉你，不是杀聂青青了。你还想怎么样？
　　“你小心！”聂青青关心道。
　　“哈哈哈哈，丫头，放心，十万大山，没人可以杀的了我！你们在这，我才放不开手脚！”慕容老狗自信道。
　　聂青青点了点头，和王可快速走出了大门。
　　方嗔、田师中、黄有仙看着二人要离去，顿时一阵焦急，我们要杀王可啊，怎么能让王可跑了呢？
　　“都别动，我的剑，可不认人！”慕容老狗狰狞道。
　　方嗔：“…………！”
　　田师中：“…………！”
　　黄有仙：“…………！”
　　这慕容老狗真的要下杀手？因为杀魔联盟是方嗔邀请的，所以，慕容老狗对方嗔的杀气更多，田师中不怕慕容老狗，可，慕容老狗就是一个老疯子啊，他疯起来，杀了黄有仙，自己不也是亏大了？
　　一时间，大殿中陷入了一股肃杀诡异的气氛。
　　“莫三山，你跟出来干什么？你没看到大殿里气氛如此紧张吗？你去缓和一下气氛啊！”王可将要跟出来的莫三山又推回大殿。
　　“匡！”
　　王可赶紧的将大殿之门轰然关合。
　　差一步就跟出来的莫三山看着关闭的大门，顿时脸色一变。王可，你关我大门干什么？你有病啊，让我出去啊！
　　莫三山想要再冲出去，却被身后四道肃杀的气息笼罩全身。
　　扭头望来，却看到殿中四人都死死的盯着自己。
　　“我，我只是想出去透透气！呃，我，我不去了！”莫三山面色僵硬的小声道。
　　四道目光这才从莫三山身上离开。
　　“好了，现在跟我说说，杀魔联盟，是怎么回事？你们想要杀的邪魔，是谁？”慕容老狗一声冷喝。
　　田师中很快就冷静了下来，并没有紧张，一方面，田师中不怕慕容老狗，另一方面，却发现方嗔和慕容老狗并未合谋？应该是莫三山和慕容老狗给大家下套吧？
　　大殿中，方嗔额头冒出了大量的冷汗，都怪莫三山这混蛋，说什么慕容老狗走了，现在怎么办？
　　莫三山此刻也一脸尴尬，我也没想到啊。
　　“是啊，方嗔，你毁了信函，那么你来说说看，杀魔联盟，杀的是哪个魔头？你是不是也要给我一个交代啊？信函内容，我可是记得呢，你不说，我可要说了！”田师中眯眼看向方嗔。
　　方嗔：“…………！”
　　当然杀的是王可啊，可是，慕容老狗在这，我怎么说？但，田师中你又逼着我说出王可的名字吗？我到底是说还是不说啊？我好难啊！
　　“说！”慕容老狗看向方嗔。
　　“说啊！”田师中也冷冷的看向方嗔。
　　方嗔一脸焦急！
　　就在此刻，大殿中忽然一阵抖动。
　　“轰！”
　　瞬间，无数骨刺从地底冒出，好似一个巨大的骨头牢笼一般，瞬间将大殿包裹了起来。
　　“王可，受死！”一声断喝响起。
　　“轰！”
　　却看到龙骨破土而出，面露狰狞的扑杀而来。
　　无数骨刺冒出，宫殿瞬间崩碎无数，莫三山瞬间被扎中了大腿，鲜血直流，但，四大元神境却安然无恙，瞪眼看着这忽来的龙骨。
　　“龙骨？”慕容老狗瞪眼看向这忽然闯来的龙骨。
　　“是他，杀魔联盟，杀的是龙骨，我们想要杀龙骨！”方嗔顿时指着龙骨激动的叫了起来。
　　PS：最近在做十万大山的收尾，很快，王可就要出十万大山，去祸害外面各大皇朝去了了！谢谢大家期待！三更毕！


第四百九十二章 算无遗漏的方嗔
　　大紫王宫，因为有音障阵，所以神识无法使用！
　　龙骨身穿黑袍而来，看着这人山人海的自助餐区，早已找不到王可的踪影了，顿时一阵气急败坏！
　　“方嗔这个神经病，说什么杀魔联盟，人呢？王可找不到了，你们人在哪里呢？你这是在逗我玩吗？”龙骨瞪眼愤怒道。
　　站在人群之中，龙骨回忆过往王可害的自己一无所有。顿时眼中闪过一股阴狠。
　　“今天来了，就算有这么多正道弟子又如何？有音障阵又如何？以为我真找不到你了吗？王可！”龙骨冷声道。
　　说话间，龙骨脚下轻轻一踏。
　　“咔咔咔咔！”
　　一瞬间，龙骨脚下一片土地化为骨质地面，却是龙骨动用了神通，一瞬间，地底无数土石被龙骨化为骨头，骨头好似大树的根系，快速延伸去王宫各地，继而，从王宫各地地面处冒出一个个小小的骨头管子一般。
　　骨头管子好似有汇聚声音的效果，将各处的声音快速通过骨头根系传递到龙骨所在。
　　龙骨闭目，好似在全力感应所有地方的声音。
　　忽然，某一处传来龙骨需要的声音。
　　“宗主，我刚才看到了，王可就在前面这个大殿！”
　　“没错，刚才两个黑袍人也进去了，就在里面！”
　　两个声音传来，是金乌宗弟子对田师中、黄有仙的禀报，可，这已经足够了。
　　“王可，我找到你了，哈，哈哈哈！”龙骨露出一股狰狞。
　　“这位道友，我看你在这站了半天了，你一动不动，不累吗？”一个修仙者好奇的和龙骨搭话。
　　龙骨仅仅冷冷看了一眼，下一刻，身形一缩，缩入了地底。
　　“咦？人呢？”那修仙者惊叫道。
　　却看到，地下原先骨质地面再度恢复成了土石。
　　龙骨遁地，通过骨头根系，直冲那声音传来之地而去，龙骨已经猜到了，肯定是杀魔联盟的其他人抢着去杀王可了。
　　这时候，怎么能耽搁？王可可是自己心头之恨，若是自己能杀，何必假手他人？更重要的是，十二颗定海珠，想跟我抢？做梦！
　　龙骨瞬间到了那宫殿地下，抢先一步，发动冲击。
　　“骨刺神通，起！”龙骨一声断喝。
　　就看到，无数土石化为骨刺，随着龙骨一声大喝，轰然冲天而上，将整座宫殿瞬间包裹起来，要一次性，将王可瞬杀。
　　“王可！受死！”
　　“轰！”
　　龙骨随之破土而出，就连黑袍的帽子一激动的掀开了，顿时看清了大殿内的一切。
　　莫三山捂着被扎穿的大腿，顿时哀嚎起来：“啊~~~~~~~！”
　　黄有仙、田师中、方嗔一起看着自己，还有慕容老狗居然也在，最关键的是，王可呢？王可不是在这里的吗？
　　“龙骨？”慕容老狗瞪眼看向这忽然闯来的龙骨。
　　“是他，杀魔联盟，杀的是龙骨，我们想要杀龙骨！”方嗔顿时指着龙骨激动的叫了起来。
　　“什么？”慕容老狗皱眉看向方嗔。
　　“就是龙骨，龙骨是魔教堂主，我邀请了大家前来，就是为了诛杀龙骨的，龙骨也有一份信函，他那份信函是我故意骗他的，你们不用在意，正好，借此机会，将龙骨斩杀！”方嗔指着龙骨吼叫着。
　　方嗔的一声断吼，让田师中、黄有仙瞪眼看向方嗔。你还真能扯啊！
　　“田师中，我一共写给你们两封信，你不会没收到第二封吧？第二封就是真相，真相就是为十万大山正道弟子，诛杀魔头龙骨！你应该看过的！要不然，你怎么会来！”方嗔顿时喊了起来。
　　田师中、黄有仙瞪眼看向方嗔，你放屁，什么时候有第二封信函了？
　　杀王可，怎么变成杀龙骨了？
　　“方嗔，你说什么？杀我？不是要杀王可吗？你们埋伏我？”龙骨惊怒的看向方嗔。
　　方嗔此刻，能甩锅自然甩锅啊，反正与龙骨有仇，甩给他没有任何心理负担啊。
　　“各位，别给龙骨跑了！”方嗔吼道。
　　“杀魔联盟，杀的是龙骨？”慕容老狗皱眉看向方嗔。
　　龙骨被一群元神境围在中央，一时间脸色无比难看。
　　我们不是说好了一起杀王可吗？你们怎么，怎么变成杀我了？
　　而此刻，一声巨响，宫殿被无数骨刺炸开，瞬间吸引自助餐区的所有仙门弟子脸色一变。
　　“什么人？在王可小表哥登基大典的时候来闹事？”
　　“吃了熊心豹子胆了，我们这么多人在这，还敢来闹事？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　顿时，所有人放下了了高脚杯，放下了餐盘，一起向着刚刚骨刺冲天的宫殿跑来。
　　宫殿已经被骨刺炸碎了，而在宫殿外的王可，却是脸色一变。
　　“怎么回事？他们打起来了？”王可惊愕道。
　　聂青青也是脸色一变，一脸担心的看向眼前无数骨刺：“不对，这是骨刺，怎么有龙骨的骨刺？”
　　“龙骨？”王可一愣。
　　刚才大殿里没有龙骨啊！
　　“王兄弟，你在这里，这是怎么了？”一群修仙者顿时围了过来。
　　“是聂青青？”一群修仙者也是脸色一变。
　　却看到聂青青踏步跳开人群，跳到远处一座宫殿之巅，显然此刻身份敏感，不想与这些正道弟子都交流。
　　众正道弟子看到聂青青也极为复杂，毕竟，聂青青昔日可是正道诛魔的先锋啊，和各门派宗主都是相熟的啊，如今……！不过，听说聂青青在魔教，是王可的属下，众仙门弟子才睁一只眼闭一只眼！
　　“王兄弟，这是骨刺啊，这发生了什么？”一个宗主担心道。
　　“我也不知道啊，度血寺住持方嗔，发起了一个什么杀魔联盟，我都被蒙在鼓里呢，我也不知道！”王可好奇道。
　　“杀魔联盟？杀的是哪个魔头？”
　　“这是骨刺？难道是魔教的龙骨？”
　　“杀龙骨联盟？龙骨可是元神境啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，眼前骨刺海瞬间炸开。
　　却看到，一个手掌轰然将龙骨打上了天，继而，那身影出现在高空，猛地又是一掌，将龙骨打的无法遁逃。
　　“慕容老狗，你和方嗔，合谋埋伏我！”龙骨瞪眼吼道。
　　慕容老狗站在高空，冷冷的看向下方：“方嗔，你来说！”
　　下方方嗔一挥手，顿时，四周骨刺瞬间崩碎，露出了方嗔、田师中、黄有仙，还有大腿被扎出血的莫三山。
　　“方嗔，哈，哈哈，神龙岛上，你我都是被王可所害，你不对付王可，你设计埋伏我？为什么？”龙骨在半空中吼道。
　　下方方嗔此刻也是一脸郁闷，你以为我想的啊？还不是慕容老狗莫名其妙来了？
　　还有，现在这外面什么情况？几万人一起看着我了？
　　我的一言一行，都被十万大山所有宗门关注了啊，我现在政治倾向，能有错误吗？
　　“对啊，方嗔，你怎么想起来，在我小表哥登基大典上，设计埋伏龙骨的啊？天狼宗、金乌宗、度血寺，三大顶级仙门的最强战力，一起设计埋伏龙骨？你的动员能力，还真是让我刮目相看啊！”王可在旁也好奇道。
　　方嗔看着王可，面部一阵抽动。本来，大家是来杀你的啊！杀你的啊！可，谁让你请来几万人的啊？哪怕几百人也没关系啊，我可以和田师中、龙骨、黄有仙合作杀人灭口啊！甚至能将慕容老狗留在这，但……，几万人怎么杀人灭口？
　　“十万大山，正道仙门，同气连枝，为了诛杀魔教龙骨，我计算了无数可能，才找到这次机会！邀请金乌宗的田师中、黄有仙一起将龙骨绝杀在此，我没想到慕容老狗也在，真是天助我正道，今日，必灭他龙骨！”方嗔含恨喊道。
　　“田师中、黄有仙，你们也是这样想的？”王可好奇的看向二人。
　　二人瞪了眼王可，你才这么想的呢，方嗔给我们的信函根本就是杀你，可现在，几万人看着，你让我们怎么回答？
　　“不错，今日我和黄有仙，就是来诛杀龙骨的！”田师中冷冷道。
　　“四大元神境，围杀龙骨？嘶，方嗔住持，你还真是心思缜密，算无遗漏啊，小小龙骨，被你吃的死死的啊！厉害！”王可顿时感叹道。
　　方嗔瞪眼王可，你，你这是在讽刺我？
　　“好了，既然如此，那就别废话了，龙骨？哼，当年因为你元神出窍，所以我才封了你肉身在天狼宗，如今，你却又出来危害天下，那今日，你也别走了，就留在这里吧！”慕容老狗沉声道。
　　说话间，慕容老狗一剑向着龙骨斩去。
　　半空中，龙骨听到众人对话，也终于明白自己‘上当了’！而这次设计陷害自己的，居然是方嗔这混蛋。一时间，无边的仇恨充斥双目。
　　“方嗔，你这恶贼，我又没得罪你，你却要置我于死地，我要你命！”龙骨直扑方嗔而来。
　　方嗔一脸郁闷，但，没办法，话都放出去了，几万人看着呢，我杀人灭口都来不及啊，只能委屈你了。
　　“田师中、黄有仙，动手！”方嗔一声大喝。
　　“轰！”
　　方嗔冲天而上，与龙骨一掌相撞，而此刻，慕容老狗的长剑斩下，快如闪电，瞬间斩到了龙骨的后背之上。
　　“啊！”
　　一声巨响，龙骨后背大片血肉瞬间被削斩而下，大片鲜血抛洒而出。
　　PS：第一更！


第四百九十三章 骨葬
　　紫京，王宫之中！
　　被骨刺扎腿的莫三山，捂着血淋淋的大腿，被人扶到了王可旁边。
　　“来，老莫，你坐下休息一下，这次你可以啊！还真是让我刮目相看啊！”王可感叹道。
　　“啊？”莫三山看向王可。
　　“我刚才听出来了，你对外宣传老宗主离开十万大山了，让龙骨放松警惕，然后，说服方嗔设连环计，骗田师中、黄有仙的到来，逼他们与方嗔合作对付龙骨，原来，这一切都是你一手策划的啊！”王可拍了拍莫三山肩膀。
　　莫三山脸瞬间黑了下来，都是我吗？
　　现在方嗔、田师中、黄有仙的肺都要气炸了吧，本来是杀你的啊，现在却要去杀龙骨，还要看着你在这得瑟？全怪我？
　　“不，不，不关我的事！”莫三山顿时惊叫道。
　　我要是认下了，回头被他们几个盯上，我可要倒大霉的啊！
　　“别谦虚了！啊呀，快看，龙骨要完蛋了！”王可眼睛一亮惊讶道。
　　“田师中，好强大的实力！”四周众人惊叫道。
　　就看到，高空之中，方嗔、黄有仙拖住了龙骨，慕容老狗的剑就好像削肉一般，将龙骨浑身血肉剔去了大半，龙骨顿时已经不成人形了。
　　“方嗔，你敢害我，我一定会要你命的，吼！”龙骨一声悲吼。
　　此刻，四大元神境围着，龙骨连逃跑都逃不掉了，面对慕容老狗和田师中，就是其中一人，龙骨都不是对手，更何况众人合力？
　　“轰！”田师中一掌拍在龙骨胸膛之上。
　　就看到，本来已经削去大半血肉的龙骨，瞬间被这一掌打的骨肉分离，血肉纷飞，散落半空之中，只剩下一个空荡荡的金色骨架被一群人围攻一般。
　　“哼！”田师中一声冷哼，探手一挥。
　　“轰！”
　　一股金色火焰焚烧空中，就看到，龙骨的所有血肉内脏被焚烧一空，只剩下一个骨头架子在挣扎一般。
　　要是个寻常人，这早就死透透的了啊，可，龙骨没死，因为王可第一次见到龙骨，就这模样。
　　龙骨被四大元神境围在中央，一时间悲愤莫名。
　　“你们四个，真的就不肯放过我？”骷髅龙骨吼道。
　　“不是我不放过你，是方嗔不放过你，方嗔攒的局！我也是刚知道！”慕容老狗沉声道。
　　“哼，方嗔来信说要杀王可，原来你的目标是龙骨啊，你可耍的我团团转啊？”田师中也是冷声道。
　　骷髅龙骨忽然看向方嗔：“方嗔？你的杀魔联盟，杀的是我？你要杀我？”
　　方嗔此刻好纠结啊，我是临时改的主意啊，本来是杀王可的啊，可现在怎么办？在实力上，有慕容老狗帮衬王可。在名声上，下方几万人护着王可，我能怎么办啊？
　　“龙骨，为了正道，我……！”方嗔只能含泪认下这口黑锅。
　　“哈，哈，哈哈，正道果然没有一个好东西，你们以为我今天跑不掉了？你们以为我今天必死无疑了？不，我可是先天之魔，我怎么会死在你们几个手中？”龙骨狰狞道。
　　“今天，你跑得掉吗？”慕容老狗冷声道。
　　“骨葬！”龙骨忽然叫道。
　　大喝一声之际，就看到龙骨周身忽然金光万丈，一股恐怖的气息爆发而出。
　　“这是？”黄有仙惊叫道。
　　“这是骨魔的骨葬，这是同归于尽的招式，不好！小心！”田师中脸色一变。
　　“什么？”黄有仙不解道。
　　但，田师中还是护在了黄有仙面前并且撑起了巨大的罡罩，而慕容老狗也发现了不对劲，顿时撑起了护罩。
　　方嗔自然第一时间撑起了护罩，但，龙骨此刻恨死方嗔了，骤然扑向方嗔，一把抱住方嗔的护罩。
　　“你干什么？”方嗔惊叫道。
　　“天地同灰！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　就看到，骷髅龙骨轰然自爆了。
　　元神境的自爆，那恐怖的冲击，瞬间形成一个巨大的蘑菇云，炸的整个紫京都是猛地一震。
　　下方，无数修者快速撑起护罩，稳住了王宫，才让王宫免于破坏，可整个紫京无数建筑瞬间在这股爆炸中倒塌无数，无数百姓顿时一片哀嚎。
　　大爆炸中心，田师中、黄有仙、慕容老狗一退再退。
　　而下方的王可早已瞪大了眼睛看向天上。
　　“骨葬？天地同灰？这招式，就是将自己炸成骨灰？龙骨这也太狠了吧？”王可惊愕道。
　　满天烟尘，这是龙骨的骨灰？
　　这招式，和自己的火化，有异曲同工之妙啊！对别人狠，对自己更狠啊？
　　“轰隆隆！”
　　蘑菇云中，气浪冲击之后，缓缓平静了下来。
　　田师中一挥手，顿时一阵大风吹过，吹散了四周烟尘、骨灰。
　　慢慢暴露出中心的方嗔。
　　方嗔刚才撑着防护罩的，可惜没用，防护罩依旧炸碎了，龙骨同归于尽的招式，何等恐怖，瞬间炸碎防护罩，同时，方嗔首当其冲，七窍流血，衣服破碎无数，浑身是血，虚弱的跌落而下。
　　“嘭！”
　　莫三山一把接住方嗔。
　　“咳咳，龙骨，你神经病啊，同归于尽，凭什么找我！噗！”方嗔虚弱的浑身颤抖。
　　“方嗔住持，你都七窍流血了，就少说两句吧，好好养伤，大家都会记得你这次努力的！为了正道，你也是太拼了啊！”王可一旁安慰道。
　　方嗔瞪眼看向王可，我特么需要你来安慰？你这祸害，为什么这么难杀啊？
　　“噗！”
　　在王可的安慰声中，方嗔气的又吐了一口鲜血。
　　半空中，田师中也是一脸愤恨的看了眼方嗔和莫三山，想要动手教训这两个骗自己的人，只能强行忍了下来。
　　这特么的，不是莫三山放出消息，慕容老狗离开十万大山，自己能来？若不是你方嗔写信给我说杀王可，我会来？
　　这次来了干什么？杀王可怎么变成杀龙骨了？你们两个有病吧！
　　要不是看着你们俩惨成这熊样，老子早就动手弄死你们了。
　　看了眼不远处的王可，再看看几万修仙者拥簇着的王可，田师中脸色一阵难看，这要怎么杀？慕容老狗护着，几万仙门弟子拥簇着，我去杀王可？能不能杀死先不说，只要动手，就惹一身骚。
　　看着仇人在前无法动手，这股郁闷，谁能体会？都怪方嗔！
　　“去你娘的！”田师中郁闷的骂了一句。
　　说话间，调头，田师中踏步离去。
　　“师兄，等等我！”黄有仙紧跟其后。
　　慕容老狗眼中也是疑惑的飞了下来。
　　“田师中好像不太高兴？”慕容老狗皱眉道。
　　“会不会是田师中出力了，结果没得到诛魔功德啊？诛魔功德全部被方嗔独吞了？”王可好奇道。
　　“我没有，没有诛魔功德！噗！”方嗔吐着血叫道。
　　“呃，难道龙骨还没死？”王可脸色一变。
　　“龙骨没死？”方嗔眼睛瞪的老大。
　　“先天之魔，各有神通，没有诛魔功德，肯定没死，但，那种级别的自爆，就算不死，也差不多要不行了吧！”慕容老狗皱眉道。
　　“龙骨若是没死，那回头是不是要来报复？”王可皱眉道。
　　“他敢！他报复谁啊？”慕容老狗瞪眼道。
　　说完，慕容老狗和王可一起，忽然看向方嗔和莫三山。
　　当然报复这次行动的策划者啊！
　　“快，带我回度血寺，噗，我要回度血寺，快，噗！”方嗔吐血中激动道。
　　“方嗔住持，难得来一趟！在我这疗伤好了再走吧？”王可安慰道。
　　“快，送我回度血寺，快点！”方嗔拉着莫三山叫道。
　　莫三山脸色一阵尴尬，但还是点了点头：“好！”
　　“老莫，你的伤还没好呢！”王可在旁问道。
　　“没事，慕容老宗主，我先送方嗔回去，告辞了！”莫三山顿时叫道。
　　这地方，莫三山也不敢待啊，龙骨没死，这消息有多吓人，你知道吗？他要找我报仇啊！
　　说着，莫三山忍着腿痛，抱着差不多废了的方嗔顿时冲天而上。快速飞向了天边。
　　王可一看，一群大佬都走的差不多了。四周各大仙门弟子都围了过来，顿时站了出来缓和气氛。
　　“好了，好了，各位，刚才的诛魔已经结束了，感谢诸位来宾参加我小表哥的登基大典，那边祭天已经结束了，我们继续喝酒，今天我王可，陪大家不醉不归！”王可顿时叫道。
　　“好！”各大仙门的弟子一声叫好。
　　顿时，大家拥簇着王可前去喝酒了。
　　王可和大家走开，聂青青顿时飞到近前。
　　“方嗔此次，恐怕是要陷害王可？因为，如果你不在这，结果恐怕……！”聂青青看向慕容老狗。
　　慕容老狗神色一阵古怪：“我也看出了一点苗头，王可到底是真不知道，还是假装不知道？”
　　聂青青也一时疑惑。
　　“别管王可知不知道了，丫头，你想好了？愿意陪着朱红衣走完最后一程，还是愿意放手一搏去雪魔山一试？”慕容老狗皱眉道。
　　“你让我想想！”聂青青皱眉道。
　　“好，好，我不急，我最近就在天狼宗等你消息！丫头，别给自己压力！就算没了朱红衣，你还有我这师尊！你还有一个徒弟慕容绿光！”慕容老狗安慰道。
　　聂青青皱眉的点了点头。
　　PS：第二更！


第四百九十四章 龙血之助
　　“拜见大王，大王万岁万岁万万岁！”
　　“大紫王朝万岁万岁万万岁！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　在山呼声中，大紫王朝正式完成了大典仪式。
　　王可对各大仙门的来宾也一再感激，在一场欢快的酒宴过后，才慢慢送走了各门各派的弟子。
　　在紫京一个地下室中。
　　一群王家宿老在向王可禀报之中。
　　“家主，如今凡人区已经都是我们王家的了！”小表哥激动道。
　　“别得意，这是有仙人的世界，将你们打回原形，也只是分分钟的事情！”王可瞪眼道。
　　“我们知道，都是家主在仙门撑着的，要不然谁又能坐得稳江山！”小表哥激动道。
　　“治国需得民心，不得扰民、虐民，使百姓富强，使百姓爱戴！这样的江山才能坐的久远！”王可沉声道。
　　“是！”小表哥点了点头。
　　“家主放心，王家有纪律部门，谁敢给家主抹黑，我们定不饶他！”三叔公马上开口道。
　　“嗯，接下来，大周、大紫、大青，三国负责收集百姓的一滴血，保存方式你们也知道，记得，不可扰民，收集百姓之血，给予神王币补偿！”王可吩咐道。
　　“是，家主已经交代了，我们已经开始做起来了！”小表哥马上说道。
　　“行，那就这样吧！”王可点了点头。
　　“家主！”忽然一个男子叫道。
　　“二表哥？”王可好奇道。
　　众人也一起看向二表哥。
　　“家主，现在有些情况向家主汇报一下！”二表哥马上说道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“第一批潜伏各大仙门的锦衣卫，因为家主的大量灵石支撑，已经站稳了脚步，因为家主前段时间的小魔龙元，更是让他们修为突飞猛进，不仅仅在各仙门站稳了脚步，更成为各宗门的宝贝！”二表哥说道。
　　“哦？是吗？”王可惊讶道。
　　“是，有着两个锦衣卫少年，更是天赋异禀，在家族支持下，和小魔龙元支持下，居然突破到了元婴境！”二表哥激动道。
　　“元婴境？我记得当初，也只是先天境啊，这才没多少年吧？”王可惊讶道。
　　“都是因为家族的大力支持，他们修为突飞猛进，不仅站稳了脚步，还打通了我王家子弟的晋升渠道，可以陆续有人拜入他们所在的仙门了！两个成为元婴境的少年，本身就天赋绝佳，刚刚突破到元婴境，就受到全宗高层的重视，视若珍宝，虽然现在还很虚弱，但，那些宗门高层，已经联系十万大山外的后台，要将我们这批锦衣卫天才送到十万大山外去！”二表哥恭敬道。
　　“哦？”王可皱眉道。
　　“这一批，一共十二个锦衣卫少年传来消息，他们即将被送往十万大山外的更大仙门！我等已经安排好了随同人员，请家主指使！”二表哥恭敬道。
　　王可皱眉沉思：“十万大山外？去吧，注意安全！”
　　“是！”二表哥恭敬道：“我会安排他们做好潜伏工作，并且尽量多掌一些权力，等待家主出十万大山，听候家主调令！”
　　“嗯！”王可点了点头。
　　“家主，我看家主现在在各大仙门的号召力，已经如此夸张了，一声邀请，数万人前来。还需要这群锦衣卫吗？恐怕没必要了吧？”三叔公一旁皱眉道。
　　二表哥眼睛一瞪：“三叔公，你说什么话呢？外人和家里人能一样了？”
　　“二表哥说的没错，你看我一声邀请，几万仙门弟子前来，称兄道弟，觥筹交错？除了少数一些人，这大部分只是酒肉朋友吧，我旺，则蜂拥而至！我衰，则人走茶凉！当不得真的！”王可解释道。
　　“是！属下目光浅了！”三叔公马上说道。
　　“出去的人注意安全，低调行事，不得张扬，我可听说，十万大山外此刻非常的乱，皇朝争霸、鬼神同台、日月无光，做好潜伏工作即可！”王可郑重吩咐道。
　　“是！”二表哥应声道。
　　“好了，先做事！”王可吩咐道。
　　“是！”一行人应声道。
　　----------------
　　紫京外的一座大山之中。
　　山中有着一个血池，血池边站着龙血，看着面前一具盘膝而坐的骷髅架子。
　　“龙骨，你这次还真是惨啊！”龙血冷笑道。
　　“你还说？你当时也来了紫京，你为什么不现身？你为什么不出来帮我？”骷髅架子抬头，双目冒着红光埋怨道。
　　“我出来？他们四个元神境，我出来不是陪你一起倒霉？我现在血海出了状况，色欲天一只躲着不出，害得我……，哼，算了不说了！不过，龙骨，这次只能怪你蠢！”龙血冷冷道。
　　“方嗔呢？我应该重伤他了，你帮我干掉方嗔！”龙骨愤恨道。
　　“方嗔已经走了！”龙血摇了摇头。
　　“走了？这混蛋！”龙骨郁闷道。
　　“你也别急，你想报仇，未必要我帮忙，其实，你自己也可以的！”龙血笑道。
　　“我？呵，我这次自爆，动用了先天魔种的神通，我这身修为都快要废了，我要多久才能报仇？”龙骨悲愤道。
　　“不，龙皇给你留了东西！你自己看！”龙血说道。
　　说话间，龙血抛出一个卷轴给龙骨。
　　龙骨打开一看，却看到卷轴中有着金色的字体。
　　“这是龙皇亲笔手书？”龙骨惊讶道。
　　“看内容！”龙血沉声道。
　　龙骨再度仔细看了起来，看着看着忽然拳头捏紧了起来。
　　“神龙岛下，封印的那个龙皇元神，那个被朱红衣融合的火龙元神，是龙皇留给我的？”龙骨惊叫道。
　　“没错，虽然被张天师封印，但，那是为你准备的！”龙血笑着说道。
　　“为我？为什么？”龙骨惊讶道。
　　要知道，当初龙皇送自己一个黄金骨龙做元神，结果却是给圣子的。这，这怎么……。
　　“因为，你是狱火体质！龙皇当年看重你的狱火体质，才赐你骨魔的先天魔种的！狱火需火龙元神，可生地狱火！地狱火生，骨海纵横，你才能变强，变的很强！”龙血郑重道。
　　龙骨一阵沉默：“难道，我误会龙皇了？”
　　龙血看了眼龙骨，露出一丝冷笑，并不说话，好似等待龙骨自己想通一些东西一般。
　　“可是，火龙元神，被朱红衣炼入体内了啊！”龙骨皱眉道。
　　“我没见过朱红衣，但我知道，不是狱火体质，炼化了火龙元神也不会长久，这火龙元神只属于你，你看到这卷轴中了吗？更有龙皇留下的召唤法咒，可以帮你熔炼火龙元神，就看你想不想了！”龙血冷笑道。
　　“想，当然想，我的东西，凭什么给别人？有此卷轴，我就能拿回属于我的一切！”龙骨忽然激动道。
　　“可惜，你现在肉身毁的差不多了，恐怕……！”龙血摇了摇头。
　　“不，我能恢复肉身的，哼，之前是担心紫不凡那个臭婆娘，现在我若是按照卷轴上所写，我得到火龙元神后，我还怕他什么？”龙骨顿时激动道。
　　“那就好！”龙血点了点头。
　　“可是，龙血，你为什么要帮我？”龙骨忽然皱眉看向龙血。
　　龙血看了一会骷髅架子龙骨，深吸口气：“我要你以后听我的话，你可愿意？”
　　“哈，哈哈，就这？没问题！这算什么！”龙骨大笑道。
　　听你的话？那看你有没有本事了，等我强大起来，还不是任凭我怎么做？
　　“那就好，可要我帮你？”龙血笑道。
　　对于龙骨的保证，龙血好似并不在乎一般。
　　龙骨点了点头：“去神龙岛，你陪我去神龙岛，帮我得到火龙元神！”
　　“那就走吧！”龙血点了点头。
　　“咕噜噜！”
　　顿时，四周血水缓缓渗入地下，好似顺着一条地下河，直冲瘴海而去一般。
　　--------
　　神龙岛北，蛇窟。
　　蛇王自从得到王可给的那一盒圣子的血，这一年多，一直在炼化之中，以至于身子都长大了一圈。
　　“吼！”
　　蛇王一声大吼。
　　四周海水都是猛地一颤，恐怖的音波冲击的四周妖蛇们都是露出惊恐之色。
　　“好，好，我的实力又突破了一个关卡，龙族的血，果然是好东西啊，哈哈哈！现在，就算王可的神王印，我也能扛了！王可？他身上是不是还有龙族的血呢？要是还有，岂不是……！”蛇王露出一股狰狞的兴奋。
　　“大王，神龙岛出事了，有好多血！”一个妖蛇游来忽然叫道。
　　“好多血？”蛇王一愣。
　　“是，我还看到了一个骷髅架子，在喊什么龙血！”那妖蛇禀报道。
　　“龙血？龙族的血吗？”蛇王眼睛一亮。
　　“啊？不知道！”
　　“带我去！若是有龙族的血，算你大功！”蛇王激动道。
　　“是！”
　　那蛇妖顿时引着蛇王冲出的蛇窟，直奔北沙滩而去。蛇王内心无比激动，这一刻，除了元神境大佬，自己还怕什么，龙血？龙族的血吗？不管谁拿着，自己都要抢过来。
　　可，还没靠近，蛇王就吓傻了。
　　因为蛇王看到了很多血，一座山峰都被那滚滚之血笼罩了，几个邪魔飞天而起，似乎要逃跑。
　　“嘭！”
　　一个血浪过去，几个邪魔瞬间被滚滚血水笼罩，仅仅挣扎了两下，就没了踪影。
　　而在这滚滚血水之中，站着两个身影，一个身穿血袍，好似与这一大片血水融为一体一般，另一个是一个骷髅架子。
　　“龙血，旁边是蛇窟，有着一条蛇王坏我多次好事，一并炼了吧！”骷髅架子发出声音。
　　骷髅架子辨不出是谁了，但，声音错不了啊。
　　“龙、龙骨？还有，他喊那人叫，龙血？不是龙族的血，是大魔头龙血？”蛇王惊叫道。
　　“快看，蛇王在那！”龙骨叫道。
　　却看到龙血忽然望来，就那一个阴冷的眼神，蛇王感觉自己好似被一条毒蛇盯上了一般恐怖，关键，我才是蛇啊！
　　“大王，那是你要的龙血吗？”一旁蛇妖问道。
　　“去你娘的！”蛇王惊怒的骂了一句。
　　调头，蛇王惊恐的逃窜而起。
　　PS：三更毕！


第四百九十五章 你以为我会怕你们？
　　瘴海之上！
　　聂青青带着王可飞行之中。
　　“聂青青，你自己回神龙岛就行了啊，你带着我干什么啊？我神王公司一大堆事情没处理好呢！我去神龙岛也没事做啊！”王可郁闷道。
　　“那天，我和慕容老狗的谈话，你全听见了？”聂青青皱眉道。
　　“呃，没有，我什么都没听见！”王可顿时叫道。
　　“没听见？”聂青青眼睛一瞪，满脸凶气。
　　“呃，要不，我听见了？”王可试探的问道。
　　聂青青翻了翻白眼，深吸口气道：“你听见了，那你说，我该怎么选择？”
　　“我哪知道，你的人生，你自己决定！”王可顿时叫道。
　　聂青青微微皱眉，最终一叹：“我想请你帮个忙！”
　　“我？”王可好奇道。
　　“是！我想离开这段时间，你帮我看着点朱红衣，当紫不凡来找朱红衣时，你帮我……！”聂青青皱眉道。
　　王可脸色一变，你开什么玩笑，我帮你看着朱红衣防止他有外遇？我又不是神经病，你们家庭矛盾，找我干什么啊？
　　“老聂，老聂，打住啊，打住！我没空，真没空！”王可顿时叫道。
　　聂青青瞪了眼王可。
　　“关键，我就是一个小金丹境，他们两个大元神境，你不觉得所托非人吗？”王可顿时叫苦道。
　　“听我说完！送封信而已，跟修为有什么关系？”聂青青瞪眼道。
　　“呃！”王可脸色一僵。
　　“我离开十万大山，朱红衣会不允许，所以，我准备不告诉他，等我走后，你帮我告诉他！最好在紫不凡来找朱红衣的时候，你帮我告知，这样，紫不凡也好帮忙劝劝朱红衣！我写了封信，你到时交给他们！”聂青青说道。
　　“呃，你不是让我帮你盯着朱红衣的生活作风问题？”王可一愣。
　　“你？你就金丹境，他可是元神境，你盯的住？还生活作风问题？你才有生活作风问题吧！”聂青青瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　是我想多了？还有，我有什么生活作风问题？我到现在连个女朋友都没有，你怎么诬蔑人呢？
　　两人说话间，已经到了神龙岛。
　　“神龙岛今天怎么这么大雾气啊？”王可一愣。
　　聂青青却是瞬间停在了半空中，双眼一眯的看着神龙岛：“神龙岛用了音障阵？”
　　“音障阵？你的神识探查不进去了？还有，这么大雾气？不会，又出什么宝藏了吧？”王可惊愕道。
　　就在二人凝重之际。
　　“啊~~~~~~~~~~~~！”
　　神龙岛忽然传来一声惨叫之声。
　　“是红衣的声音！”聂青青脸色一变。
　　顿时，毫不犹豫，聂青青就冲了下去。
　　“哎，你下去，别带着我下去啊，万一有坏人，我们两个不是自投罗网，放开我！”王可惊叫道。
　　就在聂青青要放开王可之际，陡然一个巨大的血色手掌冲天，轰然打向二人。
　　“不好！”聂青青脸色一变。
　　“快，带我走！”王可惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，聂青青与那血色手掌相撞，血色手掌轰然炸碎而开，并没有散去，而是化为二十个血神子，忽然一把抓住王可和聂青青，猛地一拖。
　　“啊！血神子？”王可惊叫道。
　　王可想要逃离，可惜来不及了，太快了，瞬间被拉入下方。
　　一入大雾丛中，王可顿时看到了一片血海。
　　“轰！”
　　聂青青一把挣开四周的血神子，但，也已经身处血海之上了。
　　血海有二十里直径，比之神龙岛小出很多，可即便二十里直径，也极为庞大。
　　此刻，血海就笼罩朱红衣行宫之地，一个个血神子狰狞的看着王可、聂青青二人，而在不远处一个血浪之上，正站着龙血。
　　龙血居高临下，冷冷的看着王可和聂青青。
　　“哈哈哈哈，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我本来只是防着聂青青归来，想不到还有一个意外收获啊，王可，好久不见啊？”龙血居高临下狰狞道。
　　“是啊，好久不见啊，最近过得好吗？”王可一脸尴尬的问候道。
　　这特么的，我说不来不来，聂青青非要带我来神龙岛，现在好了吧？羊入虎口啊，今天这是要倒大霉了？
　　“朱红衣呢？你将朱红衣弄哪去了？”聂青青站在血海上瞪眼道。
　　“昂！”
　　就在此刻，血海中传来一声龙吟，继而一股火光冲天，瞬间，一个骷髅架子就被大火冲出了血海，狼狈的抛飞而出。
　　“啊！”骷髅架子一声惨呼。
　　龙血一招手，一片血浪托住了骷髅架子。
　　而此刻，那一片血海之地缓缓被一条火龙撑开，却是朱红衣的龙蛋模式依旧，火龙元神护在龙蛋周彻，不让人靠近一般。
　　“红衣！”聂青青顿时惊叫道。
　　“青儿，你怎么这个时候回来了！快走，你快走！”龙蛋模式是朱红衣惊叫道。
　　“走？哈，哈哈哈，今天谁走得了？”龙血大笑道。
　　“王可，你还敢回来？”骷髅架子也狰狞道。
　　“你哪位？”王可瞪眼看向骷髅架子。
　　“你说我是哪位？怎么？这才没多少天吧，你就忘记我了？”骷髅架子冷声道。
　　王可一愣：“你的声音……，你是龙骨？”
　　“你说呢？”骷髅架子寒声道。
　　“呃，你之前不是金色的骷髅架子吗？怎么变成白色的了？我一时没认出来啊！”王可皱眉道。
　　“还不是拜你所赐，我若是不自爆，能虚弱成这样吗？”龙骨吼声道。
　　“你是身体虚，才变色的啊！不过，龙骨，你赖我干什么？又不是我让你自爆的！我全程都没参与你们的战斗啊！”王可说道。
　　“你没有吗？”龙骨冷声道。
　　“有吗？这一切都是方嗔算计你，不关我事啊，你冲我发什么火？我又没得罪你！得罪你的是方嗔啊，你冲他发火去啊！”王可瞪眼道。
　　“你……！”龙骨脸色一僵。
　　回忆之前的一切，自己变得如此凄惨，好似真的与王可无关，都是方嗔一手策划的！
　　“你想明白了？我跟你无冤无仇，都怪方嗔！你有火冲他发去啊，不仅如此，我与龙血的误会，其实也源自方嗔，要不是方嗔三邀四请的去神王大厦，去请我到度血寺镇压龙血，还让我带着定海珠去，我根本不会去的啊，都是方嗔害的你们，与我无关的，二位，我看你们今天也挺忙的，我就不打扰你们了，下次，下次有机会再聊啊，我先走了！”王可顿时踩着飞剑想要离开。
　　龙血：“…………！”
　　龙骨：“…………！”
　　这种不要脸的话，你都说得出口？
　　“血神子！”龙血一声冷喝。
　　“吼！”
　　一群血神子瞬间冲向王可，拦住王可的路。
　　“轰！”
　　却看到聂青青一掌打开四周血神子。
　　“有什么冲我来，与王可无关！”聂青青叫道。
　　“哼，与王可无关？聂青青，你别自作多情了，相比于抓你，我们更想弄死王可！”龙血冷声道。
　　聂青青扭头看向王可，你到底得罪他们有多狠啊？
　　“龙血，我都跟你说了，与我无关啊，你怎么就盯着不放呢？”王可皱眉道。
　　“你说呢？”龙血冷笑道。
　　“吼！”四周血神子一声咆哮，将王可围了起来。
　　“这短短时间，你又炼了这么多血神子？”王可皱眉道。
　　“他是将神龙岛的所有魔教弟子，全部炼了！”不远处朱红衣龙蛋沉声道。
　　“全炼了？”王可惊讶道。
　　“吼，除了我！”一声冰冷的声音从血海中传来。
　　却是蛇王狰狞的露出了脑袋。
　　“蛇王？你居然没有被炼化？是龙血他们良心发现了？”王可惊讶道。
　　“呸，王可，还良心发现？哼，是我向龙血主上诉说了我的悲惨命运！这些年，遭受你多次残害，我恨不得吃你的肉，喝你的血，啃你的骨头，我心有滔天怨恨难平，我求了主上多次，让我对付你，主上才可怜我，给我对付你的机会，哈，哈哈哈，还真是苍天有眼，我这还没去找你，你就自己找上门来了！王可，我今天一定要你尝尝我蛇毒的厉害，我要折磨你痛不欲生，让你求生不得求死不能！”蛇王狰狞的吼道。
　　王可一愣：“你这白眼狼啊，我给了你多少好处！”
　　“放屁，你害的了我多少次！”蛇王吼道。
　　王可扭头看向龙血和龙骨：“蛇王的话，你们也相信？”
　　“只要是你的仇人，我都愿意给他一次对付你的机会！”龙血冷声道。
　　“没错，王可，我还真是有病啊，居然上了方嗔的当！我在这里等你不就行了？我何必要去紫京呢？我在这等着，就能让你叫天不应叫地不灵，哈，哈哈哈哈哈！”龙骨兴奋的大笑道。
　　“你们以为，凭你们几个，就可以任意揉捏我了？”王可不屑道。
　　“又来了，王可他又来了，龙血，别听他胡说，以前就在我面前吹牛皮，几次都让我上了他的当了，你可别听他胡说八道，直接动手就行了！他这是装腔作势！”龙骨顿时怒叫道。
　　“你才装腔作势！还真以为我会怕你们！”王可瞪眼道。
　　聂青青：“…………！”
　　朱红衣：“…………！”
　　龙血：“…………！”
　　这，这是王可常规发神经吗？死到临头，居然还大言不惭？
　　“吼，我来收拾他！”蛇王一声大吼，向着王可扑了过来。
　　PS：第一更！


第四百九十六章 恶父龙骨
　　“吼，我来收拾他！”蛇王一声大吼，向着王可扑了过来。
　　“孽畜，你敢！”聂青青眼睛一瞪。
　　龙血还没来得及阻止聂青青，王可却忽然伸出手来。
　　“聂青青，你不要管！”王可一声断喝。
　　“什么？”聂青青一愣。
　　“当我是说着玩的？对付他们，还不是跟玩一样？小小妖蛇，还敢冒犯我，今天，我就让它知道得罪我的下场！你们别动手，我来！”王可一声断喝。
　　说话间，神王印从天而降。
　　“轰！”
　　“吼！”
　　蛇王一声大吼，巨大的蛇头猛地一震，顶向神王印，瞬间，两者相撞，震开四周血海之水。
　　不过，这一次，神王印再也没有如以前一般力压一切，而是被挡了下来。
　　蛇王虽然顶的吃力，但还是生生的扛住了。
　　“哈哈哈哈，王可，还是老样子吗？还是你用神王印镇压我的老样子吗？你镇压过我一次，还想再来？同样的招式，对我没用的，哈哈哈哈！”蛇王狰狞的大笑道。
　　聂青青一阵焦急，而龙血、龙骨却露出一丝冷笑的看向王可。
　　只有王可却是眼睛一亮，蛇王在向我发信号？神王印镇压过不少人，却从来没有镇压过蛇王啊，蛇王居然说……。
　　“老规矩，你知道的，哈哈哈！”王可大笑道。
　　大笑中，大罗金钵忽然投掷而出。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　蛇王一声惨叫。显然鼻子被砸那股痛苦无法言喻。
　　“大罗金钵？哼！王可，除了这宝物，你还有什么？”龙骨愤恨道。
　　若不是龙骨现在虚弱不堪，龙骨早就冲上来了。
　　“吼！”蛇王一声大吼，猛地一震。
　　轰的一声，蛇王挣开了神王印，向着王可扑来。
　　“神王印！回来！”王可一声断喝。
　　顿时，神王印飞到王可手中，再度向着蛇王砸去，另一只手大罗金钵也回来了，再度投掷而出。
　　“轰隆隆！”
　　“嗷！”蛇王鼻子再度中招，又是一声惨叫。
　　神王印砸下，瞬间再度砸的蛇王一个踉跄，好似受了内伤一般。这一幕幕看的龙血、龙骨都一度不忍，这王可就这两个法宝投掷吗？蛇王还真惨啊！
　　“吼！”
　　蛇王一声咆哮，终于冲到了近前，猛地对着王可一扑，大口似要将王可吞下一般。
　　“死！”蛇王一声大吼。
　　“王可！”聂青青惊叫道。
　　因为，王可半个身子已经被蛇王一口吞下去了。
　　“神王印，大~~~~！”王可一声大吼。
　　“轰！”
　　飞到蛇王口中的神王印瞬间放大。
　　“咔嚓！”
　　神王印的变大，瞬间将蛇王嘴巴撑撕开了，两边顿时撕裂出长长的口子，鲜血四溅。
　　“啊呜！”
　　蛇王痛苦的一声惨叫，连连后退，却是下巴掉了。一阵倒退，才好不容易吐出王可和神王印。整条蛇都痛苦的痉挛蜷缩之中。
　　蛇嘴都被撑撕开了，这一幕，看的都疼，龙血、龙骨、聂青青等人都面色一阵抽搐，王可赢了？这，这是巧合吧？
　　蛇毒好似有着巨大的腐蚀力，王可衣服顿时腐蚀一大片，看上去颇为狼狈。
　　王可踩着一柄飞剑，瞪了眼蜷缩痛苦中的蛇王：“跟你说过多少次了，东西不能乱吃，看看，又倒霉了吧？这次还是轻的，下次你再吃到肚子里，我能将你肚子一起撑破了，呸！什么玩意！有本事再来啊，别在那装抖！你骗谁呢？”
　　“主上，我嘴撕了，我的毒液通过伤口血液，钻入我的内脏了，我再不驱毒，就要被我自己毒死了，属下告退，属下要不行了！”蛇王蜷缩中吐着白沫子。
　　这一幕，看的龙血、龙骨、聂青青都瞪大了眼睛，这蛇王，痉挛蜷缩颤抖，是中了自己的毒？你还真够倒霉的！
　　蛇王颤抖中不断退后，退出血海，前往不远处山林中疗伤了。
　　这一刻，众人看着蛇王蹒跚的离去，尽皆神色一阵古怪。
　　王可扭头看向聂青青：“我说的吧，不用你帮忙，对付他们，就跟玩一样！”
　　聂青青面部一阵抽动：“就跟玩一样？你衣服都被腐蚀了啊！你刚才差点死了啊，这叫跟玩一样？”
　　蛇王是中了自己的毒，才这样的啊，不是你伤害的啊！这还只是蛇王而已，你对付龙血能一样？你这迷之自信哪来的啊？
　　“跟你说了，没事，你问龙骨，他敢不敢来与我一战！”王可说道。
　　众人看向龙骨。
　　龙骨脸色一僵，你是看到我虚弱，故意挑的我吧？
　　“王可？呵呵，别挑弱的，你看我如何？”龙血眼露狰狞。
　　“龙血，别杀死他，留给我杀！”龙骨马上说道。
　　“就你，龙骨，你还想杀我？要不是看你是魔教弟子的身份，早些年，你就死在我的手中了，呸！”王可骂道。
　　龙骨顿时气的不行，你特娘的，吹牛皮也不分场合吗？就你那三脚猫功夫，也能杀我？
　　“主上，我回来了！”高空之中，忽然传来一声呼喊。
　　“聂天霸？”王可神色一动。
　　却看到，大雾之外，两个身影穿雾而入，其中一个正是聂天霸，另一个，居然是圣子。
　　圣子一入大雾区域，陡然脸色一变。
　　“聂天霸，你敢骗我？”圣子惊叫道。
　　调头，圣子向着远处逃去。
　　“来都来了，还想跑？给我回来！”龙血一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到，不远处血海冲天，瞬间有着十来个血神子一把抱住了圣子。
　　“不！”圣子惊叫的打去。
　　“轰隆隆！”
　　瞬间，几个血神子被打飞了，但，圣子还是被一股巨大的力量拉扯而来，瞬间摔在了众人面前。
　　“嘭！”
　　圣子摔入血海，溅起大量血浪，再度飞出的时候，却被二十个圣子缠绕押解之中。圣子动惮不得，惊怒不已。
　　“聂天霸，你敢骗我！还是聂青青，你骗我？”圣子一出血海顿时怒吼道。
　　“圣子，你别激动，我和聂青青也是刚回来，就遇到了这两个糟心的家伙，你怎么被聂天霸骗来的？”王可好奇道。
　　“王可？”
　　圣子看到王可，才冷静下来，这才看清四周一切。
　　龙血、骷髅人站在一起，聂天霸一来就站到了龙血身边，不远处朱红衣龙蛋有着火龙元神防护，聂青青仗剑指着龙血。王可的这站位有些奇怪。
　　“圣子，你短短时间，都已经元婴境了啊，好快啊！不过，我记得你不是在魔龙岛的吗？怎么被聂天霸骗来了？”王可好奇道。
　　“聂天霸刚才去找我，说朱红衣、聂青青请我来一趟神龙岛，说有事情要与我商量，我见他说的神秘，也就来了，而且，聂天霸是聂青青的侄孙，我以为……！”圣子郁闷道。
　　“聂天霸？你以我的名义，去骗圣子？”聂青青瞪眼道。
　　聂天霸脸色一僵，顿时躲在龙血身后。
　　“不用怕，今日过后，就没有聂青青了，你怕什么？”龙血冷笑道。
　　聂天霸咽了咽口水，这才点了点头：“是，谢主上提点！”
　　“你！”聂青青惊叫道。
　　“姑祖，不，聂青青，你别说的好像我是你手下一样，我只效忠主上，主人让我干什么，我就干什么，用你的名号怎么了？又不是第一次了！”聂天霸鼓起勇气狰狞道。
　　“你敢！”聂青青瞪眼道。
　　“哼，别以为我是靠你的，聂青青，我聂天霸从来没靠过你，你是我姑祖，可是你帮过我吗？我在朱仙镇苦苦挣扎的时候，你高高在上也没说帮帮我。我被王可欺负惨了，跟你告状，你却数落我一顿。我入魔了需要吃人，你却不允许，还不给我真元血，让我自己修炼。你算什么姑祖！我就是不听你的怎么了？你，活该！”聂天霸狰狞道。
　　“听到没，听到没，聂青青，聂天霸就是一个白眼狼啊，你救过他几次命，他不记得！只记得你对他不好！”王可一旁不屑道。
　　“哼，王可，你有什么资格说我，你以为你还能活过今天？”聂天霸瞪眼道。
　　“不是聂青青、朱红衣找我，你为什么骗我来神龙岛？”圣子脸色一变道。
　　“是我让他叫你来的！”龙骨冷声道。
　　“爹？”圣子露出一股意外之色。
　　显然，龙骨此刻的形态，圣子也只是听到声音才分辨出来。
　　“你还认得我这个爹？我以为你忘了呢！”龙骨瞪眼道。
　　“孩儿怎么敢忘，只是，只是……！”圣子眼中闪过一股畏惧。
　　“你记得就好，现在为父虚弱的只剩下一具骨架了，你愿不愿意帮为父？”龙骨沉声道。
　　“帮助爹是应该的，只是，爹你何必要让聂天霸去骗我来？我……！”圣子皱眉道。
　　“不骗你来，紫不凡怎么可能放你过来！为父现在虚弱至极，需要龙族的血修补己身，若是再吃了龙肉……！”龙骨面露一股狰狞。
　　“龙骨，你，你这还是人吗？他是你儿子啊！你要吃他？”王可惊叫道。
　　“闭嘴！我儿子孝顺我，关你什么事！”龙骨狰狞道。
　　“爹，你要吃我？”圣子惊悚道。
　　龙骨露出一股狰狞期待之色，一旁龙血沉声道：“圣子不能死！”
　　“什么？”龙骨皱眉道。
　　“圣子是龙皇的一步棋子，你想死，可以吃了试试！”龙血沉声道。
　　龙骨脸色一阵难看，迟疑了一下，最终深吸口气道：“罢了，就不吃龙肉了，喝他的血就行了！”
　　说着，龙骨走向圣子。
　　“爹，不要！”圣子惊叫道。
　　“龙骨，你还有没有人性啊，你再得寸进尺，别怪我不客气！”王可瞪眼怒道。
　　“不客气？哈哈，王可，你是不知道死字怎么写吧，我就让你知道，去！先给他点教训！”龙血一声冷喝。
　　“吼！”
　　一个血神子顿时扑向王可，到了王可面前，化为王可模样，凶狠的扑向了王可。
　　“主上，我跟你说过了，王可不怕血神子的！”聂天霸在旁说道。
　　“放屁，你以为你之前的描述我会相信？没人可以逃过我的血神子神通，只要修为不如我，那他永远不是血神子对手，王可算什么？就算有法宝也没用！，血神子能瞬间败他！”龙血瞪了眼自信道。
　　“啪！”
　　王可反手一巴掌，那血神子瞬间被抽飞了出去。
　　龙血：“………………！”
　　PS：第二更！


第四百九十七章 龙血挺好说话的
　　“吼！”
　　被抽飞的血神子再度扑向王可。
　　“啪啪啪！”
　　王可又是两巴掌过后，将那血神子拍飞了。
　　龙血：“………………！”
　　“主上，我跟你说了，血神子对王可没有用。你看，就算去再多也没用！”聂天霸马上焦急道。
　　就看到一群血神子扑向王可。
　　“啪啪啪啪！”
　　王可犹如拍苍蝇一般，将一个个血神子快速拍飞了出去。
　　这一幕，让聂青青瞪大了眼睛，这没道理啊，我对付的血神子不是这么不堪的啊？难道王可真的是隐藏的绝世高手？可，这力量，也就金丹境啊。
　　被一群血神子缠绕押解的圣子更是瞪大眼睛：“王可，你，你怎么做到的？”
　　“有什么做不到的，我都说了，我对付他们跟玩一样！”王可叫道。
　　“轰！”
　　十个血神子犹如天女散花一样再度炸散而开。
　　“怎么可能？为什么我的血神子会无效？”龙血也无比怀疑的看着眼前。
　　“主上，我跟你说过了，王可就是个神经病，他内心中期待自己只是先天境，你不要指望血神子能有用了。他不求上进，他想做凡人！”聂天霸一旁猜测道。
　　龙血：“…………！”
　　龙血好想骂聂天霸你放屁，可，若是王可内心没有这个期待，血神子怎么可能如此弱的可怜？难道，王可真的是个神经病。
　　“来啊，还不够，龙血，这次我让他们一只手，我要打一百个！”王可对着龙血喊着。
　　聂青青：“………………！”
　　龙血：“………………！”
　　圣子：“………………！”
　　你要打一百个？你是玩的来劲了？真当这是你家的大舞台啊？
　　“快点啊，龙血，你这批血神子不行啊！我还没出力，他们就倒了，再来啊，快点啊！”王可催促道。
　　龙血黑着脸，你真当他们是你的陪练不成？
　　恼怒之余，龙血身形一晃。
　　“呼！”
　　瞬间，龙血出现在王可面前，速度之快，所有人都没反应过来一般。
　　“王可，小心！”聂青青惊叫的仗剑扑来。
　　“迟了！”龙血一声冷喝。
　　探手一掌，拍在王可丹田之上。同时，龙血操纵下，大批血神子扑向聂青青。
　　“轰！”聂青青顿时被挡了下来。
　　“你偷袭？龙血，你找死啊！”王可惊叫道。
　　“嘭！”
　　一掌拍在王可丹田，王可浑身一颤，一个激灵。
　　“你不是要杀我？你，你干什么？”王可一愣。
　　王可不怕龙血攻击自己，龙血一招若是能毙命，大日不灭神剑就会反击，龙血一招若是普通一击，可以让自己修为提高，离火化更进一步。
　　可这一掌，并不强，以至于自己修为并没有提高。这是干什么？
　　“王可，你是不是脑袋有病啊，我一掌力量是不大，是封印之力，封印了你修为了啊，你怎么这个表情？”龙血瞪眼惊愕道。
　　王可：“………………！”
　　吓我一跳，我还以为你来送我火化去的呢！封印我修为？你早说啊，难怪力量不大的呢！
　　龙血的元神境封印力量入了王可丹田，按道理，一个金丹境早就被包裹了丹田，封印了修为，可王可的浊真元会吞噬各种力量啊，这一掌封印力量还没来得及封印王可，就被浊真元消化了。
　　“你这什么表情？王可，你不害怕吗？”龙血瞪眼惊愕道。
　　我封印你修为了啊，你这目瞪口呆的干什么？吓傻了？
　　王可脸色一变，顿时顺手捂着肚子：“啊，我的修为，你，你，你…………！”
　　龙血瞪眼看着王可浮夸的表情。这人难道真的有病？我特么两次栽在这种人手中？你用得着这么浮夸吗？还有，你捂的是丹田吗？那是肚子！你丹田被封印，你捂着肚子干什么？
　　“王可，你怎么样？”聂青青在不远处焦急道。
　　“我本来可以打败他们的，奈何龙血不讲规矩，趁我战斗的时候，暗中偷袭我！暂时，我被封印了修为，不方便再出手了！”王可叫道。
　　龙血黑着脸看向王可，就你这修为，我还要暗中偷袭你？特娘的，我就是当着你的面动手，你都看不见吧？
　　“该死！”聂青青焦急的出手。
　　“老聂，你也冷静一下，别冲动！我这边没事，龙血虽然偷袭了我，但还是挺好说话的，并没有为难我！”王可朝着聂青青喊着。
　　“轰！”
　　聂青青撞开几个血神子跳开，瞪眼看向王可。
　　这都什么时候了，你让我别冲动？还说龙血挺好说话的？他都封印你修为了，你生死就在他一念之间了，这叫没为难你？
　　龙血也瞪眼看向王可。都什么时候了，我特么要不要谢谢你帮我安抚聂青青啊？还有，我什么时候好说话了？
　　“王可，你还真不怕死啊！”龙血冷冷的说道。
　　“谁说我不怕死的？我一直很怕死啊！老血，我又没说你坏话，我说你平易近人，难道还有的错了？”王可瞪眼道。
　　龙血：“………………！”
　　“龙血，别跟王可这神经病废话，直接杀了！”龙骨叫道。
　　“去做你事，王可我自会处理！”龙血冷声道。
　　“哼！”龙骨一声冷哼，顿时扑向圣子。
　　“爹，爹，你要干什么？不要啊，爹，我可以帮你抽血的，可以陆续多抽几次的，爹，你不要一次抽干净，爹！”圣子惊恐的叫着。
　　奈何，龙骨根本不理会，张口两根獠牙，骤然刺入圣子脖子上，疯狂抽血了起来。
　　“啊！爹，不要啊~~~~~~~~！”圣子痛苦的喊着。
　　奈何，龙骨根本不在乎。而血神子缠绕圣子，让圣子根本无法反抗，一时间，圣子全身的血都在快速被抽走，圣子痛苦不堪。
　　“住手！”聂青青扑去。
　　“轰隆隆！”大量血神子拦着聂青青。
　　“老聂，省省力气，别去了，我不出手，你奈何不了他们的，别动手了！”王可在旁劝道。
　　“还有，龙骨，你刚才答应龙血的，别忘了啊！抽血可以，别伤了圣子的性命，不然你也吃不了兜着走的！”王可也冲着龙骨喊道。
　　龙血瞪眼看向王可，你到底哪一边的啊？你这说的，好像跟我一边的一样。
　　“王可，别以为你帮我说话，我就会放过你！”龙血冷声道。
　　“谁帮你说话了，我说的是事实啊！我让聂青青保存实力，别做这无用之功，哪里有错了？你们虽然伤害圣子，但，没有要了圣子的命！我也就睁一只眼闭一只眼了，要不然，你以为我会放过你们？”王可瞪眼道。
　　龙血：“………………！”
　　“王可，都这个时候了，你能别吹牛皮了吗？”聂青青郁闷的叫道。
　　“我没有吹牛皮，一切都在我的掌握之中，只要你们别那么冲动，大家耐心一点，等一下，我会让龙血、龙骨付出惨重的代价的！”王可顿时说道。
　　“你，你，你……！”聂青青郁闷的不知说什么好。
　　“王可，你得了癔症了吧，还一切都在你的掌握之中，你的掌握，就是这样？”龙血瞪眼道。
　　“主上，王可最会吹牛皮了，你别相信他的话！”聂天霸顿时叫道。
　　“聂天霸，你这话什么意思？我什么时候吹牛皮了？我从来不吹牛皮！”王可瞪眼道。
　　聂天霸：“………………！”
　　“闭嘴！”龙血瞪眼道。
　　“为什么？我又没说错！你这人，怎么就听不进去别人的话呢？这样容易吃亏的！”王可顿时叫道。
　　龙血：“………………！”
　　“主上，别理王可的胡说八道，您不是又得到了四枚定海珠吗？你不是要找王可的定海珠吗？你不是说王可身上有十二颗定海珠吗？现在，属下帮你搜？”聂天霸说道。
　　“不用，我自己来！”龙血一挥手。
　　“呼！”
　　顿时，滚滚血海之水涌入王可身体四周。
　　很快，在王可手腕上搜到一个储物手镯。
　　“只有一个储物手镯？”龙血皱眉道。
　　“是啊，今天出门走得急，没带钱，你们拿我储物手镯也没用啊，没有钱，也没带定海珠！”王可说道。
　　“不可能，王可，你以为我们好骗吗？”聂天霸瞪眼道。
　　不远处，聂青青也是眼睛一瞪，不对啊，我今天拉着王可飞行的时候，看到王可两个手腕上，各带了一排储物手镯啊，刚才还是两排储物手镯呢，怎么只有一个？其它的呢？
　　“空的？这储物手镯是空的？”龙血瞪眼惊叫道。
　　“什么？不可能！”聂天霸惊叫道。
　　“都说了，今天出门走得急，没带钱！你们怎么就不相信呢！”王可瞪眼道。
　　“你，你，你怎么就带了一个空的储物手镯？王可，你的东西藏哪了？”龙血瞪眼道。
　　“谁说带了个空的储物手镯的？我这储物手镯，之前存放神王印、大罗金钵的啊，还有脚下这柄飞剑的啊，装了这么多东西，怎么可能是空储物手镯！”王可瞪眼道。
　　“你放屁，你出门就带着三样东西？其它东西，你藏哪了？”龙血瞪眼道。
　　“我没带啊，你刚才不是搜过了吗？”王可瞪眼道。
　　龙血：“………………！”
　　若不是自己亲自检查过了，打死龙血也不相信啊，王可就一个空手镯。这，这不合理啊！十二颗定海珠，一颗没带？为什么？
　　PS：三更毕！


第四百九十八章 一切都在掌握中
　　早就听闻王可捞钱不少，更有十二颗定海珠在身，原以为捞到一条大鱼，可，这特么的是大鱼吗？一块碎灵石都没有，你这是要气死人吗？
　　“钱呢？定海珠呢？”龙血瞪眼吼道。
　　“我都说了，没带！你怎么就不信呢！要不，你再搜一遍？”王可看向龙血。
　　龙血：“………………！”
　　我就是再搜十遍也没用啊，你全身上下就这一个储物手镯啊！
　　只有不远处聂青青瞪眼疑惑，这王可，藏钱这么厉害？这血海上，都没有一个地方藏东西，你的钱，怎么就没了？定海珠也没了？我记得，你明明带了好多储物手镯，怎么就没了？
　　“老血，做人不要总向钱看，你看我，身上没有钱，但，生活的很开心啊！不要被金钱迷失了自己！没有钱，也可以活的很开心啊！”王可安慰道。
　　龙血黑着脸看向王可，我特么要你来安慰？去你娘的！活的很开心？开心你妹啊！
　　“不对！”龙血陡然脸色一沉。
　　“什么不对？老血，你若是看不过眼，给我个几百万斤灵石填填储物手镯，我也是不介意的！”王可好奇道。
　　“上一次度血寺深渊，你跳入血海前，我就检查过你的身上，你没有带储物手镯，没有带定海珠，可是，你却在血海深处，用了定海珠，还有定光镜！你一定是藏起来，藏在一个我不知道的地方？”龙血陡然双眼一眯。
　　王可一愣，这龙血变聪明了？
　　“上次？呃，上次是巧合，是你们大混战的时候，张正道帮我找到丢失的储物手镯和定海珠，然后顺着你们血海水又投入了那气泡空间，刚好被我又捡到了，我上次也没带储物手镯，这次也没带钱，很合理啊！”王可辩解道。
　　“哼，你觉得我很好骗吗？”龙血冷笑道。
　　王可神色一阵古怪，我要不要坦率的告诉你真相啊？我怕你承受不住啊！
　　“我知道了，王可的储物手镯，一定放在了聂青青身上，他们一起来的！”聂天霸瞪眼叫道。
　　“聂天霸，你说什么？”聂青青瞪眼道。
　　“搜聂青青的身，一定能找到十二颗定海珠的！”聂天霸顿时叫道。
　　“放肆！”聂青青瞪眼道。
　　这侄孙，为了讨好龙血，不惜来埋汰我吗？
　　“聂青青？”龙血双眼一眯的看向聂青青。
　　现在，可怀疑的对象，只有聂青青了。他们是一起来的？
　　“喂，我都说了，我的钱不在这，更不在聂青青身上，你怎么就不相信呢？”王可瞪眼道。
　　“闭嘴，没你说话的份！”龙血冷声道。
　　“怎么没有我说话的份了？我的钱，你们想要我的钱，我说句话都不行了？我说句真话都不可以？”王可瞪眼道。
　　“再吵，我弄死你！”龙血瞪眼道。
　　“我不吵，你就不准备弄死我了？”王可瞪眼道。
　　龙血脸色一沉，没见过这么没皮没脸的人，这特么的，你都是阶下囚了，还敢跟我抬杠？
　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”
　　就在此刻，不远处传来一声圣子惨叫。
　　却看到圣子顿时虚弱的倒了下来，整个人都瘦了一大圈，好似人都干瘪了不少。
　　“龙骨，他是你儿子啊，你将他的血，抽光了？不，圣子都瘦成这模样了，抽光全身血也不可能这么干瘪的，你，你连圣子体内的脂肪，都抽去了大半？你是畜生啊！”王可惊叫道。
　　“吼！”
　　龙骨一声大吼。
　　大量龙血入体，顿时周身冒出一阵阵红光，继而骨头缓缓变成了金色，同时，骨头上慢慢冒出一丝丝血肉。
　　“龙骨，你到底抽了圣子多少血肉？”龙血瞪眼道。
　　“他是我的种，他的一切都是我给的，我拿回来不是理所当然？放心，留着一口气呢！我要炼化火龙元神，不吃个饱怎么行？”龙骨沉声道。
　　“你不是我爹，我恨你！”圣子不甘的发出虚弱的一声。
　　圣子真的已经虚弱至极了，此刻，连动一根手指的力气都没有了，只能睁着眼睛看向龙骨，眼神之中透着一股仇恨和难受。
　　“龙血，你让你的血神子别勒着圣子了，再勒着，圣子就要喘不过气来了，圣子只剩下一口气了，你别真让他死了啊！”王可顿时焦急的叫道。
　　“哼，你到是关心圣子？”龙血一声冷哼。
　　冷哼中一挥手，缠绕圣子的血神子纷纷散去。
　　“那是当然，圣子是我哥们，若不是看你留圣子一命，我早就跟你拼命了！”王可瞪眼道。
　　龙血瞪眼看向王可，你这家伙是神经病吧，时刻不忘吹牛皮？
　　“你这样看着我干什么？你以为我跟你吹牛皮？我说的都是真的！”王可瞪眼道。
　　龙血：“………………！”
　　“吼~~~~~~~~~！”龙骨陡然一声大吼。
　　却看到，龙骨血肉再度长了出来，好似恢复了当初的模样，但，一张脸上毫无血色，显然只是看起来恢复了，比巅峰时刻还差很多。
　　“足够了，恢复这么多足够了，火龙元神，是我的，熔炼！”龙骨大喝一声扑向那条火龙。
　　“昂！”
　　火龙一声咆哮，瞬间爆发出滔天火焰，将龙骨撞击的倒退而回。
　　“我可是狱火体质，孽畜，你是我的，看我龙皇真言卷轴！”龙骨一声大喝。
　　龙骨取出一个卷轴，瞬间放出万千金光，金光笼罩火龙元神，好似形成一个金色牢笼一般，困住火龙元神。
　　“来，与我融合！”龙骨顿时扑向火龙元神。
　　“哼，火龙元神是我的，你也想染指，震！”龙蛋中的朱红衣一声断喝。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　火龙元神猛地一震，将龙骨挣开，可有着卷轴金光笼罩，火龙元神好似受到禁锢，挣扎的不是那么剧烈了。
　　“收！”龙骨吼道。
　　“震！”龙蛋中的朱红衣吼道。
　　“轰隆隆！”
　　双方坚持，龙骨一时不得其法，而火龙元神保护着朱红衣龙蛋，也让龙骨伤害不到龙蛋。
　　“龙血，再来助我一臂之力！”龙骨焦急的吼道。
　　“龙骨，你还真是废物，喝了圣子的血，滋养出了肉身，用龙皇留下的卷轴，也收不了火龙元神？”龙血冷声道。
　　“火龙元神已经被朱红衣炼化了啊，我这是在和朱红衣较劲，特娘的，若没有被朱红衣炼化，凭借这卷轴，火龙元神就乖乖听话了，现在，你让我怎么办？还不来帮忙？”龙骨郁闷道。
　　“帮忙？未必要去你那，只要抓住朱红衣的弱点就够了！”龙血冷声道。
　　“朱红衣有什么弱点？”龙骨瞪眼道。
　　“他的弱点，就是聂青青！刚好，聂青青你不是帮王可藏东西吗？现在，一并给我吐出来吧！”龙血顿时扑向聂青青。
　　“什么！”聂青青脸色一变，顿时一剑迎接。
　　“轰！”
　　一声巨响，聂青青被龙血强大的力量瞬间撞飞了出去，而飞出去的后方却是卷起一片血海，大量血神子扑向到飞来的聂青青。
　　“龙血，你有病啊，我都说了，聂青青没有拿我储物手镯，我真没带定海珠啊，你欺负一个女人干什么？”王可顿时吼道。
　　“轰隆隆！”
　　远处，血海中满天血神子，瞬间将聂青青淹没之中，龙血根本不理会聂青青，瞬间上前，再度一掌打向聂青青。
　　“啊！”
　　聂青青被再度打飞。
　　“住手！”龙蛋中的朱红衣惊吼道。
　　聂青青的惨叫，果然是朱红衣的弱点，朱红衣的龙蛋都要冲过去一般。
　　“哈哈哈，龙血，你说的没错，聂青青果然是朱红衣的弱点，还想跑，我会让你去救她了？”龙骨大笑的拦截之中。一时间，火龙元神顿时有些无法招架了一般。
　　王可看了眼两处大战，就跑向圣子之地。
　　“王可，你想跑？”聂天霸脸色一变的扑来。
　　王可反手一个大罗金钵。
　　“什么？”
　　“啊！”
　　聂天霸一声惨叫，捂着鼻子顿时蹲了下来。
　　“王可，你还能用法宝？”聂天霸捂着鼻子痛苦的叫着。
　　“大罗金钵而已，你又不是不知道，我投掷出就行了！”王可不屑道。
　　“你！”
　　“你再来，我还有神王印！”王可不屑道。
　　“主上，你刚才没收了王可的宝物，主上，你派些血神子过来对付王可啊！”聂天霸郁闷的喊着。
　　此刻，王可已经到了圣子旁边，扶起了圣子。
　　“圣子，你怎么样？”王可担心道。
　　“还有一口气！”圣子虚弱道。
　　“放心，没事了，一切都在我的掌握之中，这群人，我会让他们付出惨重的代价的！”王可马上安慰道。
　　圣子：“………………！”
　　我该不该相信你啊，你都自身难保了，还能说出这么有底气的话？为什么啊？我已经不是以前那七岁智慧的小孩了啊，我已经有基本判断了啊。
　　“圣子，你担心什么？我什么时候骗过你？”王可顿时皱眉道。
　　“呃！”圣子一愣。
　　是啊，王可好像没有骗过我。可是……！
　　“好，好，我相信你！”圣子出于多年的信任，点了点头。
　　“放心，很快就没事了，一切都在我的掌握中！”王可说道。
　　“轰！”
　　远处一声巨响，却看到大量血海炸开。聂青青顿时抛飞而出，跌落在了海面之上。
　　“噗！龙血，你……！”聂青青吐了口血惊叫道。
　　“聂青青，我已经封印了你的修为，你已经无法使用真元了吧，哈哈哈哈！”龙血大笑道。
　　一旁圣子看了眼王可，这就是你说的一切都在你的掌握中？聂青青也废了啊！你的掌握，难道是有把握自己一方全灭？
　　PS；第一更！


第四百九十九章 我刚才唱双簧的
　　“聂青青，你的实力的确厉害，元婴境巅峰居然发出如此大的威力，可惜，元婴境就是元婴境，你没突破到元神境，你就永远不会是我的对手！”龙血冷冷的说道。
　　“青儿！”龙蛋朱红衣焦急的叫着。
　　“哈哈哈，朱红衣，聂青青已经被封印了修为，你还想抵抗吗？再抵抗，聂青青就是死！”龙骨大笑道。
　　“你们敢，你们要是敢动青儿，我立刻就自爆了火龙元神，大不了同归于尽！”龙蛋朱红衣吼道。
　　“你敢！”龙骨惊怒道。
　　龙血也是脸色一变，自爆火龙元神？那我们今天岂不是要鸡飞蛋打？
　　“老朱，你冷静点，一切都在我掌握之中呢，还没到同归于尽的时候呢，你别坏我事啊！”王可顿时焦急的叫道。
　　龙血：“…………！”
　　龙骨：“…………！”
　　聂青青：“…………！”
　　一切都在你的掌握中？王可，你能不能不要不分场合吹牛皮啊！
　　“王可，这还在你掌握中？你不吹牛会死啊！”龙蛋中的朱红衣郁闷的吼道。
　　我们都变成这般模样了，你还有脸吹。
　　“是真的，我没骗你！你也别着急，别上火！聂青青不会有事的，你也不会有事的，今天只有龙血、龙骨他们会倒霉，你要相信我！”王可焦急的解释道。
　　众人：“………………！”
　　“王可，呵，听你胡说八道，我也受够了，我现在就先搜了聂青青，要怪就怪你将东西给了他，十二颗定海珠，不是你所能拥有的！”龙血冷声道。
　　“等一下，龙血，你不就是想要知道我的定海珠在哪吗？你跟我说，我就告诉你了啊，我又没打算骗你！”王可说道。
　　“你还胡说八道！”龙血瞪眼道。
　　“好，好，我刚才说错了，我承认，我今天带了很多储物手镯，还带了十二颗定海珠。今天都带来了，但，我并没有放在聂青青身上啊，刚才我们那一小会功夫，我根本来不及给她啊，在看到你们之前，我又不是有病，将宝物让聂青青保管干什么？所以，肯定不在聂青青身上！”王可郑重道。
　　“那在哪？”龙血瞪眼道。
　　“我刚才给了蛇王了啊！”王可说道。
　　龙血瞪着眼看向王可。
　　“你们没看出来吗？刚才，我跟蛇王唱了一出双簧，它跟我还对了暗号，我跟它说老规矩的，你们忘记了？”王可瞪眼道。
　　龙血：“…………！”
　　龙骨：“…………！”
　　你是说了，可是，你的老规矩是什么暗号，我们怎么不知道？
　　“王可，你还想骗我？”龙血冷冷道。
　　“我不骗你，你不相信，你可以问问看啊，你看蛇王还在不在这里了，刚才蛇王吞我的时候，我假装用神王印撕裂它的嘴，然后将一身储物手镯放在蛇王嘴里了啊，他带着我的储物手镯，先离开了啊！不信，你喊喊看，看蛇王会不会搭理你！”王可解释道。
　　“蛇王，给我滚出来！”龙血一声断喝。
　　“轰！”
　　龙血的怒吼声传遍整个神龙岛四周，可惜，并没有蛇王答应。
　　蛇王，不见了？
　　“我都说了，我和蛇王，当着你们的面唱了一出双簧，现在相信了吧！”王可解释道。
　　龙血：“………………！”
　　龙骨：“………………！”
　　当着我们的面唱双簧，你怎么敢说出来的？你不要命了？
　　“王可，你是不想活了，居然还说出真相？还跟我磨叽了半天！你是想让蛇王跑远点吧？你一旦死在我手中，你的所有钱财，不是全部便宜蛇王了？你一点不在乎？”龙血气的肝疼的看向王可。
　　“谁说我要死了的？我是故意陪你磨叽半天的啊，你忘记了？我跟你说的，一切都在我的掌握之中，蛇王按照老规矩去帮我办事了啊！”王可说道。
　　“老规矩？什么老规矩？”龙骨瞪眼道。
　　“龙骨，你忘记了？上一次你和方嗔控制神龙岛的时候，我让蛇王干什么的？”王可问道。
　　龙骨脸色一变：“你，你让蛇王去通知紫不凡了？”
　　“对啊，老规矩啊，上次是这样，这次也是这样啊！蛇王去通知紫不凡了啊，紫不凡就在路上了啊，所以，我才陪你们磨叽半天的啊，我在拖延时间啊，时间拖延的差不多了，紫不凡应该要到了吧，我这也算一切尽在掌握之中吧？”王可问道。
　　龙骨：“………………！”
　　龙血：“………………！”
　　聂青青：“………………！”
　　圣子：“………………！”
　　原来，王可没有吹牛皮啊，真的在他掌握之中啊，他的半天吹牛皮，是战术运用得当？
　　“谁让你通知紫不凡的？谁让你这么做的！”龙骨顿时气急败坏的吼道。
　　“是我自己啊！老骨，你也别生气，有什么事情，摆出来讲不是更好？你们做事老是藏掖着，这样是没有道德的！”王可顿时说道。
　　“你放屁，我杀了你！”龙骨狰狞道。
　　“老骨，你别乱来啊，我不想杀你的，你别冲动！一会紫不凡来了，看到你尸体，我没法交代的！”王可顿时说道。
　　龙骨：“………………！”
　　你这句，是不是吹牛皮？
　　“王可，看来你是活腻了！敢坏我好事！”龙血狰狞道。
　　“其实，你们现在杀我，也没用了，紫不凡该来的还是会来的，不会因为我们这边生死搏杀而不来，紫不凡的到来是改变不了的，你们应该感谢我，是我提前告知了你们真相，以免你们到时会措手不及，我这是在给你们通风报信啊！你不该谢谢我吗？”王可瞪眼道。
　　龙血：“…………！”
　　谢你？谢谢你祖宗！
　　“本来要留你一命，等到问出定海珠下落的，现在我已经知道了定海珠在蛇王身上，那王可，你可以死了！”龙血狰狞的扑来。
　　“你确定，我刚才说的是实话？你确定，我的东西真的给蛇王了？”王可看向龙血。
　　龙血身形一顿，面色一僵。
　　王可这话什么意思？他是骗我的？他没有将定海珠给蛇王？那我杀了王可，万一真的找不到定海珠了怎么办？
　　“王可，你敢戏耍我？”龙血寒声道。
　　“不是，我就是提醒你，不要别人说什么，你就信什么！都是元神境的大佬了，要有点城府，要学会控制情绪，你看看你，我说紫不凡要来，你们也相信，我说东西给蛇王了，你们也相信，我说什么，你相信什么？你可是元神境大佬啊，能不能有点自己的主见啊！”王可看向龙血。
　　龙血：“………………！”
　　这特么的王可，说我没城府？城府你妹啊！我没有主见？你特娘的才没有主见呢！
　　“龙血，让我干掉他，看到他说话，我就来气！”龙骨顿时要冲上前去。
　　“住手！”龙血沉声道。
　　“干什么？”龙骨瞪眼道。
　　“你先收了火龙元神，一会紫不凡抵达，说不定又会出状况了！”龙血沉声道。
　　“可是，你就看着王可在这气你？他刚才都说了，说不定他是在吹牛的呢，蛇王根本没有去通知紫不凡呢！”龙骨瞪眼道。
　　“可，万一蛇王去了呢？”龙血沉声道。
　　“呃！”龙骨脸色一僵。
　　“王可的话，不能信，但，我们要以防万一！杀王可容易，但，十二颗定海珠必须要拿到手，等我逼问出定海珠，王可给你千刀万剐！”龙血冷声道。
　　“现在就逼问王可吧！”龙骨说道。
　　“我说了，万一紫不凡赶来怎么办？先收火龙元神！”龙血说道。
　　“可是，朱红衣根本不配合啊！”龙骨郁闷道。
　　“朱红衣不配合？我现在就杀了聂青青！”龙血扭头看向被封印修为的聂青青。
　　“你敢！”龙蛋中的朱红衣一声怒吼。
　　“敢不敢，我们试试看！”龙血冷声道。
　　“你敢动青儿，我立刻自爆火龙元神，谁也别想得到！大不了同归于尽！”龙蛋中的朱红衣吼道。
　　“老朱，没那么严重，不要同归于尽啊，一会紫不凡就到了啊！不就是一个火龙元神吗？有什么大不了的，你给他们不就行了？”王可在旁劝道。
　　朱红衣：“………………！”
　　龙骨：“…………！”
　　龙血：“………………！”
　　你这王可，尽瞎劝，你到底哪边的啊？
　　“王可，我因为有火龙元神在侧，他们才投鼠忌器，不敢伤青儿，可我要是将火龙元神给他们了，我们就没有保障了，生死就真的任他们决定了啊，你懂不懂啊！”龙蛋中的朱红衣吼道。
　　“老朱，你怎么死脑筋呢？你就不会假意答应，然后在火龙元神里做手脚，等龙骨融合火龙的时候，你再操纵火龙元神坑龙骨吗？坑人都不会啊，你这第四堂主怎么当的？”王可瞪眼怒斥道。
　　朱红衣：“………………！”
　　龙血：“………………！”
　　龙骨：“………………！”
　　你这当着我们的面，教朱红衣学坏，教朱红衣来坑我们。你是当我们都聋了吗？你这王可也太猖狂了，完全没把我们放在眼里啊。以为我们都是痴呆吗？当着我们的面给我们挖坑，还告诉我们有坑，你以为我们会跳？
　　PS：第二更！


第五百章 通风报信而已
　　血海之上，一片寂静，所有人都瞪眼看着王可！
　　你这是教朱红衣学坏？教朱红衣坑龙骨、龙血？你这么大声的说出来，是侮辱谁呢？人家龙骨、龙血不要面子啊！
　　一时间，龙骨、龙血都不知道该说什么。
　　“要不，先堵上王可的嘴？”龙骨看向龙血。
　　是我们占据绝对性的优势，是我们在威胁朱红衣他们啊，让王可这一番数落，搞得我们才是弱势群体一样。搞得王可他们真的一切在掌握中一样。
　　龙血看了看王可，又看了看聂青青，是啊，你们俩都被我封印了修为，为什么感觉，我才是那个被封印修为的人呢？
　　深吸口气，龙血沉声道：“朱红衣，我再问你一句，你给不给火龙元神，再不给，我就要对聂青青动手了！”
　　“给，拿去！”龙蛋中的朱红衣忽然语气一变。
　　龙血：“…………！”
　　龙骨：“…………！”
　　怎么办？我们要不要接受？
　　朱红衣忽然变的这么干脆了？很明显，他跟着王可学坏了啊！他这是要坑我们啊！
　　“拿去啊，你们不是要火龙元神吗？融炼啊，我不控制了，你们炼啊！”龙蛋中的朱红衣再度催促道。
　　龙骨、龙血面色一僵。
　　“两位大佬，不是你们要火龙元神的吗？现在朱红衣给你们了啊，你们怎么不要啊？炼啊，不要客气啊！”王可好奇道。
　　二人黑着脸看向王可，你才客气呢！你说我们为什么不要？你来说！这特么的，还不是你害的。朱红衣要用火龙元神坑我们啊！
　　“聂青青，你虽然被封印了修为，但，这血海浮力也不小，你去老朱那里，护着点老朱的蛋蛋！”王可说道。
　　“护着朱红衣的什么？”聂青青脸色一僵。
　　“蛋蛋啊，老朱现在不是龙蛋形态吗？他要用火龙元神坑龙骨，不，他要将火龙元神给龙骨了啊，一会没有火龙元神自保，稍有不慎，就蛋碎一地啊，你去护着点他啊！”王可说道。
　　“王可，你会不会说话！”龙蛋中的朱红衣郁闷道。
　　护着我的蛋蛋？呸！
　　龙骨、龙血却瞪着眼看着王可，王可，你刚才的话，别以为我们没听见，虽然你中途改口了，但，你那句坑龙骨肯定是发自内心的。
　　“你们看着我干什么？你们不是想要火龙元神吗？我在帮你们啊，你们看，我都帮你们说服老朱了，老朱已经答应将火龙元神给你们了，你们这吃人的眼神是什么意思？不该谢谢我吗？”王可瞪眼道。
　　“谢你祖宗！”龙骨破口大骂道。
　　本来朱红衣配合给我火龙元神，我还挺高兴的，现在，你让我怎么高兴的起来？这不摆明了有坑让我跳吗？
　　“你到底要不要火龙元神啊，你若是不要，你说一声啊，你一会要，一会不要，人家老朱那边很难做的！”王可瞪眼道。
　　龙骨、龙血狠狠的瞪了眼王可，这才再度看向火龙元神。
　　果然，朱红衣真的将火龙元神送了出来，送向龙骨了。
　　“炼不炼？”龙骨看向龙血。
　　龙血沉思了一下：“炼，朱红衣若是真敢在火龙元神中做手脚，我就立刻杀了聂青青！”
　　“聂青青游向朱红衣了！你先用血神子困住她啊！”龙骨顿时焦急道。
　　“呼！”
　　顿时，有着十几个血神子扑向聂青青。
　　“昂！”
　　“轰！”
　　火龙元神陡然一声暴涨，一个神龙摆尾瞬间将一群血神子炸开。
　　“你炼火龙元神就炼火龙元神，你们还想伤害青儿？我这火龙元神还没开始给你炼呢，你们就要过河拆桥？”龙蛋中的朱红衣怒吼道。
　　龙骨：“…………！”
　　“别管那么多，朱红衣现在就是一个龙蛋，就算被聂青青抱住又如何？只要你炼了火龙元神，他要是敢做手脚，我能瞬间杀了聂青青！”龙血沉声道。
　　“好！”龙骨点了点头。
　　踏步，龙骨冲向火龙元神。
　　“朱红衣，切断火龙元神的联系，让我来炼！”龙骨吼道。
　　“哼！”龙蛋中的朱红衣一声冷哼。
　　“昂！”
　　忽然，火龙元神一颤，瞳孔忽然涣散了起来，好似被朱红衣切断了联系一般。
　　龙骨眼睛一亮，趁此时机瞬间张口。
　　“吼！”
　　轰隆隆！
　　龙骨口中产生一股巨大的吸力，好似有着吞天噬地之力，将火龙元神吸入口中，吞入腹中。
　　“昂！”
　　火龙元神一入龙骨腹中，好似惊醒一般，龙吟之下顿时冒出无数火光。
　　“啊！”龙骨一声呼喊。
　　“龙骨，你怎么样？”龙血问道。
　　“火龙元神入体，在挣扎，哈哈哈哈，没事，等我，为我护法，我会将其炼好的，骨魔神通！炼~~~~~~~~~~~~~！”龙骨一声大吼。
　　“轰隆隆！”
　　龙骨整个人都被庞大的火焰笼罩而起，一时间，火光冲天，照亮了四方大雾。
　　龙血眯眼盯着龙骨看了一会，又看向抱着龙蛋的聂青青和扶着圣子的王可。
　　“呵呵，王可，现在轮到你了！你是不是该告诉我，十二颗定海珠在何处？”龙血冷声道。
　　“我已经告诉你了啊，我放蛇王那里了啊！”王可说道。
　　“哼，你还想骗我？别以为我拿你没办法，你现在修为被封，只要我一用刑，我就不信你受得了！”龙血冷声道。
　　“主上，让属下来对王可用刑，让属下来帮主上分忧，属下懂得各种酷刑，定让王可如实招来！”聂天霸在旁叫道。
　　“聂天霸，你放肆！”不远处聂青青惊叫道。
　　“哼！聂青青，你算什么东西，你还真以为是我姑祖了不起？今天你能不能活着走出去还不知道呢！”聂天霸不屑道。
　　“你！”聂青青一阵恼恨。
　　“主上，让属下来吧？”聂天霸再度讨好的看向龙血。
　　“王可，我可要让聂天霸对你用酷刑了！”龙血冷笑的威胁道。
　　“用酷刑干什么？逼我说出真相？可是，我已经说出真相了啊，我都告诉你了，我将东西放在蛇王嘴里了，蛇王去通知紫不凡了，我这人很实诚的，你还要问什么？”王可瞪眼道。
　　“冥顽不灵，你还嘴硬！”龙血瞪眼道。
　　“我说的是真话，你怎么就不相信呢？”王可瞪眼道。
　　“聂天霸，用刑！”龙血恨声道。
　　“是！”聂天霸兴奋的走上前来。
　　“王可，谁让你不肯说实话，今天你想活命，已经很难了，哈哈哈哈！”聂天霸取出一根狼牙棒狰狞道。
　　就在聂天霸要扑向王可之际。一股庞大的气息从天而降。
　　这股气息之强大，一出现就有种压得人无法喘息的感觉，从天而降越来越快、越来越快。
　　“什么？”龙血脸色一沉，一掌迎天。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，似一股巨大的冲击波，冲击的血海瞬间炸开无数海水。聂天霸更是一声惨叫声中，被这股强大的气息冲击的倒飞而出，巨大的狼牙棒更是砸在了自己脸上。
　　溅起的滔天海水洒落，好似降下一场巨大的血雨一般。
　　整个神龙岛都是猛地一震，但，王可扶着圣子，聂青青抱着龙蛋朱红衣，却安然无恙一般。
　　“哗啦啦啦！”
　　血雨降落之后，四周才慢慢清晰了起来。
　　龙血一甩袖子，翻腾的血海瞬间静了下来。
　　而在龙血不远处，却忽然多了一个紫袍身影，不是魔教教主紫不凡，那又是谁？
　　“紫不凡？”聂天霸陡然惊叫道。
　　“紫不凡？”聂青青神色复杂的看向紫不凡。
　　“教主，你怎么才来啊，我这拖延时间，拖得好辛苦啊，你再不来，我就要被人上大刑了啊！”王可顿时埋怨的叫道。
　　紫不凡看了一圈四周，最终先是庆幸的看了眼王可。
　　“那蛇王来报信，嘴都撕裂了，还肿的不成样子！讲话呜里哇啦，我听了好一会，才听明白！”紫不凡沉声道。
　　“蛇王，真的被自己的毒，毒肿嘴了？它这也太敬业了吧，意思一下就行了啊，他真的给自己下毒啊？”王可惊愕道。
　　紫不凡看到聂青青怀中的龙蛋，轻呼口气：“还好，来的还算及时！”
　　龙骨此刻全身是火，完全沉浸在炼化火龙元神之中。显然无法轻易开口。
　　但，龙血却瞪大眼睛怒视王可：“王可，你真的让蛇王去通知龙乌去了？你敢骗我？”
　　“龙血，你这话就没良心了！我什么时候骗你了？我一开始就告诉你真相啦，我跟你说让蛇王老规矩，去通知教主了啊，所有人都听到了，你非要不相信，还要让聂天霸那衰仔给我严刑逼供，我都说出真相了，还一直给你强调，让你抓紧时间的，你自己不相信，你怪谁？”王可瞪眼看向龙血。
　　龙血：“………………！”
　　特么的，王可是一直强调去通知紫不凡了，可，可，可……！我为什么要不相信啊！
　　“王可，你通知我的事情，你怎么告诉他们了？”紫不凡皱眉的看向王可。
　　这种通风报信的事情，你也敢说的出口？
　　“通风报信而已，又不是什么见不得人的事情，怎么就不能告诉他们了？”王可瞪眼道。
　　紫不凡：“…………！”
　　通风报信，是见得了人的事情吗？
　　“可是，龙血非要不相信，我也没办法啊！”王可说道。
　　紫不凡面部古怪的看向龙血。
　　龙血：“…………！”
　　PS：三更毕！


第五百零一章 有没有主题啊
　　平静的血海面上！
　　龙血此刻瞪眼王可，你到底哪句话是真的啊？特娘的，我要早知如此，刚才催动血海离开神龙岛不就行了？现在，这算什么？全怪我不听你劝？去你娘的！
　　“王可，这里什么情况？”紫不凡看向王可。
　　“聂天霸去你魔龙岛将圣子骗来，导致圣子被他爹龙骨抽空了血，呃，还有抽了一些脂肪。龙骨更是吞了朱红衣的火龙元神在炼，龙血全程帮龙骨做坏事，我和聂青青刚回来，就遭到了攻击，我让蛇王去通知你期间，我也一直在和龙血讲道理，龙血这个人看起来蛮厉害的，就是有些偏激，又要问我问题，我告诉他真相了，他偏不信！我都不知道该怎么跟他交流！”王可摆了摆手。
　　一旁龙血和聂天霸黑着脸，有你这么表述的吗？谁要跟你交流了？
　　“龙血？呵，我听说你出困了，可你一出困，就来我太阴魔教闹事，伤我圣子，害我堂主，更将魔龙岛的魔教弟子炼成你的血神子，你是真的要背叛龙皇，你要与我作对？”紫不凡冷声道。
　　说话间，紫不凡探手取出雷音权杖。
　　“轰隆隆！”
　　雷音权杖之中冒出大量雷电丝，好似代表着紫不凡的怒火一般，雷音权杖一出，头顶上空更是一阵乌云密布，轰隆隆的雷鸣从天空传来。
　　“背叛龙皇？与你作对？哈，哈哈哈，龙乌，你对龙皇还真是忠诚啊！”龙血冷声道。
　　“龙皇当年收留了我们，要不然，我等早就死了！我也就不明白了，龙皇对你那么好，给了你那么多东西，更视你为心腹，很多秘密都告诉你，你却在龙皇受难的时候，忽然像是变了个人，不但不想着救龙皇，还破坏龙皇留下的东西！你以前都是在装着效忠龙皇吗！”紫不凡瞪眼怒道。
　　“我变了？哈哈哈，我变了？不，我没变，是你不知道，我们都被龙皇骗了！”龙血深吸口气冷声道。
　　“你说什么？”紫不凡冷声道。
　　“你说龙皇收留我们，可你忘记了，除了我们，龙皇还收养了多少小孩？”龙血冷声道。
　　“别跟我说龙皇收养我们，对我们有多好！那是因为我们有利用价值，所以才活了下来，而其他被收养的人呢？死了，全死了！他们对龙皇没有用，就全死了！”龙血沉声道。
　　“那是因为意外……！”紫不凡沉声道。
　　“没有意外，一切都是精心策划的骗局，你们不知道而已！”龙血冷声道。
　　“龙皇赐给了我们先天魔种！你得了龙皇的好处，却忘了？你知道先天魔种有多珍贵？”紫不凡沉声道。
　　“珍贵？哈哈哈，紫不凡，你真的以为先天魔种是赐给你的？”龙血冷笑道。
　　“你什么意思？”紫不凡眯眼道。
　　“龙皇当年从佛门，一共带出四枚被镇压的先天魔种，我、你、龙骨各得一枚，最后一枚给了那当年刚收留的那小家伙！”龙血沉声道。
　　“你说的是魔尊吧？”王可一旁好奇道。
　　“哼！”龙血不搭理王可。
　　看着你就来气！
　　“你以为龙皇是赐给我们好东西？不，你会错意了，龙皇只是为了她自己，龙皇要凝炼分身，等我们熔炼了先天魔种之后，就抹去我们的意识，将我们的身体炼成她的分身而已。这样的龙皇，我为什么要效忠？我为什么要拥戴？说起来，我还要感谢张天师，若不是张天师的到来，我们几个当年就要被炼了！龙皇她想要我们死！”龙血狰狞道。
　　一旁王可等人尽皆瞪大眼睛，这消息也太劲爆了点吧？
　　“你撒谎，龙皇怎么可能做出这种事来？”紫不凡瞪眼道。
　　“龙乌，你就是太天真了，龙皇为何做不出这种事来？龙皇是龙族，他不是人族，无法完美融合先天魔种，所以，他想利用好这四枚魔种，就一定要借助人的身躯，我们三个就是她千挑万选出来的！不，还有第四个，那个小鬼！魔尊？哈哈，我们四个就是她千挑万选出来的，所有收养的小孩，都被他用先天魔种配对过后，才让我们融合的，凡是与先天魔种配对失败的，只有一个结果，那就是死！”龙血冷声道。
　　“你撒谎，不可能的，龙皇对我们那么好，你一定是在诬蔑龙皇！”紫不凡瞪眼道。
　　“我诬蔑？是你不知道而已！原本我也是不知道的。但，你、我、龙骨，三人早已配对成功，只有最后一枚先天魔种一直无法配对成功，多少年了，才选中那个魔尊小鬼！我暗中观察才知道。呵呵，收留？不，我们或许不是龙皇收留的小孩，我们当初小孩的时候或许并非是孤儿，我们也许有着完美的家庭，是龙皇破坏了我们的家庭，杀光了我们的亲人，将我们掳来的！”龙血瞪眼道。
　　“你撒谎！”紫不凡瞪眼道。
　　“我没有撒谎，我亲眼所见，龙皇看重一批小孩，为了掳走他们，为了不留后患，杀了他们的全家！我亲眼所见！”龙血吼道。
　　“不许你诬蔑龙皇！”紫不凡吼道。
　　怒吼之际，手中雷音权杖猛地挥出。
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间，天空顿时降下百道雷电，直冲龙血而去。
　　龙血眼睛一瞪，顿时一挥手，大量血神子冲天与雷电相撞。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　血海翻腾，血神子与雷电轰然相互抵消炸开，化为血水落在血海之上，但，血神子很快又复生了。
　　“紫不凡，冥顽不灵，我都告诉你真相了，你还维护龙皇，活该你被龙皇算计啊！告诉你又有何用？早晚你会成为龙皇的分身！我不会束手就擒的，你想死，我不拦你，但，你今天要是再敢坏我好事，别怪我不客气！”龙血狰狞道。
　　“我倒要看看，你这个白眼狼，到底怎么对我不客气！”紫不凡狰狞的踏步要上前一步。
　　“等一下，等一下！”王可忽然喊了起来。
　　“干什么？”紫不凡瞪眼王可。
　　我们这都要生死决战了，你忽然拦在我们中央干什么？
　　“王可，你想劝我，还是劝紫不凡？”龙血也是冷笑道。
　　“不是劝你们，而是，你们打架了，我、聂青青、圣子、朱红衣怎么办？你们没给我们安排啊！”王可叫道。
　　“什、什么？”龙血一时没明白。
　　“王可，你发什么神经，我和龙血战斗，你闹什么？”紫不凡瞪眼道。
　　“教主啊，你们这么战斗，没道理的啊！没有一个确定主题，你们打了不是白打？”王可说道。
　　“主、主题？”紫不凡面色一阵古怪。
　　“对啊，你是为了救我们而和龙血战斗，还是为了龙皇的名誉而战？为了龙皇名誉，这完全没有太大必要，你们打的两败俱伤，只会让别人看笑话，还未必能分出结果。你不如等龙皇出来，然后向龙皇告状，让龙皇亲自收拾这小子！”王可指着龙血道。
　　“你说谁是小子呢？”龙血瞪眼道。
　　“再来，你若是为了救我们，那你们怎么能打架呢？聂青青被封印修为了，圣子虚弱的只剩下一口气了，朱红衣又变成蛋蛋了，你们这一打架，余波就能要了他们的命啊！你是来救大家的，还是来杀大家的啊？”王可瞪眼紫不凡。
　　紫不凡：“…………！”
　　“王可，你才变成了蛋蛋，你会不会说话啊！”龙蛋中的朱红衣怒道。
　　“别急着动手！别冲动，有什么话，好好说！你的诉求是什么，你跟龙血好好讲嘛，龙血又没说不答应你！”王可劝着紫不凡。
　　紫不凡：“………………！”
　　不远处，龙血也是脸色一阵古怪。你到底是哪边的？
　　“还有你，龙血，我已经帮你劝教主冷静了，你也冷静点，如今，教主都来了，你好歹也要给个面子，毕竟，你们曾经也是发小啊！大家坐下来谈啊！教主不同意你的意见，又没关系，这世上不同想法的人多了去了，你总不能让所有人都跟你一个想法吧？求同存异就行了啊！”王可劝道。
　　龙血面部一阵抽搐：“要你废话！”
　　“我不是废话啊，我是为了这些弱势群体的安危着想啊，你若是也冲动的要打架，也没事，你们打吧！反正我们也插手不了，不过，在你们战斗之前，是不是应该考虑一下我们这些弱势群体的感受，是不是要给我们做一些保护措施啊，要不然，你们一打起来，聂青青、圣子就飞灰湮灭了啊，朱红衣更是蛋碎一地了啊！你们能不能替我们考虑考虑啊！”王可急切的劝道。
　　龙血：“…………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　“王可，你才蛋碎一地，你会不会用词啊？”龙蛋中的朱红衣吼骂道。
　　“好了，别冲动，王可也是为了你安全！”聂青青一旁安慰道。
　　“你们要是想不出好的办法安置我们，要不，我给你们一点建议如何？”王可看向龙血。
　　龙血：“…………！”
　　你特么一个阶下囚，还有脸给我提建议？
　　PS：第一更！


第五百零二章 来啊，来炼我啊！
　　“王可，这个时候，你胡闹什么？”紫不凡瞪眼道。
　　“不是我胡闹啊！我这是不想大家因为你俩的战斗而牺牲啊！我这也是为了大家着想！你就不能先和龙血好好谈谈？求同存异之后，将我们先救了，然后再动手？”王可马上焦急道。
　　紫不凡：“…………！”
　　“好了，龙血，教主看在我的面子上，给你谈判的机会，你可以谈了！”王可看向龙血。
　　龙血黑着脸看向王可，我要你给面子？
　　“喝！”
　　忽然，不远处一声断喝响起，却是龙骨忽然浑身一震，大量火焰迸射四方，好似清醒了过来。
　　“龙骨，你炼化好了？”龙血沉声道。
　　“还没有彻底炼化，不过，我已经掌握了火龙元神大部分力量，果然，这是龙皇留给我的！”龙骨大笑道。
　　扭头，龙骨看到了紫不凡，顿时眼皮一挑。
　　“紫不凡？你还是来了？”龙骨冷声道。
　　“龙骨，我有没有跟你说过，谁也不许再抽圣子的血，他是你的儿子啊，这还剩下一口气了！”紫不凡瞪眼道。
　　“哼，我儿子怎么了？我没吃了他，已经是给他最大的恩赐了，还有，紫不凡，别用这种语气跟我说话，我不再是你的手下了，以后，我也不是什么太阴魔教的堂主了，你的命令，没有用了！”龙骨冷声道。
　　“你找死！”紫不凡冷声道。
　　龙骨脸色一变，顿时站到龙血身旁。
　　“看什么看，龙血答应庇佑我，我还是觉得跟在龙血身边更自在，哼，等我彻底炼化了火龙元神，你还能奈我何？”龙骨不屑的冷笑道。
　　“龙乌，你看，我和龙骨一起，你还有胜算吗？”龙血冷声道。
　　“要不试试？”紫不凡冷声道。
　　“喂，教主、龙血，刚才不是说好了不打的吗？这就又要打了？先安置我们啊！”王可说道。
　　龙血、紫不凡没有理会王可，只是眼中尽是杀气。
　　“你不相信是不是，我再证明给你看！”龙血冷笑道。
　　“证明？”紫不凡眯眼道。
　　龙血看向一旁的龙骨：“龙骨，你之前答应我的，我帮你得到火龙元神，你听我的话的，还记得吗？”
　　“哈哈，当然记得，我当然听你的话！放心，我和你一起抵挡紫不凡！”龙骨大笑道。
　　听你的话？哼，等我彻底炼化火龙元神，我听你个屁。
　　“好，既然你答应了听我的话，那我也只要你答应一件事就行！”龙血眯眼道。
　　“一百件都没关系！你要我答应你什么？”龙骨大笑道。
　　“答应做我的分身！”龙血眯眼道。
　　“什么？”龙骨一愣。
　　却看到龙血顿时取出一个卷轴。
　　龙骨脸色一变，感到什么不对劲，顿时调头向着天空飞去。
　　“想走？迟了，这是龙皇为你准备的卷轴，当年被我偷来的，去，锁身咒！”龙血一声大喝。
　　“轰！”
　　卷轴飞出，瞬间展开，卷轴中忽然冒出无数金色字体，这些字体好似一瞬间发出一阵阵诵经之音一般，快速笼罩龙骨。
　　“不，不对，不对，啊，我的身体怎么……！”龙骨惊叫道。
　　却看到龙骨身体好似磁铁一般吸着那卷轴，卷轴瞬间将龙骨包裹而起，龙骨猛地撕扯卷轴，卷轴被撕的化为碎片，但卷轴上的金字却脱卷而出，涌入龙骨的体内了。
　　“啊！好烫，比火龙元神还烫，这是什么，这是什么？”龙骨嘶吼而起。
　　“锁身咒？锁身咒？不可能，不可能的！”紫不凡惊叫道。
　　“没什么不可能的，锁身咒，你是知道的，这不是一朝一夕就能对谁下的，而是长年累月的下咒。龙皇当年为我们按摩梳理血脉，就是在不停的给我们下咒，她当年那般温柔，不是爱惜我们，而是爱惜她自己的分身！这是一份锁身咒印，一旦启动，身不由己！”龙血沉声道。
　　“我感觉，我感觉不到我的身体了，龙血，你要对我做什么？不，不要，你放了我，我以后都听你的，我什么都听你的，你放了我，放了我！”龙骨惊恐的吼叫之中。
　　龙血踏步到了龙骨面前。
　　“你可是狱火体质，又融合了火龙元神，未来不可限量，我今天不收了你，来日也是被龙皇收了，便宜了龙皇，还不如便宜了我，对吗，龙骨？”龙血笑道。
　　“不，不，救我，紫不凡，不，教主，救我啊！”龙骨惊恐的叫着。
　　“你刚才不是已经脱离魔教了吗？你喊教主干什么？”王可叫道。
　　“不~~~~~~！我是圣子的父亲，圣子不能没有父亲，圣子不能没有父亲！快救我！”龙骨惊恐的叫着。
　　王可、聂青青等人都露出一股鄙夷之色，刚才你口口声声说要吃了圣子，现在还有脸说自己是圣子的父亲。
　　“放了龙骨！”紫不凡叫道。
　　“迟了！”龙血沉声道。
　　说话间，龙血探指对着龙骨眉心一点。似一个血团涌入了龙骨眉心。
　　“不要！”龙骨惊吼道。
　　紫不凡瞬间上前。龙血反手一掌。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　二人双掌相撞，顿时炸开无数血浪，紫不凡、龙血瞬间一分而开。
　　而中心的龙骨却是浑身颤抖之中，忽然瞳孔一散。
　　“爹！”圣子虚弱的叫道。
　　“死了？龙骨这次，真的死了？”王可惊讶道。
　　“你杀了龙骨？”紫不凡瞪眼道。
　　“不是我杀的龙骨，是龙皇当年留下的锁身咒，龙骨这具躯体，早晚成为别人的分身，还不如成为我的！”龙血冷声道。
　　“咔咔咔咔！”
　　龙骨身体猛地一颤，继而散开的瞳孔一敛，好似活了过来。
　　“龙乌，我没骗你吧！”龙骨忽然露出一丝冷笑。
　　可此刻龙骨的冷笑，却分外让人浑身冰寒，因为这笑容和龙血的一模一样。
　　“龙骨死了，你将他炼成了分身？”紫不凡脸色狂变。
　　“龙骨啊，这就被你杀了？龙血，你也太没人性了吧，他可是你的发小啊！一起玩到大的，你说杀就杀？”王可惊叫道。
　　龙血扭头看向不远处的王可。
　　“没错，我说杀就杀，还有，王可，你不是要我先安置你们吗？哼，跟我废话半天，还要给我建议？没问题，我安置你们，你们就一起做我的血神子吧！”龙血冷声道。
　　“真的吗？”王可眼睛一亮。
　　我本来的建议，就是让我们去你那气泡空间，好让我去再雪洗一遍啊，你，你现在开窍了？都不要我说出口，自己就打算送我去了？这么好？
　　王可的激动，却让龙血一愣，你这王可是神经病吧，被练成血神子，还高兴的模样？
　　“你敢！”紫不凡顿时扑向王可。
　　“呼！”
　　龙骨肉体瞬间挡在了紫不凡面前。
　　“紫不凡，我知道，今天你无论如何都要救他们，可是，他们对我都有用，你谁也带不走，要想带走他们，先打败我吧！”龙骨肉身冷笑道。
　　“龙血！”紫不凡冷眼看向龙血。
　　“王可就算将你找来了，也没用，我的计划已经成功了，炼了第一具分身，现在轮到你了，龙乌，你做我的第二具分身吧！”龙血冷声道。
　　“等一下啊，龙血，我们不是说好了吗？先让我们变成血神子啊，你这又急着打什么啊？等安置好我们，你们再打啊！”王可顿时焦急道。
　　龙血：“………………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　聂青青：“………………！”
　　“王可，你有病啊，你要做什么血神子啊！你想做，我们可不想！”龙蛋中的朱红衣骂道。
　　王可不理会朱红衣，而是看向龙血：“来，来啊，来炼我啊！我已经等不及了，快点啊！先炼了我们，这样你们才能好好的打一架啊！”
　　龙血瞪眼看着王可，这特么是神经病吧，我要是将你练成血神子，会不会影响血神子的智商啊。
　　“主上，别听王可胡说八道，他是故意扰乱你的思维！”聂天霸在旁叫道。
　　“别听聂天霸的，我是真心想要变成血神子啊，快点啊，别磨叽啊！你们这还要打架呢，你哪有那么多时间在这浪费啊！”王可催促道。
　　王可太想去血海中的气泡空间了，这么一段时间下来了，里面肯定又存放了大量钱财吧，让我进去拿啊，快啊，送我进去啊！
　　龙血：“………………！”
　　“教主，你动手催催他啊，这龙血就知道磨叽！”王可向紫不凡求助道。
　　紫不凡：“………………！”
　　这王可，是被吓傻了？
　　“王可，你这是……！”紫不凡面露古怪道。
　　“哼，王可，你想被练成血神子，我成全你！”龙血一声冷哼。
　　说话间，顿时，无数血神子忽然从王可、聂青青等人四周冒出，一把抱住了大家，要将大家拖入血海深处。
　　“住手！”紫不凡顿时扑来。
　　龙血瞬间出现在紫不凡面前，与龙骨分身，一起轰击向紫不凡。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一时间，血海上溅起滔天血浪。
　　而在两人对轰之际，龙血又看到了王可那笑开了花的表情。
　　王可被血神子拖入了血红，你笑开了花？为什么？你这个神经病啊，你死到临头了，还笑得出来？
　　“聂天霸，你跟过去盯着，王可已经被我封印了修为，他要是敢玩什么花样，直接给我打！”龙血吼道。
　　“是！”聂天霸一声应喝追了过去。
　　“轰隆隆！”
　　血海之上，再度凶猛的卷起一阵阵海啸，紫不凡手拿雷音禅杖，引动无数雷电从天而降。
　　“雷爆！”
　　“血海无量！”
　　“骨魔无双！”
　　“轰隆隆！”
　　整个神龙岛都是剧烈的战斗轰鸣之声。
　　PS：第二更！


第五百零三章 再回宝库
　　血海之上，龙血大战紫不凡！
　　大战之际，总有种不好的感觉。这种感觉来自王可那奇怪的反应，被炼化成血神子，还那么高兴？为什么？
　　“一定是我想多了，王可就算不受血神子所扰，但，他都被我封印修为了，已经是一个废人了，能干什么？哪个血神子不是将他吃的死死的？更何况，我还让聂天霸跟下去了，应该不会有事的！”龙血安慰着自己。
　　“杀！”龙血一声大喝。
　　龙血与龙骨分身直冲中心紫不凡，同时，四周无数血神子也紧随而出，好似千军万马冲向紫不凡一般。
　　紫不凡眼中一冷，手中雷音权杖猛地一杵血海之上，无数雷电从天而降，于此同时，紫不凡身后陡然出现一个如来佛祖法相。
　　“阿弥陀佛！”
　　如来佛祖法相一出，一股巨大的佛法气息瞬间冲刷整片血海，滔天之威爆发而出。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　双方大战越发激烈，整个神龙岛都在强烈摇晃一般。
　　------------
　　血海深处。
　　王可、圣子、聂青青、朱红衣的龙蛋，被一群血神子快速拖入了气泡空间。
　　“啊！”
　　聂青青、圣子落地发出一阵痛呼。
　　一群血神子围着众人，一招手间，好似有着一些肉瘤血肉向着四人冲来。
　　“王可，这就是你要的安置？”聂青青郁闷的叫着。
　　“别担心，没事的！到这里，就安全了！”王可说道。
　　圣子、聂青青瞪着眼看向王可，你到底知不知道什么才是安全？我们都入魔窟了，还安全？
　　“果然，所有人都在？”王可眼睛一亮的盯着四周无数肉瘤。
　　肉瘤之中，封着此地所有邪魔。
　　“我现在修为被封，挡不住这些血神子，糟了！”聂青青焦急道。
　　就在此刻，陡然一个身影落下。
　　“嘭！”
　　却是聂天霸紧跟而入，聂天霸手中抓着一枚血海通行令符，对着一众血神子一照。
　　“见令如见主上，所有血神子，住手！”聂天霸一声轻喝。
　　嗡的一声，众血神子忽然不动了。
　　“聂天霸？你是要改邪归正，救我们了？”王可一愣惊讶道。
　　“谁要救你们了？王可，你哪只眼睛看到我要救你们的？”聂天霸冷笑道。
　　“你这不是帮我们拨开血神子们了吗？龙血要将我们炼成血神子，你这阻拦血神子，不是帮我们是干什么？原来，你一直是忍辱负重，潜伏在龙血身边的卧底啊？”王可惊讶道。
　　“呸！你才是卧底！我就效忠龙血主上，我一辈子都效忠龙血主上，王可，你别乱污蔑我，虽然主上听不到，但，我知道，你肯定又想给我泼脏水！”聂天霸瞪眼怒道。
　　“呃！”王可一愣。
　　这聂天霸什么时候变的这么机警了？
　　“聂天霸，你想要干什么？”聂青青皱眉的看向聂天霸。
　　“干什么？呵呵，当然是好好搜一搜你们身上有什么好东西！”聂天霸冷笑道。
　　“你想抢劫我们？”王可眼睛一瞪。
　　“你说呢？”聂天霸冷笑道。
　　“我身上没带钱，你又不是不知道！”王可说道。
　　“你没有，但，圣子肯定有。聂青青也肯定有！”聂天霸期待道。
　　“聂天霸，你找死，你想搜我？”聂青青瞪眼惊怒道。
　　“聂青青，别拿出姑祖的派头跟我说话，你这姑祖，我可认不起，今日就是你的死期了，与其你的储物手镯被别人拿去，不如给我吧，也算给聂家留一份传承，不是吗？”聂天霸冷笑道。
　　“你敢！”聂青青怒火冲天。
　　“哈哈哈哈，有什么敢不敢的，现在，你们全部都是废人，还不是我说什么是什么？哪怕一会你们死了，我都可以说是意外！”聂天霸冷笑道。
　　“你的意思是，你要抢龙血的钱财？”王可瞪眼道。
　　“哼，王可，你别给我下套，一会有你受的！今天，你们乖乖将身上所有东西拿出来，还是要我动手？”聂天霸冷声道。
　　“好，好，好，王可跟我说了多少遍，说你是个白眼狼，我从来都不相信，因为你是聂家人，可今天，我相信了，我若不死，定代聂家大义灭亲，铲除你这欺师灭祖之徒！”聂青青瞪眼道。
　　“还嘴硬，聂青青，你找死！”聂天霸眼睛一瞪的扑了过去。
　　“你敢！”龙蛋中的朱红衣惊怒道。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　聂天霸忽然捂着鼻子倒退而回。而大罗金钵也飞回王可手中。
　　“王可，你，你的大罗金钵还在手中呢？”聂天霸惊叫道。
　　“是啊，大罗金钵还在呢！又没人来收走，我也没办法啊！”王可说道。
　　“给我抓住王可，给我抓住他！”聂天霸捂着鼻子喊道。
　　“呼！”一群血神子扑向王可。
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”………………
　　那熟悉的巴掌声再度响起，就看到一个个血神子瞬间被抽飞了出去。
　　聂天霸脸色一变：“这，这，这不可能，你不是被封印修为了吗？”
　　聂青青、圣子也瞪眼看向王可，你没被封印修为？为什么？
　　“呃，本来龙血要封印我丹田的，我当时扭了一下腰，那股封印之力打歪了，封印在我腰子上了！”王可瞎扯道。
　　“被封印的时候，扭一下腰就行了？这怎么可能？”聂青青惊愕道。
　　你当龙血是傻子吗，封印到腰子上都不知道？
　　但，聂天霸相信了，若不是这个原因，王可怎么可能会没事？
　　“王可，你现在就算没有被封印修为又如何？你只是金丹境，你的神王印又没有功德可用，你还能打得过我？”聂天霸脸色一变的扑来。
　　“去！”王可再度投掷大罗金钵。
　　“躲！”聂天霸一扭头躲开了大罗金钵。
　　“哈哈哈哈，没有用了吧！王可，你给我死！”聂天霸大笑道。
　　“小心！”聂青青惊叫道。
　　王可想要小心啊，奈何聂天霸是元婴境啊，这速度比自己快啊，根本来不及啊。那一瞬之间，聂天霸已经到了王可面前，这一会功夫，王可仅仅只能双掌握出两个浊真元球啊。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　聂天霸轰然一掌打在了王可胸膛之上。
　　众人已经不忍直视，因为这一掌之下，王可肯定应该吐血倒飞的啊。
　　但，没有！
　　王可纹丝不动的挨了一掌，好似没事人一样站在那里，王可一把抱住聂天霸的身子，一个浊真元球忽然塞入聂天霸口中。
　　“呜呜呜呜！”聂天霸眼睛一瞪的不断呜呜直叫。
　　脑海中轰咔一声雷鸣，聂天霸差点被呛死。
　　但，好在聂天霸还能挣扎，猛地一用力。
　　“轰！”
　　王可被撞飞了出去。
　　“呕！”“呕！”“呕！”…………
　　聂天霸趴在地上一阵翻江倒海的呕吐。
　　“这是……？”聂青青不解的看向王可。你给聂天霸吃的什么玩意？
　　好在聂天霸吃的不多，吐着吐着就清醒了过来。
　　“王可，我要你命！”聂天霸吼叫着。
　　“呵呵，现在，谁要谁命还不知道呢！”王可冷笑道。
　　就看到王可手中抓着一块令牌，正是刚才与聂天霸纠缠，在聂天霸被恶臭吸引注意的时候，从其手中扣下来的一块血海通行令牌。
　　由此令牌，可以不受血海所扰，甚至可以一定程度上调动血神子。
　　“抓起来！”王可催动令牌时指着聂天霸。
　　“什么？”聂天霸脸色一变。
　　却看到，四周二十个血神子忽然间变成了自己的模样扑来。
　　“不~~~~~~~！”聂天霸惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　二十个血神子三下五除二就将聂天霸揍肿了，很快，聂天霸就倒在了血泊之中。
　　王可上前，在聂天霸身上一阵摸索。
　　“王可，我不会放过你的！”聂天霸悲恨道。
　　“搞得没有刚才的事，你会放过我一样！”王可不屑道。
　　摸出两个储物手镯，王可对一众血神子吩咐：“好了，炼吧！”
　　“呼！”
　　顿时，顶部掉出一些血肉快速裹着聂天霸，很快将聂天霸裹成一个人肉瘤吊了起来。
　　“不，姑祖，救我，我不能被炼成血神子，主上若是知道我办事不利，会杀了我的！”聂天霸惊叫道。
　　但，此刻再也没人理会聂天霸，聂青青更是别过脸去。自己救了多少次这个白眼狼，一调头他就恩将仇报。聂家又不是只有这一个独苗了，朱仙镇中，还有很多聂家子孙，自己为何还要救此欺师灭祖之徒？
　　聂青青的不理会，让聂天霸露出绝望之色：“不要，不要！”
　　可惜，这肉瘤中有着麻痹的效果，很快，聂天霸就陷入了睡眠一般，沉睡了过去。
　　“你们这群血神子，保护聂青青、朱红衣龙蛋和圣子！不许任何人靠近，不许任何血神子靠近！”王可催动血海通行令牌吩咐道。
　　一群血神子顿时恭敬的将三人围成了一圈。
　　“王可，你要干什么去？”聂青青好奇道。
　　“呃，我是金丹境修为，你们都元婴境大佬，我解不开你们封印的，你们就在这休息一下，我很快回来，放心，我不出去，很快就回来！”王可说道。
　　“你要干什么？”圣子虚弱的好奇道。
　　“还能干什么？王可这臭不要脸的，还能干什么？肯定是洗劫龙血的藏宝库啊，他去抢钱去了！”龙蛋中的朱红衣不屑道。
　　聂青青：“…………！”
　　圣子：“………………！”
　　难怪王可先前听说要被炼化成血神子，如此激动，原来，原来你是要来打劫的啊！
　　“老朱，你别酸了，你都是元神境的蛋蛋了，还好意思眼红我这点小钱？这是我用命换来的，凭什么不拿？”王可顿时瞪眼道。
　　说完，王可调头跑了。
　　“我这是龙蛋，不是蛋蛋，特娘的，王可，你会不会说话啊！再说蛋蛋，我抽死你！”龙蛋中的朱红衣怒骂之中。
　　PS：三更毕！


第五百零四章 竹篮打水一场空
　　血海之上，龙血是杀不死的，就算杀死，爆开，也会瞬间在血海中重生！
　　这也是龙血不戴储物手镯的原因，因为一旦身躯爆开，储物手镯不是也要崩坏或者被人抢去，自己的东西藏在储物手镯，哪里好的过藏在血海？
　　而这气泡空间，既是炼化血神子的空间，也是龙血的储物空间。
　　上一次，王可就已经熟悉过一遍了，这一次还不是轻车熟路。
　　“这么多储物手镯？这么多钱？这才多长时间，龙血怎么洗劫的啊？”王可惊讶的看着一处藏宝区。
　　扭头，王可看了眼不远处挂着的一排排肉瘤。
　　“原来，这是神龙岛上众邪魔们的财物啊，这才多长时间啊，就全部被搜过身了？”王可明白了这堆钱是怎么来的。
　　钱是这些被炼成血神子的邪魔的，要不要还给他们呢？
　　“开什么玩笑，我又不是从这群邪魔身上拿的，我是从龙血宝库拿的，他们丢了钱，应该找龙血要去啊！我又没拿他们的钱！”王可说道。
　　将四周的钱财，大把大把的装入自己兜里，王可一阵心满意足。
　　忽然，王可看到了一个非常精致的柜子。
　　王可打开柜子一看。
　　“定海珠？还有四颗？哈哈哈，这才是好东西啊！”王可激动道。
　　取出一个储物手镯，连精致的柜子一起装了起来。
　　要知道，以前跑路，连厕纸都不舍得留给敌人的王可，怎么会放过任何可带走的东西？
　　“我手下，有那么多人要养活，怎么可以浪费？”王可瞪眼中忙碌起来。
　　“这龙血也是神经病，钱财宝物，你不能放在一起啊，东一个、西一个，害的我跑来跑去，呸！”王可郁闷的四处奔走之中。
　　一圈跑下来，王可整个人看上去都胖了一圈。
　　可到了原地，发现朱红衣的龙蛋正放着红光。
　　“圣子，这是搜到的真元血，你先喝点补充一下！”王可取出一盒真元血给圣子喂下。
　　“嗡！”
　　朱红衣龙蛋越发红光大放，甚至冒出一阵火焰。
　　“老聂，老朱这是怎么了？这是要烤了自己？”王可惊愕道。
　　“王可，不懂就别废话！”龙蛋中的朱红衣愤怒道。
　　“你这是怎么了？”王可好奇道。
　　“他在收摄火龙元神！”聂青青一旁解释道。
　　“火龙元神？不是被龙骨炼入体内了吗？”王可好奇道。
　　“我留了后手，可以将火龙元神召回！”朱红衣说道。
　　“将火龙元神召回？老朱，你真的做了手脚啊，我还以为你闹着玩的！”王可瞪眼道。
　　“谁闹着玩了，火龙元神已经被我完全炼化了，龙骨当时为何不能全部炼化，就因为我留了后手，只要我召唤，火龙元神很快就能回归我体内！”朱红衣自信道。
　　“呃，那这次，龙血不是要赔了夫人又折兵？”王可惊愕道。
　　“我已经感应到火龙元神了！”龙蛋中朱红衣激动道。
　　王可发现一旁圣子神情有些不好。
　　“圣子，你也别难过了，龙骨已经被龙血害死了，龙骨以前一直虐待你，为这种人的死伤心，不值得！你若实在心中过意不去，回头恨恨龙血就行了！”王可说道。
　　圣子喝了真元血，此刻好了一些，看到王可安慰，微微苦笑：“我知道，什么人对我好，什么人对我不好，我都知道，谢谢你王可！”
　　“节哀顺变！”王可拍了拍圣子肩膀。
　　“火龙元神，来！”朱红衣一声断喝。
　　一瞬间，龙蛋之上火光大放。
　　而此刻，王可手执血海通行令牌，看着面前二十个血神子。
　　“快，将肉瘤中的所有邪魔，全部解救出来！”王可下令道。
　　“呼！”
　　顿时，一众血神子快速动手了起来。
　　一个个肉瘤快速被割裂而开。
　　“啊呀！”
　　第一个人跌落在地，顿时摔醒了过来。
　　“血，好多血啊，救命啊！”
　　“舵主，你醒醒，我们得救了，得救了啊！”
　　“这是哪？啊，是堂主，还有副堂主，王堂主，圣子？”
　　“堂主…………！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群被救下的邪魔们顿时好似找到主心骨一般，露出激动之色，显然，先前被血海笼罩的恐惧，所有人都有了心理阴影一般。
　　“别打扰朱红衣，他在运功！”王可喝道。
　　“是！”一群邪魔应声道。
　　“愣着干什么？快点去解救其他人啊，一个个杵在这里干什么，快动起来啊！”王可顿时叫道。
　　“啊，是，是，是！”
　　一群邪魔顿时加入其中。
　　随着越来越多的人获救，这解救速度更是加快无数了。
　　而此刻，血海上方的战斗，却戛然而止。
　　原本，龙血和龙骨分身在两边轰击紫不凡的元神法相的。
　　忽然间，龙骨分身一颤。
　　“什么？怎么回事，我的分身怎么有崩溃迹象？”龙血惊叫道。
　　“轰！”
　　一声巨响，双方对掌分开。
　　龙血顿时扑向龙骨肉身。
　　而紫不凡也惊奇的看向龙骨肉身。
　　就看到龙骨肉身冒出大量的火焰，火焰极为凶猛，好似要将其肉身烧毁一般。
　　“昂~~~~~~~！”
　　龙骨肉身中传来火龙元神的一声咆哮，却看到火龙元神在其后背游走，好似随时脱体而出一般。
　　“为什么会这样？龙骨的肉身要崩溃了？火龙元神不受控制了？这不可能！”龙血惊叫道。
　　紫不凡瞪眼看向龙血，你这忽然悲吼什么意思，还要不要打架了？
　　龙血双手拍在龙骨肉身上，似要帮助龙骨肉身降服火龙元神一般。
　　可下一刻，祸不单行，龙骨肉身出状况之际，那熟悉的疼痛又来了，犹如拔头发一样，让龙血全身汗毛炸竖。
　　“血神子，我的血神子出事了？是谁？谁在破坏我的血神子？是王可？”龙血脸色一变。
　　先前，王可激动的表情，忽然在脑海闪过，龙血顿时感到不妙。
　　“混蛋，聂天霸，你在干什么，我要你下去盯着他们，你在干什么，吼！”龙血发出一声焦吼。
　　龙血想要冲下去，奈何，龙骨肉身要崩了啊，自己费了多大劲啊，才得到这具分身，这就要崩溃了？
　　“所有血神子，快，下去阻止王可，快！”龙血吼骂道。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”………………
　　可惜，来不及了，血神子们在快速的崩溃之中，一个又一个炸开化为血水消失不见了。
　　这一幕幕，看的紫不凡都瞪大了眼睛。
　　“龙血，你这是怎么了？怎么打着打着，你自己就崩了？”紫不凡神色古怪道。
　　“你才自己崩了，龙乌，我不会让你好过的！”龙血吼骂道。
　　“你再说，看我不抽你！”紫不凡眼睛一瞪。
　　龙血：“………………！”
　　我现在都已经焦头烂额了，你再过来，那我不是要倒霉了？
　　忍着那股气愤，龙血全力稳住龙骨肉身。
　　可惜没用，龙骨肉身在疯狂烧开，转眼之间，肉身崩溃，只剩下骷髅架子了，而骷髅架子在火龙元神的焚烧下，好似也要化为飞灰了。
　　“昂~~~~~~~~！”
　　火龙元神挣扎，似要向着血海深处钻去。
　　“什么？火龙元神的暴动，是因为血海中有什么？不好，我知道了，混蛋~~~~~~~~！”龙血吼叫着。
　　拖着骷髅架子和火龙元神，龙血顿时直冲血海深处而去。
　　“哪里走！”紫不凡一声冷喝。
　　就看到如来佛祖法相一掌拍向血海。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　血海被轰开一条通道，紫不凡踏步追去。
　　几乎前后脚，紫不凡、龙血一起来到那气泡空间。
　　一入空间，龙血瞪大眼睛，因为这里所有人都苏醒了，所有邪魔全部护着中心的王可、圣子、聂青青和龙蛋朱红衣，龙蛋朱红衣周身火焰四起，与自己手中的骷髅架子火龙元神形成共鸣一般。
　　“朱红衣，是你在毁我分身！”龙血瞪眼吼道。
　　“我只是取回自己的火龙元神而已，王可先前不是告诉你们了吗？让我在火龙元神中做手脚！你们都知道我做手脚了，还要炼入体内，活该！”龙蛋中的朱红衣冷声道。
　　龙血凶狠的看向王可。
　　“老朱，你不地道啊，龙血找你麻烦，你将他的仇恨拉我身上来干什么？明明是你自己催动火龙元神的，我又没有好处，你拉我当挡箭牌干什么？我是无辜的啊！”王可顿时叫道。
　　“王可，是你！”龙血吼叫的要扑来。
　　“轰！”
　　紫不凡顿时出现在龙血面前，挡住了龙血。
　　“龙血，你也没良心啊！朱红衣说什么，你就信什么啊？朱红衣暗算你们，我事前还提醒你了，是你自己不听，难道还要怪我？我都预警你了，你出了事，非但不感谢我，还要怪我，这是哪门子的道理？”王可瞪眼道。
　　龙血顿时气的面红耳赤。
　　“昂~~~~~~~~~~~~！”
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，火龙元神瞬间冲开骷髅架子，直冲朱红衣的龙蛋而来。
　　“孽畜，你还带走了龙骨的先天魔种？还想跑？给我回来！”龙血脸色大变的去抓。
　　紫不凡却是瞬间上前。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，紫不凡引动如来佛祖法相之力，轰然将龙血打的身形一退。
　　就看到，火龙元神瞬间直冲朱红衣的龙蛋而去。
　　“轰！”
　　火龙元神入了龙蛋，龙蛋顿时爆发出滔天火焰。
　　“还我火龙元神，还我龙骨的先天魔种！”龙血惊叫道。
　　“轰！”
　　紫不凡再度拦在了龙血面前。
　　“咔咔咔咔！”
　　此刻，龙蛋上忽然出现了一丝丝裂纹，好似朱红衣要破壳而出了一般。
　　PS：第一更！


第五百零五章 聂天霸之死
　　“嘭！”
　　龙骨仅存的骷髅架子化为粉末消散一空了。
　　在紫不凡的阻挡下，龙血根本无法前去抓火龙元神。
　　“龙血，你够了，刚才你有大片血神子和龙骨肉身分身，都奈何不了我，现在，你觉得你还能抢回火龙元神吗？那本来就不是你的！”紫不凡瞪眼吼道。
　　“轰！”
　　龙血再度一掌与紫不凡分开，才强行压着自己冷静下来。
　　看着远处无数邪魔守护着的龙蛋，龙血捏紧了拳头。
　　龙蛋被火龙元神灌入之后，出现了大量龟裂，火焰之中，龙蛋的蛋壳缓缓剥落，一个浑身充满火焰的男子暴露而出。
　　朱红衣出困了，一股股元神境庞大气息爆发而出，冲击的四周邪魔纷纷后退。
　　“老朱，别摆造型了，你还光着腚呢，这么多人，你不害臊的啊？”王可瞪眼道。
　　朱红衣眼中一瞪：“要你多嘴！”
　　紫不凡探手，一块巨大的披风给了朱红衣裹上。
　　“嘭！”
　　朱红衣裹上披风，缓缓收敛气息，一点点的火焰从身上消失。
　　“为什么？为什么你能召回火龙元神？龙骨肉身乃是狱火之体，为何已经炼化了的火龙元神也能被你夺去，为什么？”龙血依旧不甘心的问道。
　　“因为，朱红衣也是狱火体质！”聂青青沉声道。
　　“什么？”龙血脸色一变。
　　紫不凡、朱红衣也露出一股疑惑，显然就连朱红衣自己都不清楚。
　　“啊！”朱红衣忽然捂着脑袋。
　　“朱红衣，你怎么样？”紫不凡问道。
　　“没什么，只是有点眩晕，可能刚刚熔炼这枚先天魔种，有些不适应！”朱红衣皱眉道。
　　“刚刚熔炼先天魔种，的确有个适应过程，我当初也是如此！不过，你这修为了，应该不会疼的捂着脑袋吧？”紫不凡好奇道。
　　“没事，不要管我，一会就好了！”朱红衣揉了揉脑袋。
　　只有聂青青脸上露出一股焦急之色，慕容老狗说的没错，狱火体质又炼了火龙元神，这是火上加火，是狱火焚魂，根本不是先天魔种的原因。
　　“嘭！”
　　朱红衣帮聂青青解开身上的封印。
　　“青儿，别担心，哈哈，我没事的，我现在不但得到火龙元神，炼了先天魔种，我也成为先天之魔了！”朱红衣大笑道。
　　聂青青露出一股苦笑。
　　“千算万算，哈哈，我做了这么多，却给了你做嫁衣？为什么？你们刚才不是被血神子拖下来了吗？为什么你们没有被炼成血神子，你们若是被炼成血神子，不就不会毁了我的分身，为什么？”龙血恨声道。
　　龙血愤怒之余，忽然看到王可手中的血海通行令牌！
　　“我不是给聂天霸了吗？这块令牌，怎么会在你手中？”龙血惊叫道。
　　“你自己问他啊！”王可指向最后一个肉瘤。
　　龙血探手一挥。
　　“嘭！”
　　那肉瘤忽然崩散而开，聂天霸顿时滚落在地。
　　“主上，主上你回来了，太好了，主上快，快，王可他抢了我的令牌！”聂天霸顿时呼喊道。
　　可是下一刻，聂天霸发现四周的不一样，所有人都看着自己。
　　“我问你，血海通行令牌，为什么在王可手中？我不是让血神子拖着他们下来，要将他们炼化成血神子吗？为什么他们没被炼化成血神子，你却被炼成血神子了？”龙血瞪眼怒道。
　　“他们，他们……！”聂天霸脸色一变，额头冒出大量冷汗。
　　“说！”龙血瞪眼吼道。
　　“我，我，是王可，他，他没被封印！”聂天霸惊恐的说道。
　　“聂天霸，你是不是忘记说了，血神子要炼化大家的时候，是你阻止了血神子，要先搜大家的身，先抢我们的财物，才让我们没有被当场炼化？”王可沉声道。
　　“是你？你阻拦血神子炼化他们？是你阻止的？”龙血寒声道。
　　若是王可等人被炼化成了血神子，那自己就不会如此狼狈了，那一切都不一样了，都怪聂天霸，都怪你！
　　“主上，王可没有被封印修为，你封印到他腰子上了，我和他战斗的时候，他用臭气臭我，趁我不备，抢了你给我的令牌！这不能怪我！”聂天霸惊恐道。
　　怎么被抢去令牌的，龙血没有兴趣知道了，龙血只知道，明明自己已经稳操胜券的，但，全被聂天霸毁了，全部被聂天霸毁了。
　　“聂天霸，你找死！”龙血全身冒出滚滚杀气。
　　“主上，不能怪我，你封印到王可的腰子上了，不能怪我！”聂天霸惊恐的叫着。
　　奈何，龙血根本不理会，而是一掌向着聂天霸打来。
　　聂天霸面露惊恐，调头就跑。
　　“姑祖，姑祖救命啊，姑祖，救我！”聂天霸惊恐的呼喊着。
　　不远处，聂青青扭过头去，显然没有要救的打算。
　　这一霎那，聂天霸骤然发现，自己放弃了一个会庇佑自己的靠山，却去投靠一个反复无常的靠山？自己这是活该吗？
　　“不~~~~~~~~！”聂天霸惊恐的呼喊着。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　龙血一掌之下，即便聂天霸已经元婴境修为了也轰然爆炸而开。
　　鲜血四溅，奈何朱红衣一挥手，滚滚大火瞬间将四溅的血光逼开了。
　　王可看着聂天霸身死，也是微微一叹。大好前程你不要，非要当白眼狼，这怪得了谁？白眼狼从来都不得好死的啊！
　　“龙血，还要再斗吗？”紫不凡手执雷音权杖冷声道。
　　朱红衣更是周身火光通天的踏前一步。
　　龙血看着这两大元神境逼向自己，一时间也是恼恨不已。
　　“朱红衣、紫不凡、王可，你们给我等着，今日之耻，我誓不罢休！”龙血吼道。
　　“轰！”
　　龙血一翻手，四周血海瞬间卷起滔天海浪，一瞬间冲向四周所有人。
　　“哼！”紫不凡一声冷哼。
　　却看到如来佛祖法相忽然出现在众人身前，佛祖双手合十，一股强大的气息瞬间冲击着四周海浪。
　　海浪凶猛，但，却在下落一般。
　　没过多久，血海就渗透入了地下，缓缓消失不见了。
　　“教主，你们怎么不动手将龙血留下啊！”王可焦急道。
　　你和朱红衣两位大佬不怕龙血了，回头龙血来找我报仇的啊！
　　“留不住的，血海不枯，血魔不死！再打下去，只会将你这神龙岛崩碎而已！”紫不凡说道。
　　“可，就这么眼睁睁看着他跑了？”王可郁闷道。
　　“等我掌握了刚得到的先天魔种，我再收拾他！”朱红衣沉声道。
　　显然，刚刚得到骨魔的先天魔种，还未完全掌握。
　　“算了，不指望你们了，下次我自己斩了他吧！”王可皱眉郁闷道。
　　朱红衣：“………………！”
　　聂青青：“………………！”
　　你这是常规吹牛皮吗？这又吹上了？
　　“看什么看，先去收拾神龙岛！”朱红衣对着一群属下喝斥道。
　　“是！”一群邪魔顿时忙碌了起来。
　　“圣子，你现在怎么样？”紫不凡顿时上前。
　　“还死不了！”圣子露出一股虚弱的惨笑。
　　“教主，那龙血虽然讨人厌，但，他说的话会不会是真的？”王可皱眉道。
　　“什么真的？他诬蔑龙皇的话？”紫不凡沉声道。
　　“是啊，我知道教主你对龙皇忠诚，可是圣子呢？龙血虽然说的不多，但，我好像听到一句，就连圣子也是龙皇的一枚棋子啊，你应该为圣子考虑一下啊？”王可说道。
　　“不可能的，王可，我说了，不可能的，龙皇对我恩重如山，怎么可能会害我？王可，我让你准备的凡人区百姓之血，准备的怎么样了？”紫不凡沉声道。
　　“呃，最多一个月，应该就能收集齐，我的属下办事效率还是挺高的！”王可说道。
　　“那就一个月后，将百姓之血送到龙仙镇，我在龙仙镇为龙皇开启封印！”紫不凡沉声道。
　　“什么？龙仙镇？这么巧？”王可惊愕道。
　　张正道、张离儿姐弟，现在正在那找宝藏啊，我还准备去和他们汇合呢，你这龙皇封印也在那？
　　“龙皇的封印，岂是普通人所能知道的？每十年一次龙门大会，都会有龙气从那里泄露，你还真以为是正常现象吗？是龙皇在给我们发信号而已！以前我没有能力，现在我有了能力，自然要放出龙皇！”紫不凡沉声道。
　　“呃！好吧！”王可面露古怪道。
　　就在此刻，一群邪魔扛着一条大蛇快速飞来。
　　“教主，属下来迟，刚刚教主走的匆忙，没一会，蛇王忽然昏厥了过去，我们一并带过来了！”一个邪魔恭敬道。
　　“蛇王中毒了？这么严重！”紫不凡面露惊愕的看向蛇王。
　　蛇王嘴肿着，脸色发紫也就罢了，此刻双目空洞，一脸绝望的模样。
　　王可走上前去：“蛇王，你醒醒！”
　　蛇王颤抖了一下，好似被惊醒了过来。
　　“呕，吐，吐，呕，王可，你害我，你在那盒子里放了多少臭气！我这么帮你，你却害我，呕！”蛇王醒来就是呕吐，同时骂骂咧咧。
　　却看到，蛇王吐出一个盒子，盒子里是一堆储物手镯。
　　王可顿时将储物手镯捡起，一番检查后才收了起来。
　　“蛇王，我存放在你这一点东西，当然要设置一点障碍啊！谁让你咬坏盒子的？活该！”王可瞪眼道。
　　“呕，你不相信我？”蛇王边吐边绝望道。
　　“你不是用行动证明了吗？你不打开盒子，能中招？这已经是好的了，你要打开第二层，保准你十天十夜醒不来！”王可瞪眼道。
　　“你，呕~~~~~！”蛇王一边呕吐，一边郁闷的看着王可。
　　“蛇王，昏厥过去，是你造成的？”紫不凡神色古怪的看向王可。
　　“呃，没什么，教主，我和蛇王是老朋友了，我们闹着玩的！”王可马上笑道。
　　一旁蛇王一边吐，一边翻着白眼，谁是你老朋友了，呸！想偷偷拿你点钱，你还防备我？呸！
　　紫不凡等人神色一阵古怪。不过，蛇王都没说什么，别人自然也不好多嘴。
　　“圣子，我们走！”紫不凡要带着圣子离开。
　　此刻，朱红衣得了龙骨的先天魔种，对自己的二代魔种肯定没有兴趣了，自己再提下去，岂不是惹聂青青笑话？紫不凡自然不想待在这里。
　　“紫不凡，你能否在神龙岛住几天！”聂青青忽然开口道。
　　“嗯？”紫不凡眉头一挑的看向聂青青。
　　以前，聂青青不是最讨厌我来神龙岛吗？今天这是怎么了？要我在神龙岛住几天？这是要和我互撕吗？
　　朱红衣露出一股担心之色。
　　只有王可知道聂青青的目的，聂青青要跟朱红衣告别了？怕朱红衣情绪失控，让自己和紫不凡拦着点？
　　王可脸色一变，不会吧，聂青青，你不会真的要坑我吧？你要让我做恶人？
　　PS：第二更！


第五百零六章 魔十八
　　几天后，神龙岛！神龙殿！
　　朱红衣手中抓着一封信函，面露狰狞的看着面前的王可。一旁紫不凡神色一阵意外。
　　“老朱，你不要这么凶狠的看着我好不好，我就是一个送信的，我也是倒了八辈子霉了，还要送这封信，又不关我事，你冲着我这么凶狠干什么？”王可郁闷的叫道。
　　该来的还是来了，这聂青青还真不把我当外人，使命的坑我啊！这特娘的，我是无辜的啊！
　　“前几天，青儿留教主在神龙岛，帮忙指点我先天魔种的使用方法，更说要闭关一番，我才没有防备，和教主探讨先天魔种的使用，几天没见青儿，原来，青儿几天前就走了，王可，你早就知道了，对不对！”朱红衣红着眼睛道。
　　“你看信，信中有聂青青的交代，让你不要对我发火，你对我发火，就诅咒聂青青在外突遭横祸，你要冷静啊，为了聂青青的安全，你冷静点！”王可郁闷的叫道。
　　朱红衣郁闷的黑着脸，脸上气的涨的通红，聂青青怎么会写这句话，一定是王可这王八羔子教的，这特么的，这种话你也有脸教青儿写？我是冲你发火，还是不冲你发火啊？
　　“狱火体质，火龙元神？难怪，难怪，外面狱火体质的人，强横一时，却常常有暴毙的消息传来，你这体质……！”紫不凡脸色难看道。
　　“我不管什么狱火体质，我现在就很好，我不会有事的，王可，你带我去找慕容老狗，我要将青儿追回来！”朱红衣瞪眼道。
　　“老朱，你先冷静点，聂青青也是为你好啊，还有，教主，你帮劝一下啊，聂青青临走前可是一再让我请你帮忙的啊，你看老朱这状态，这跟得了狂犬病一样！”王可叫道。
　　紫不凡神色一阵复杂：“雪魔山可不是什么好地方，聂青青也知道那里，她为了朱红衣，毅然不顾生死前去，呵，我以前一直觉得聂青青配不上朱红衣，现在我才知道我错了！”
　　“雪魔山？那地方九死一生，王可你不带我去找慕容老狗，我就自己去！”朱红衣冷声道。
　　说完，朱红衣脑袋一阵眩晕一般，捂着脑袋。
　　“朱红衣！”紫不凡顿时焦急的扶着朱红衣。
　　“你看看，你看看，你自己都这样了，还不让聂青青去，你这是找死啊！”王可顿时劝道。
　　“谁找死了，我就是死，也不想青儿去犯险！”朱红衣瞪眼道。
　　“呃，你死的确容易，可是，你想过你死后的事情吗？”王可问道。
　　“我死后？”
　　“对啊，你觉得，聂青青看到你死后会怎么样？”王可问道。
　　朱红衣脸色一阵难看。
　　“没什么不好猜的，就两个结果，一，跟你一起死！二，再找个男人嫁了！你喜欢哪个结果？”王可问道。
　　朱红衣脸色一阵漆黑。
　　“第一种，跟你一起死，你这不是把聂青青往火坑里推吗？你死就死了，还要拖着聂青青一起死，有意思吗？本来聂青青去雪魔山还能九死一生，有一个活下去机会，你这直接就给掐灭了啊？”王可问道。
　　朱红衣脸色一阵难看。
　　“第二种，聂青青再找个男人嫁了？哎呀，合着，你将聂青青找回来，就是想给自己戴一顶绿帽子啊！你这不是神经病吗？”王可数落道。
　　朱红衣黑着脸看向王可，有你这么描述的吗？
　　“所以，老朱啊，放宽心，别一天到晚要死要活的，你看看我，到现在连个女朋友都没有，不还是活的很开心，呃，当然有女朋友会更开心！我的意思是，你一个大老爷们，别一天天要死要活的。你好歹也是魔教堂主，给大伙做个好的表率，行不行？”王可瞪眼道。
　　“你才要死要活的！”朱红衣瞪眼道。
　　“不是吗？你刚才那模样，就差一哭二闹三上吊了，娘里娘气的！”王可瞪眼道。
　　“你放屁，王可，你再污蔑我，别以为我不敢抽你！”朱红衣瞪眼吼道。
　　“哎，这样好多了！看看，现在是不是心情好多了？”王可笑着说道。
　　朱红衣黑着脸看向王可，你特娘的，被你气都气疯了，哪还有好心情？
　　一旁紫不凡神色一阵复杂：“聂青青去雪魔山，未必是什么坏事，若他真是纯冰体质，或许还能有一番造化！不过，朱红衣，你若真舍不得聂青青，为何不先将自己强大起来，你若是能横推了雪魔山，又何必聂青青去犯险！”
　　“所以啊，老朱，你还缺炼啊！”王可一旁点头道。
　　朱红衣瞪了眼王可，却是拳头捏的咔咔作响。
　　“我知道了，一切都是我太弱了，好了，我想要闭关！练功！”朱红衣深吸口气脸色难看道。
　　“朱红衣！”紫不凡叫道。
　　但，朱红衣头也不回，却是走向不远处自己的行宫练功房。
　　“匡！”
　　朱红衣入内，大门轰然关合，显然朱红衣也受了大刺激，要拼命强大起来。
　　紫不凡虽然有些担心，但还是眼中闪过一股敬佩；“这才是我看上的男人，知耻而后勇！”
　　一旁王可神色一阵古怪。
　　“到是你，王可，你到现在还在金丹境，你什么时候能强大起来啊，你看看，现在一些舵主都已经元婴境了，王可，你可要快点修炼！”紫不凡说道。
　　王可瞪眼看向紫不凡：“教主，我已经修炼的很快了，这才几年啊，我都金丹境第八重了啊，还快？我又不是神经病，修炼那么快干什么？”
　　紫不凡：“………………！”
　　你脑袋有坑吧，别人都希望自己强大，每天都在拼命向前冲，你却拖着拽着不肯向前？
　　“你这点修为，能干什么？”紫不凡不屑道。
　　“我能干什么？试问，十万大山，有几个人能打得过我的？”王可瞪眼道。
　　紫不凡：“…………！”
　　你这迷之自信哪来的啊？有几人能打得过你？打得过你的人……，呃，好像还真没几个！
　　你有神王印在手，元婴境不说无敌，但也难逢对手啊，至于元神境，那么多元神境想干掉你都干不掉，这是为什么？
　　“教主，别说那些没用的了，你还是想想龙血的话吧，龙皇是不是真的要害你，若真要害你们，你为啥要救龙皇呢？这不是给自己找不自在吗？圣子虚弱都去闭关了，龙皇说不定还要害圣子啊！”王可劝道。
　　紫不凡脸色一阵难看，摇了摇头：“无论如何，我都会救龙皇的，龙血的话，不可信！”
　　“万一是真的呢？”王可问道。
　　紫不凡脸色一阵难看。
　　“你想想，还有没有其他人可以证明龙血的话的！或者了解龙皇计划的人！”王可好奇道。
　　“还有一个龙皇的枕边人！他叫魔十八！当年，就是他蛊惑龙皇背叛佛门，就是他蛊惑龙皇从佛门偷走被镇压的先天魔种。都是他蛊惑的！可是，这些年，他不见了！他不是什么好人，但，实力非常强大，而且知道无数魔道功法，懂得无数魔道秘辛，若是他帮忙，或许早就将龙皇救出来了，也不知为什么，他忽然没了！”紫不凡皱眉道。
　　“魔十八？龙皇的面首？蛊惑龙皇的人？”王可脸色一僵，露出一股古怪之色。
　　“不错！不过，跟你说了也没用，你才多大，你肯定不认识，算了，不要提了，他肯定早就被吓跑了。你准备凡人之血，一个月后，去龙仙镇，为龙皇开启封印！”紫不凡沉声道。
　　“是！”王可神色古怪的点了点头。
　　紫不凡踏步离去，独留王可一个人坐在那里神色一阵古怪。
　　魔十八，我认识啊！还被我斩了的啊！
　　这还是十几年前的事情，当时自己和张正道去盗墓，结果挖到了一个邪魔，张正道调头跑没影了，独留自己面对那邪魔。
　　邪魔张狂的不行，还要吃了我，自称魔十八！然后……！自己的大日不灭神剑第一次自动护主，将其斩了！
　　斩了那魔十八也就罢了，结果自己也不知怎么滴，一直厄运缠身。以至于自己不敢四处瞎跑，只敢留在朱仙镇，一住就是十年时间。直到张正道前来，请自己去救幽月公主。然后自己借机拜在了天狼宗陈天元门下。
　　后来因为修炼了大日不灭神功，才发现自己十年厄运的原因，是魔十八没有死透，一直潜伏在自己体内，被大日不灭神剑镇压之中。
　　当时那魔十八也不知是元神状态，还是灵魂啥的，被镇压之际跟自己吹牛皮，说只要和他融合，就传我天下无敌的功法。
　　放屁！我神经病才跟他融合，借着当时的一批功德，利用大日不灭神剑彻底让其灰飞烟灭了。至此，自己的厄运消失了，而且这些年运气还不错。
　　“魔十八？这名字这么古怪，他前面是不是有十七个兄弟啊？这，这被我斩了，会不会有人报复我啊，不行，绝对不能说出去，就算没有十七个兄弟来找我报仇，这不还是龙皇的面首吗？我不知道，我不认识魔十八！嗯，不关我事！谁让他自己倒霉来着！”王可马上安慰自己之中。
　　PS：三更毕！


第五百零七章 再聚龙仙镇
　　度血寺！
　　方嗔躺在病床上修养，莫三山捂着还有些疼痛的大腿急匆匆的进来。
　　“你干什么？不是跟你说了，不要总往度血寺跑吗？万一被慕容老狗发现了怎么办？”方嗔瞪眼莫三山。
　　“住持，刚刚我回天狼宗疗伤，发现慕容老狗走了！”莫三山急切道。
　　“什么？”方嗔一时间没明白。
　　“慕容老狗好像带着一名女子走了，那女子裹着黑袍，但，我知道是个女子，他这次真的离开十万大山了！王可现在没有人庇佑了，要不，你再撮合一次杀魔联盟？”莫三山期待道。
　　方嗔面部一阵抽动，再来一次？你，你怎么想的？我这还浑身是伤呢，再来一次？
　　“滚，给我滚！”方嗔瞪眼怒斥道。
　　“住持，我说的是真的！”莫三山焦急道。
　　“真你姥姥，上次就是你说慕容老狗离开十万大山了，结果呢，慕容老狗一直就没走，你现在的消息根本不准，还想再害我一次？给我滚，滚，给我滚！”方嗔顿时气急败坏道。
　　“住持，你冷静一下，这次是真的啊！”莫三山焦急道。
　　“来人，给我将这混蛋打出去！”方嗔吼道。
　　-----------
　　金乌宗，金乌殿！
　　田师中、黄有仙、乌有道、黑白二长老，尽皆看着面前一封信函。
　　看完之后，众人尽皆深吸口气。一个个眼中都闪过一股惊讶之色。
　　“这，这是真的吗？”乌有道眼中闪过一股惊讶之色。
　　“这是十万大山外的来信？”白长老也深吸口气。
　　“大公子啊大公子，我还真是小觑了你啊！你居然……！”田师中眼中闪过一股感叹。
　　“大公子如今成为储君了？有一争人皇的资格了？”黄有仙也面露惊讶道。
　　“大公子，不简单啊，好手段啊，哈哈哈哈！”田师中眼中闪过一股感叹。
　　“大公子成为储君之一，可以争夺人皇之位了，大公子写信来，是要召集帮手，请我们回去帮忙？是真的吗，师兄？”黄有仙激动道。
　　田师中拍了拍一旁宝座扶手，眼中闪过一股期待：“没错，大公子还是记得我的！”
　　“那我们要带什么贺礼去见大公子吗？”乌有道也期待道。
　　“给大公子的贺礼？”一旁黄有仙忽然脸色一僵。
　　“怎么了？”乌有道看向黄有仙。
　　“这一次，我是受大公子的人所托，回十万大山铲除勾引张离儿的情敌的啊，那情敌是王可？大公子所托……！”黄有仙脸色一僵。
　　田师中也皱眉的看向黄有仙：“大公子还在乎张离儿吗？”
　　“你看信中，大公子交代，要让我们将此好消息告知张离儿，这不明摆着对张离儿非常期待吗！大公子是希望张离儿崇拜他，大公子这是……！”黄有仙有些不敢说了。
　　“那张离儿和王可……！”田师中脸色一阵难看。
　　“小白，你在神王大厦住过一段时间，王可和张离儿有没有做出阁的事情？”乌有道沉声问道。
　　“呃，出阁的事情，我也看不到啊，不过，我在神王大厦卖血那段时间，倒是经常看到王可和张离儿二人眉来眼去的，干柴就差一把烈火了！”白长老说道。
　　大殿中众人：“…………！”
　　这特娘的还能回去？大公子安排你们来保护他未婚妻，你们就交了这份答卷回去？这要回去了，那不是要找死吗？
　　“师兄，现在怎么办？”黄有仙焦急道。
　　田师中脸色一阵难看，不要说回去讨好大公子了，回去不被大公子埋怨死就已经不错了。
　　“快刀斩乱麻，直接对王可动手！”田师中眯眼道。
　　“可是……！”
　　“没什么可是的，这一次，一定不会出错，不仅我动手，我还要写信给张离儿的父亲，让她父亲来将张离儿揪回去！”田师中沉声道。
　　“通知家长？”
　　“不错，张离儿的父亲可是非常看好大公子的，包办他们的婚姻，极为赞同！我在信中写的严重点，他一定会来！再请我的师兄随同帮衬，一定没问题！”田师中沉声道。
　　“可是，我们找不到王可啊！”黄有仙焦急道。
　　“乌有道不是在魔教有人吗，不是传来消息，紫不凡通知所有魔教弟子，一个月后在龙仙镇汇合吗？王可肯定去！”田师中沉声道。
　　“对啊！”众人眼睛一亮。
　　“这次要离开十万大山了，刚好，和紫不凡的恩怨也该了结一下了，南明离火？当年被她藏起来了，如今，我一定要弄到手！”田师中沉声道。
　　“是！”众人应声道。
　　“小白，你在神王超市卖血一段时间，不会对王可手下留情吧？”田师中看向小白。
　　“师伯放心，我和王可没有交情，只有利益交换！我不欠他的，怎么可能对他手下留情？我一定全力以赴，争取早日去见大公子！”白长老马上抱拳恭敬道。
　　“哈哈哈哈，好！”田师中满意道。
　　-------------
　　一个月后，龙仙镇，二号神王大厦！
　　王可站在顶楼办公室，与紫不凡、朱红衣一起看着下面的巨大广场。
　　此刻，龙仙镇四面八方已经被邪魔占据，到处是邪魔，让王可神色一阵复杂。
　　而在二号神王大厦楼下，此刻，用众生之血，画着无数特殊的魔教符文。
　　“教主，用不着这么搞吧？众生之血，你在我神王大厦四周画符箓？这，我这神王大厦还怎么做生意啊！”王可面露古怪道。
　　“都什么时候了，你还想着做生意？”紫不凡瞪眼道。
　　“可，也不用挨得这么近啊，你挨着我神王大厦画符文，万一有什么动静，我神王大厦要崩溃的啊！”王可古怪道。
　　“谁让你将神王大厦建造在此的？都跟你说了，十万大山每次龙门大会，这里会有龙气泄露，这是龙皇给我的暗号，开启龙皇的封印，就在这里啊！”紫不凡说道。
　　王可：“………………！”
　　龙皇封印在我大楼下？龙皇出困，一个翻身，我这神王大厦不是要倒塌？这二号神王大厦这么多灾多难吗？
　　可事关教主，事关龙皇，王可也阻止不了，只能一脸郁闷。
　　“老朱，你不是要闭关练功的吗？怎么才一个月，你就不练了？”王可看向朱红衣。
　　“练好了！”朱红衣沉声道。
　　“练好了？不是要炼的强大横推雪魔山吗？这一个月，就练好了？”王可瞪眼惊愕道。
　　“哼！”朱红衣郁闷的一声冷哼，显然不想多说。
　　“朱红衣他是到了瓶颈，暂时无法提高了，他初步掌握了一些骨魔力量，实力和当初龙骨相当了，又有火龙元神在体，实力更强一些了，想要再提高，必须要炼自己的神通领域！”紫不凡解释道。
　　“什么神通领域？”王可好奇道。
　　“比如血魔的血海，就是血魔的神通领域，朱红衣是骨魔，需要练骨海领域，可是，他没有锻造神通领域的东西！”紫不凡解释道。
　　“需要石油？不，需要污泉？”王可好奇道。
　　“不错！”紫不凡点了点头。
　　王可神色一阵古怪，这石油果然都是硬通货啊，每个先天之魔的目标，就是做一个石油大亨啊！
　　“十万大山下有污泉，就在这凡人区，龙皇被镇压之地，其实就有着一口巨大的污泉！等龙皇出困，可以请龙皇赐予一些污泉，朱红衣才能提高！”紫不凡说道。
　　“所以，朱红衣这次来，是为了领功求赏的？”王可好奇道。
　　“龙皇出困，一定大肆封赏，到时，少不了你的好处！”紫不凡说道。
　　“哈哈，那就好！”王可顿时眼睛一亮。
　　得不到多少钱，做个石油大亨也好啊！
　　“众生之血的符文，一定能破开封印，此刻，就是守护此地，不得让任何人打扰，一切等龙皇出困再说！”紫不凡沉声道。
　　“是！”二人应声道。
　　下方符文不是一时半会所能画好的。
　　王可自知龙皇即将在此出困，也知道二号神王大厦又要遭殃了，顿时下楼去安排属下撤离了。
　　好在童安安办事得利，一切都有条不紊的进行之中。
　　“童安安？”王可叫道。
　　“在，老板！”童安安顿时上前来。
　　“看到张正道他们了吗？”王可皱眉道。
　　张正道、张神虚，带着大茧模样的张离儿来龙仙镇找宝藏，这都多长时间了，他们找到没有啊，人呢？
　　“一个多月前，看他们在龙仙镇好像找什么，可很快就没消息了，我已经安排人打探了，他们好像没了！”童安安神色古怪道。
　　“没了？怎么没了呢？”王可皱眉道。
　　找个宝藏而已，搞得这么神秘干什么？
　　就在此刻，几个邪魔带着一个黑袍人走了过来。
　　“你们怎么来了？”童安安疑惑的看着那几个邪魔。
　　“是我，我请他们带我悄悄来的！”黑袍中传来一个声音。
　　“张正道？”王可瞪眼道。
　　你小子不怕死了啊？楼上有着魔教教主和堂主，你以前不是怕死不已的吗，这怎么忽然闯进来了。
　　“王可，快，快救人啊！张离儿、张正道他们出不来了啊！”张正道焦急道。
　　“什么情况？我这还要开启封印，救龙皇出困呢，这节骨眼上，你要干啥玩意？你们这一个月，到哪去了？”王可瞪眼疑惑道。
　　“还不是我爷爷那宝藏，我们也没想到这么坑啊，我们被困了一个月了，我因为有宝物，所以才侥幸逃出来，他们俩就惨了！”张正道焦急道。
　　“什么宝物？你不是就那个少阴扇吗，还在天狼宗做大阵呢，你怎么又有宝物了？”王可一瞪眼。
　　张正道脸色一僵：“能不能先不要惦记我兜里的东西，先聊聊张神虚、张离儿啊，他们还被困在里面呢！”
　　“呃，不好意思，职业习惯！你说他们被困住了？什么意思？你们不会在龙仙镇下挖地洞，挖到龙皇了吧？”王可瞪眼惊愕道。
　　PS：第一更！


第五百零八章 尸鬼老鼠
　　龙仙镇中，一个客栈之中！
　　田师中、黄有仙、乌有道、黑白二长老，远远的盯着二号神王大厦四周。无数邪魔看守，无数众生血的符文画在了大地之上。
　　“紫不凡、朱红衣、王可，都在那大楼里？”田师中眯眼道。
　　“师兄，我听说，他们要开启封印，放龙皇出困，这么大的事情……！”黄有仙担心道。
　　“不关我们的事，我在给张离儿父亲的信中也提到了此事，这应该是他急的事情才对！再说了，张天师的封印是那么好破的？”田师中沉声道。
　　“是！”
　　“盯紧了，今日可能会有大动静！”田师中冷笑道。
　　“什么大动静？”黄有仙不解道。
　　“除了我们，还潜伏着一个元神境呢！”田师中眯眼道。
　　“还有一个？谁？”黄有仙好奇道。
　　“龙血！”田师中沉声道。
　　“啊？”众人惊讶道。
　　“鹬蚌相争渔翁得利！我们要做这渔翁，让他们争吧，争的你死我活最好！”田师中沉声道。
　　“好！”一群人应声道。
　　“那是……，王可？王可和那胖子从二号神王大厦出来了！”乌有道陡然双眼一眯惊讶道。
　　“嗯？”众人一阵疑惑。
　　却看到王可和一个黑袍胖子从神王大厦后门鬼鬼祟祟的出来了。
　　“那胖子，是张正道！”白长老陡然双眼一眯。
　　“哦？”黑长老好奇道。
　　“我记得呢，我和乌师叔被关押在一号神王大厦的时候，张正道审问了我们很长时间，他的体型，我记得清清楚楚！”白长老说道。
　　“这都要开启封印了，他们两个要去哪？”乌有道惊讶道。
　　田师中也脸色一阵古怪。
　　“师兄，大公子那边必须要有个交代，王可终于落单露面了，这是天赐良机啊，我们跟过去干掉他！”黄有仙激动道。
　　田师中看着远处王可二人居然飞出了龙仙镇，还在向着一片山林飞去，也是神色一阵古怪。
　　这边，好戏就要开场了啊！龙血潜伏暗中，紫不凡要开启龙皇封印，明显有大场面啊，自己还等着鹬蚌相争渔翁得利呢，这王可闹什么幺蛾子？
　　“我就不去了，你们去看看！”田师中沉声道。
　　“好，那我们跟过去，万一有什么情况，我无法处理了，我就发信号，请师兄援手！”黄有仙说道。
　　“好！”田师中点了点头。
　　黄有仙带着乌有道、黑白二长老顿时悄然追了过去。
　　---------
　　龙仙镇外，王可在张正道带着下，快速飞行之中。
　　“张正道，你们什么情况？这一个多月，你们不是该在龙仙镇找宝藏吗？怎么被困了？”王可一脸古怪。
　　“宝藏找不到啊，我们来找好多天了，神识放开也找不到，地方这么大，挖地坑都不知道在哪里挖啊！”张正道焦急道。
　　“那你可以去找蛇王，请它的蛇宝宝们，看能不能打地道帮你找啊！”王可说道。
　　“呃！”张正道脸色一僵。
　　我怎么就没想到？
　　“你们现在这是什么情况？”王可瞪眼道。
　　“我们找了几天没找到，我就想到了那个古墓！毕竟，那地方挺邪门的，又靠着龙仙镇，我就提议一起去看看！说不定那邪门的古墓，就是我们要找的地方呢！”张正道说道。
　　“哪个古墓？”王可好奇道。
　　“就是我们当初盗墓后，挖到一个邪魔尸体！结果邪魔复活了要吃我们！后来你被厄运缠身十年的那个古墓啊！你还记得那个邪魔吗？”张正道说道。
　　“魔十八？那个古墓？你们怎么跑那去了？那里面很乱的啊！”王可惊愕道。
　　“呃，我们当时想，你当初都能从那个古墓逃出来，我们三个元婴境下去，还不跟玩一样，就去试试看了，结果，一入其中，就好似走进迷宫一样，走不出来了，他们还被困在里面呢，我……！”张正道郁闷道。
　　“我能出来，不代表你们也能出来啊！”王可瞪眼道。
　　我当初是斩了魔十八，魔十八当时惊恐的要逃窜给我指了出路，你们这是找死啊！
　　说着，二人已经来到一个山拗口。
　　搬开一块大石，顿时看到一个黑黝黝的地洞。
　　看到这地洞，张正道一阵哆嗦，王可却神色一阵复杂。想不到这么多年下来了，自己又来了。
　　“王可，我，我害怕！”张正道担心道。
　　“滚犊子，你们之前进去的时候怎么不害怕，现在跟我装胆小，是想走在我后面吧？你做梦！祸是你闯的，你走前面！”王可瞪眼道。
　　张正道脸色一僵：“你有没有同情心啊！”
　　“没有，快点！”王可一脚揣在张正道屁股上。
　　“特娘的！”张正道郁闷的跨入地洞之中。
　　王可戒备的紧跟其后，虽然确定魔十八死透了，但，谁知道这里还有什么稀奇古怪的东西啊，小心为妙。
　　二人很快消失在了地洞之中。
　　而此刻，黄有仙、乌有道、黑白二长老也抵达了。众人看着眼前的黑黝黝地洞也是脸色一阵难看。
　　“这什么情况？那边紫不凡都要开启龙皇封印了，王可和张正道还要抽空盗个墓？”乌有道面露古怪道。
　　“这地洞好像很深，神识都探查不了，进去吗？”乌有道问道。
　　“来都来了，怎么可以走？王可难得落单，此刻不杀，更待何时？大公子那边，如何交代？”黄有仙沉声道。
　　“好！”
　　众人点了点头，踏步闯入了地洞之中。
　　地洞之中一片黝黑。
　　可是，走了一段时间，却好似有着莹莹光亮一般。
　　“王可，你看，这又是三条岔路口！”张正道说道。
　　“废话，你又不是第一次来，这古墓就跟神经病一样，还有迷宫地道，十几年前我们不是走过一次吗，继续走啊！”王可催促道。
　　“要不，你走前面？”张正道看向王可。
　　“你不是从里面逃出过来两次了吗？还怕个屁啊！”王可瞪眼道。
　　“我怕还有邪魔、妖兽啊！”张正道担心道。
　　“相信我，没有了，上次那邪魔已经被我宰了，放心！”王可说道。
　　王可刚说完。
　　“吼！”
　　似一个凶兽扑来，瞬间咬住了张正道的手臂。
　　“啊，啊，啊，这是什么东西，王可，你不是说没有了吗？这玩意是什么？混蛋，给我死！”张正道惊叫道。
　　“轰！”
　　顿时，张正道将那凶兽瞬间打飞了出去，撞在洞壁上，猛地一摔，鲜血四溅。
　　“什么东西？”王可惊讶道。
　　这古墓怎么还有东西？
　　张正道咽了咽口水走上前去，却看到是一只硕大的老鼠，老鼠被摔断了颈部，无法动弹了，但，一双眼睛通红，似择人而食一般，不但对着二人龇牙咧嘴，而且这老鼠没有皮，血肉都暴露了出来，甚至骨头都露了一些出来，凶狠无比，狂躁嗜血。
　　“这，这什么玩意？生化危机，丧尸老鼠吗？”王可惊愕道。
　　“尸鬼老鼠？”张正道惊讶道。
　　“尸鬼老鼠？什么鬼老鼠？”王可好奇道。
　　“十万大山外，鬼气、尸气纵横，在一些纯阴之地，被多年鬼气、尸气、阴气环绕，会凝结一些尸鬼精华，这些尸鬼精华若是被妖兽吸收，能让妖兽身躯变的强横无比，不怕疼、不怕死、变成一个个杀戮战兵，所向无敌，当然，也会变的暴躁嗜血，六亲不认！只有少数妖兽能够保持清醒！”张正道解释道。
　　“尸鬼精华？这不是害妖兽的东西？这都变成丧尸了啊！”王可瞪眼惊愕道。
　　“不，你不懂，尸鬼精华可不仅仅害妖兽，能让妖兽变强无数呢，是无数妖兽争抢的宝物，因为每一个妖兽都自信，自己一定能保持清醒！只要清醒，那就是一个大妖王！”张正道说道。
　　“尸鬼精华，还是个好东西？”王可惊愕道。
　　“只是，十万大山，怎么会有尸鬼精华？这在外界可是管制矿藏啊！买都买不到！”张正道皱眉道。
　　“管制矿藏？这么珍贵？”王可惊讶道。
　　“说起来，你那第一个女朋友，幽月公主，你还记得吗？你还记得她来自哪里吗？”张正道好奇道。
　　“幽月？她来自尸鬼皇朝？”王可神色一动。
　　“没错，尸鬼皇朝，这尸鬼皇朝，盛产尸鬼精华，这种尸鬼妖兽也不少！”张正道说道。
　　“呃，尸鬼皇朝因为尸鬼精华而得名？唉，也不知幽月现在怎么样了！”王可叹息道。
　　张正道瞪眼道：“你看看，我就知道，你吃的碗里的，看着锅里的！这要去救张离儿，你却在怀念幽月公主！你还真是色心不改！”
　　“滚，还不是你引出来的话题！”王可瞪眼道。
　　“这古墓越来越邪门了！”张正道皱眉道。
　　“邪门个屁，那最大的邪魔，都已经被我宰了，根本没什么可怕的，一个尸鬼老鼠就将你吓成这样？你可是元婴境大佬，你怕什么，就这一只尸鬼老鼠而已！”王可说道。
　　“呼！”
　　就在此刻，那黝黑的一条岔路口中，忽然闪出一阵阵红色亮光。
　　“这边怎么有小碎灯啊？”王可好奇道。
　　“不是小碎灯，是尸鬼老鼠，怎么这么多啊，快跑！”张正道顿时惊恐的跑向一个岔路口。
　　“吼！”
　　一大群尸鬼老鼠扑了过来。
　　王可脸色一变。
　　PS：第二更！


第五百零九章 尸鬼精华
　　张正道吓的调头就跑，一群尸鬼老鼠扑了过来！
　　“尸鬼老鼠而已，怕什么！”王可瞪眼道。
　　说着，王可探手一挥。
　　“轰！”
　　大量浊真元挥出，顿时被王可打散成滚滚浊真气，直冲那一群尸鬼老鼠而去。
　　“吼！”
　　尸鬼老鼠瞬间闯入浊真气范围，瞬间浑身一颤。好似要晕倒一般。
　　可摇摇颤颤，尸鬼老鼠并没有倒下，而是慢慢站稳了身子，面露凶相，龇牙咧嘴的看向王可，好似要上前将王可撕碎一般。
　　王可脸色一僵：“这玩意真的是丧尸吗？连浊真气的臭味都不怕？”
　　“吼！”
　　顿时，一群尸鬼老鼠大吼中扑向王可。
　　“飞剑！”王可一挥手。
　　“轰隆隆！”
　　三十柄飞剑飞出，瞬间撞飞了尸鬼老鼠，但是，并没有死去，而是缓缓爬起身来。
　　“尸鬼老鼠，刀枪不入？金丹境的力量都斩不死？”王可惊叫道。
　　“王可，快走啊，你在那看什么呢？啊，那群尸鬼老鼠又来了，快跑，这玩意一个两个不算什么，一旦多起来，就算元婴境也望风而逃的啊，快呀！”张正道焦急道。
　　“吼！”
　　一群尸鬼老鼠扑来。
　　王可顿时擦起一根火柴扔出。
　　“你在干什么？用火柴对付尸鬼老鼠，你梦没做醒的嘛！”张正道惊叫道。
　　就看到，火柴遇到王可的浊真气。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　“啊！”
　　巨大的地道内爆炸，将王可、张正道顿时顺着通道炸飞了出去。
　　王可因为早有准备开启了真元罡罩，在大爆炸过后，稳住身形并无大碍，而张正道却一副焦黑的跌倒在地。
　　“王可，你炸东西，不通知一下我！”张正道爬起身来怒道。
　　“别吵，看看尸鬼老鼠怎么样了！”王可说道。
　　二人望去，却看到尸鬼老鼠被炸到另一头去了，倒在地上一阵蹒跚，显然爬起身来有些艰难。
　　“还没死？”王可惊讶道。
　　“快走，快走！”张正道催促道。
　　王可点了点头。
　　二人顺着地道向着内部深处走去。
　　“这古墓地道极为古怪，好像非常结实？刚才的大爆炸，都没有炸塌地道？”王可好奇道。
　　“有阵法！”张正道皱眉道。
　　“阵法？”王可好奇道。
　　“是，这里秘宫，有阵法，加固了古墓四周！也不知道哪个邪魔神经病，花这么大代价在此布阵的！”张正道皱眉道。
　　“那邪魔可不是神经病，他叫魔十八，当年龙皇身边的枕边人！”王可说道。
　　“魔十八？没听过，你确定，当初被你宰了？”张正道好奇道。
　　“放心吧，他肯定死透了！”王可说道。
　　“那就好！”张正道点了点头。
　　“对了，张离儿他们被困在哪了？”王可问道。
　　“我刚才和你逃的急，我找不到路了啊！”张正道说道。
　　王可黑着脸看向王可：“你神经病啊，这都能走错路？”
　　“还不是为了救你！”张正道瞪眼道。
　　“一群老鼠而已，我用得着你救？”王可瞪眼道。
　　“那可不是普通老鼠，是喝过尸鬼精华的尸鬼老鼠啊！不怕死、不怕疼，嗜血暴躁，不死不休的啊！”张正道说道。
　　“好了，好了，别废话了，我来看看！”王可看了看四周。
　　“你认识？”张正道好奇道。
　　“废话，当年跟你来盗墓的之前，我做了一些准备，虽然不知道这古墓全貌，但也提前查探过，而且，我斩杀魔十八的时候，好像走过这条路？”王可皱眉道。
　　“你走过？”张正道眼睛一亮。
　　“没错，这条路我走过，是当初我斩魔十八的时候，他要逃跑的方向！我们顺着这条岔路口，可以走到当初魔十八所在的那口棺材之地！”王可说道。
　　“呃，那你来带路！”张正道说道。
　　王可点了点头，走在了前面。
　　“我记得，当年来的时候，没有尸鬼老鼠啊，这次怎么有这玩意？”王可好奇道。
　　“我哪知道，当年要是有尸鬼老鼠，我们两连逃跑都没机会了！”张正道说道。
　　在王可指引下，二人顺着岔路口绕了几次，走到一个越来越狭窄的通道。
　　“王可，你是不是逗我玩呢？当年魔十八的墓室可是一个大厅啊，四周石门都是无比的高的啊，通道也极为宽敞，当时我们还喊着要发大财了，肯定有宝藏，可，这次你怎么越走通道越小啊！”张正道好奇道。
　　“你懂个屁，当初惊醒魔十八，你跑的贼快，魔十八瞬间关闭所有石门，我还跑个屁啊，这条通道不是那墓室大厅的石门，而是在墓室大厅的顶部，我当时是钻着顶部的小洞逃出来的！”王可说道。
　　“墓室顶部有小洞逃生通道？”张正道好奇道。
　　“说起来也奇怪，那魔十八当初明明也没死，一个邪魔，给自己建造一个墓室，还睡在棺材里，你说，他是不是神经病啊？”王可神色古怪道。
　　“或许，那魔十八在修炼什么功法吧！”张正道说道。
　　“或许吧，看，前面就是那个洞口，能看到魔十八棺材呢，说不定里面还有宝藏呢！”王可深吸口气。
　　“宝藏？你当初没拿吗？”张正道眼睛一亮。
　　“拿个屁，当时逃跑都来不及了，我哪知道只有一个魔十八啊！我还以为有别的邪魔的，当时只顾着逃跑了，正好，我们先搜刮一下宝藏，再顺便找张离儿他们！”王可说道。
　　“这个好！”张正道马上点了点头。
　　反正已经失去方向了，也不知道怎么找张离儿，还不如先捞好处，再说了，张离儿姐弟被困一个月都没事，也不在乎这一会。
　　“张正道，别抢！”王可瞪眼怒道。
　　却是张正道最先爬到那小洞处要钻进去，可是，刚到小洞口，却陡然脸色一变不动了。
　　“你什么情况？吓傻了？”王可不解的也顺着小洞向着下方望去。
　　小洞下方，就是当初王可斩杀魔十八的墓室大厅。
　　墓室大厅好似有着一些夜明珠，将内部照的通亮。
　　那口棺材还在那里，棺材盖是掀开的！只是棺材下面原本的平整地面全部破开了。
　　下面有着一池泛着幽幽蓝光的池水。
　　池水边，密密麻麻的排着无数尸鬼老鼠，在喝着池水，喝完池水，尸鬼老鼠浑身一颤，全身血气旺盛不少，甚至身上还在冒着血水，也许喝的过量了，那些老鼠马上走到一边，趴在那里吸收。
　　墓室大厅有着八个石门，有三个石门好似被老鼠咬出了大洞，老鼠从三个石门进进出出。
　　“这是……！”王可惊讶道。
　　“尸鬼精华，这一池的尸鬼精华啊，这在外界，可是天价啊！”张正道呼吸都要窒息了。
　　“我明白了，当初的魔十八建造这个墓穴，只是为了利用尸鬼精华练邪功？棺材下面就是无数尸鬼精华，他明显要炼好久的啊！可是，被我们俩的忽然到来打断了！”王可说道。
　　“呃，好像是！”张正道神色古怪道。
　　“对了，我当初看他气息庞大，吓的调头就跑，你一个先天境，怎么斩的了那魔十八的啊？”张正道好奇道。
　　“关你屁事！”王可瞪眼道。
　　我的大日不灭神剑，会告诉你？做梦吧！
　　“不说就不说，呸！你以为我想知道？不过这里好像……！”张正道好奇道。
　　“很明显，我们走后，有老鼠打洞进来，无意中喝到了下面的尸鬼精华，一下子强大了起来，然后带着越来越多的老鼠过来喝尸鬼精华，老鼠繁殖是恐怖的，一窝一窝，不断强大，这墓穴也不知道有多少尸鬼老鼠，这下面的数量，就有上千个吧，而且从石门进进出出，啧啧，这墓穴到底有多少尸鬼老鼠啊！”王可面露古怪道。
　　“我哪知道，真是特娘的，多少尸鬼精华，居然便宜了这群老鼠？”张正道气愤道。
　　“下面不是还有一池子吗，我们下去收了！”王可双眼一眯。
　　“你，你，你开什么玩笑？这下面的尸鬼老鼠，相当于一支军队啊，那石门后面不知道还有多少尸鬼老鼠，来十个元婴境下去，也很快被啃噬光了的啊！”张正道说道。
　　“你总不能看着宝藏在这，还无动于衷吧！”王可瞪眼道。
　　张正道也焦急啊，这都是钱啊！
　　“吱吱吱！”
　　下方，好似有老鼠嗅到了肉味，顿时抬头。
　　王可和张正道脸色一变，被发现了。
　　“吱吱吱吱吱吱！”
　　那老鼠一叫，所有尸鬼老鼠全部对上望来，下方的老鼠忽然炸开了锅一般，发出尖锐的叫声。
　　一时间，从三个石门中，越来越多的尸鬼老鼠被召唤了过来。
　　越来越多，越来越多。
　　一千、两千、三千，越来越多，密密麻麻，老鼠们顿时垒了起来，好似要冲向二人一般。
　　“被发现了，它们以为我们是来偷尸鬼精华的，这是要召唤所有尸鬼老鼠过来守护？”王可惊讶道。
　　“废话，妖兽也不傻，它们知道尸鬼精华是好东西，肯定用生命去守护啊，这是要发疯了啊，快跑啊！”张正道惊叫道。
　　因为，这一会功夫，下面的老鼠，已经有五千之多了，而且还在不断增加之中。
　　PS：三更毕！


第五百一十章 野外装备的重要性
　　下方墓室大厅老鼠不断叠罗汉的往上爬，要扑向王可和张正道！几个跳跃能力好的，一瞬间更是跳到了洞口。
　　“吼！”“吼！”…………
　　一众尸鬼老鼠凶狠的扑来。
　　“轰！”
　　王可用神王印轰然堵住了洞口，这才挡住了那扑来的无数老鼠。
　　“好险啊！”张正道惊疑不定道。
　　“是啊，这墓室还真结实，这群老鼠居然破不开！”王可惊讶道。
　　“都说了，密室墙壁有阵法加固，没事的，安全了！”张正道说道。
　　“那下面的尸鬼精华水怎么办？”王可瞪眼道。
　　那可是价值连城的好东西啊！
　　“能怎么办？这么多老鼠，我们下去也找死啊，快走吧！”张正道催促道。
　　“你不要了？”王可瞪眼看向张正道。
　　“要个屁，命更重要啊！呃，等等，你什么意思？”张正道陡然眼睛一瞪。
　　“你不要，就是我的啦！现在老鼠又出不来，怕个毛线！你要走，先走吧！”王可说道。
　　张正道愣了一会。
　　就看到王可缓缓取出一根管子，慢慢插入了洞口的缝隙之中。
　　洞口是圆形的，神王印是正方形的，虽然堵住了洞口，不让老鼠上来，但，正方形和圆形中央还是有缝隙的。管子瞬间戳了下去。
　　“这，这是你神王大厦的自来水管子？”张正道惊叫道。
　　“对啊，纯铜的！可结实了！”王可说道。
　　“你出门，带这玩意干什么？”张正道惊叫道。
　　“我还带了灵石驱动的自来水水泵呢，我神王大厦供水专用！”王可说道。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，小水泵连接到自来水管子上，轰隆隆的声音响起，顿时，大量的尸鬼精华水被抽了上来。
　　王可取出一个储物手镯，专门对着尸鬼精华水。
　　“咕噜噜！”
　　就看到水泵疯狂的抽着尸鬼精华水。
　　“王可，你出门还带这玩意干什么？”张正道惊叫道。
　　“关你屁事，你不是要走的嘛，你先走啊！”王可催促道。
　　“放屁，这尸鬼精华水，我也有份，也有我的份！”张正道顿时惊叫道。
　　“喏，下面多着呢，你自己下去取啊！”王可直接道。
　　张正道看着神王印对着洞口的缝隙下面，无数尸鬼老鼠拼命向前冲，张正道顿时脸色一僵，我取个屁啊，这谁下去谁死啊！谁知道你还有这玩意啊！
　　“不行，不行，王可，你必须带我分，是我带你来这的！”张正道顿时焦急道。
　　“放屁，这条路是我带你走的！这墓室大厅你都不知道怎么走，是我自己走过来的，没有你，我一样取！”王可瞪眼道。
　　张正道抓着头皮一脸焦急：“那总不能你一个人捞好处，我什么都没得分吧！”
　　“按劳分配，你做了啥？”王可瞪眼看向张正道。
　　张正道：“我给你讲解了尸鬼精华水的珍贵，我提供了信息！”
　　“呃，也对啊，来，用你的储物手镯接一下！”王可说道。
　　“啊，好，好！”张正道顿时激动的上前。
　　“咕噜噜！”
　　顿时，一部分尸鬼精华水灌入张正道储物手镯。
　　张正道正激动之际，王可一把推开张正道的手。
　　“好了！就这么多了！”王可说道。
　　说着，王可又将尸鬼精华水继续灌入自己的储物手镯之中。
　　“王可，我才灌了一点点，这才一点点！”张正道顿时惊怒道。
　　“可以了，有一脸盆了！”王可顿时说道。
　　“放屁，这哪里够？”张正道瞪眼道。
　　王可翻了翻白眼：“一脸盆嫌不够？那你还给我！”
　　张正道顿时将自己储物手镯藏到怀里：“你做梦！”
　　“上次就跟你说了，出门除了要带钱，还要带一些野外装备，上次你没带防风帐篷，这次你不带自来水管，你怪谁？”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　我哪知道出门还要带这些稀奇古怪的玩意啊！
　　“机会是留给有准备的人的，这么一大块肥肉在这里可以吃了，你告诉我你没带筷子，那怪谁？你自己不准备，总不能赖人吧？现在尸鬼精华水就在这，各凭本事呗！”王可说道。
　　张正道：“………………！”
　　张正道低头看向缝隙下方，可惜，缝隙下方已经被老鼠堵的死死的，根本看不清下方了。
　　“吼、吼、吼！”
　　尸鬼老鼠低吼的要向上冲，奈何神王印卡死了洞口，谁也上不来，尸鬼老鼠们只能露出凶狠的表情。
　　进不去，尸鬼老鼠只能一阵无奈，慢慢退了下去，可很快，尸鬼老鼠们发现了不对劲，大家视为珍宝的尸鬼精华水，在减少，越来越少。
　　刚才还巨大一池水呢，这一会功夫，已经消失一大半了。
　　“吱吱吱吱吱吱！”
　　一些老鼠狂躁的叫了起来。急的团团转，可也没办法，找不到原因啊。
　　终于，在池水下去九成的时候，陡然一个老鼠发现了那根自来水管。
　　那老鼠瞬间咬断自来水管。
　　“哗啦啦啦！”
　　自来水管中的尸鬼精华水顿时洒落一片。
　　“吱吱吱吱吱吱！”
　　无数尸鬼老鼠顿时知道是这个水管的原因了，一个个更加暴躁愤怒了起来，吼叫中再度向着上方冲击而起。
　　“还有十分之一了，这群老鼠不是没有智慧吗，怎么发现的？”王可惊叫道。
　　“活该！哼，谁让你吃独食！”张正道气愤道。
　　王可没有理会张正道，只能收起水泵。
　　下方老鼠发现是上面之人偷了自己的精华水，一时间恼羞成怒，不要命的冲击神王印之中。
　　“轰、轰、轰！”
　　这一次，尸鬼老鼠们发疯了一样，巨大的冲击下，神王印顿时一阵抖荡。
　　“怎么办？怎么办？你这神王印还能坚持吗？”张正道焦急道。
　　“快跑吧！神王印还能坚持一会，我担心这墓穴屋顶，即便有阵法加持也坚持不了太久！”王可起身就要跑。
　　“你神王印不要了？”张正道惊愕道。
　　“神王印一拿，老鼠们就全出来了，这模样，最少过万老鼠了吧，你有病啊，收神王印？怕什么，等出去，我召唤一下，神王印就飞回来了啊！”王可说道。
　　“呃！”张正道脸色一僵。
　　我是白替你担心了？
　　二人顿时顺着洞穴密道快速跑了起来。
　　“张离儿在哪？”王可再度问道。
　　“我不知道啊，我迷路了啊！”张正道说道。
　　王可：“…………！”
　　古墓这么多通道，我只知道逃出去的路线，张离儿姐弟去了别的路线，我怎么找？
　　“瞎跑试试？”张正道问道。
　　“万一再碰到尸鬼老鼠怎么办？尸鬼老鼠不是只有那一条通道的啊，它们可以窜入别的通道的啊！”王可看向张正道。
　　“我，我……！可是，现在除了碰运气，还能怎么办？”张正道面露焦急道。
　　“你当初怎么逃出来的，就怎么回去啊！”王可说道。
　　“我瞎跑出来的啊！”张正道解释道。
　　王可定在那里，脸色漆黑的看着张正道：“能不要吹牛皮吗，瞎跑，你瞎跑试试！你到底用了什么法宝，你说啊！”
　　张正道一阵焦急，显然不想说出那个秘密。
　　“再试试，我们再试试！”张正道说道。
　　王可黑着脸：“我看你怎么试，瞎跑能跑到……！”
　　王可跟着张正道绕着密道跑了一会，一路话还没唠叨完，陡然跑到一个地底大峡谷一般。眼前一大片空间，一片光亮，不，好似有着一个地底结界包裹这里一般。
　　“这是……！”王可瞪眼看着这里。
　　什么情况？地心历险记？这地底还有一个生态园？还有各种植物生长？小溪、小山？活见鬼了。
　　“找到了，在那里，哈哈哈，我就说嘛，瞎跑能找到他们！”张正道激动道。
　　“轰隆隆！”
　　就看到这片地底大空间的远处，好似有着一个雷云，在不断的霹雳啪啪的降下雷电。
　　雷电的下方，正是张离儿所在的大茧。
　　而张神虚就在大茧不远处，好似在护法。
　　“张正道，你是不是故意忽悠我，瞎跑能找对地方？”王可瞪眼道。
　　“我真的是在瞎跑的啊！”张正道焦急道。
　　王可：“…………！”
　　你是不肯暴露你的法宝吧，这种话，你以为我会信？
　　二人顿时踏步到了雷云下方。
　　“这地底大空间中，居然有雷云降下，还真是稀奇！”王可惊奇道。
　　“王可，张正道，你们怎么找来的？”张神虚顿时惊喜道。
　　“我瞎跑来的！你们之前不是被困那死胡同了吗，怎么也到了这里？”张正道好奇道。
　　“我姐和我，也是瞎跑进来的！”张神虚说道。
　　王可：“…………！”
　　你们堂兄弟俩是一路货色吗？瞎跑？你们以为我会相信？
　　“张离儿这是怎么了？”王可好奇道。
　　“我在渡劫！”雷劫下的大茧发出张离儿的声音。
　　王可惊愕道：“你不是还没到渡劫的时候吗？而且你不是告诉我说，你还需要凝聚第二种特殊火焰才能渡劫吗？这……！”
　　“我爷爷说的，这里是他当初布置的天师领域，可以帮我分解玄关之劫，将强大的玄关之劫弱化，就是渡劫时间更长一点！”大茧中的张离儿说的。
　　“你爷爷？”王可一愣。
　　你爷爷不是张天师吗？不是两百年前封印龙皇后就嗝屁了吗？你别告诉我，是你爷爷给你托梦告诉你的！
　　“喏，我爷爷坐那呢！”张神虚在旁说的。
　　王可顺着张神虚所指望去，却看到这大空间的边缘，有着一个巨大的洞穴深渊，而这个天师领域边缘一个突兀的石头刚好延伸到了深渊边缘，那大石头上坐着一个白发苍苍的老者。
　　老者似虚似实，和神龙岛那张天师一缕元神一模一样，是个元神体！
　　“张天师的一缕元神？”王可惊讶道。
　　“爷爷，我是你的亲孙子啊，我好惨啊，爷爷，我好穷啊！”张正道顿时扑了过去。
　　PS：第一更！


第五百一十一章 会不会闹鬼啊
　　古墓走的好好的，王可也没想到，会走到这什么天师领域啊！一个大结界包裹的空间，旁边一个巨大的深渊，这什么地方啊？
　　还有，那还坐着一个张天师元神？
　　“爷爷，我是你的亲孙子啊，我好惨啊，爷爷，我好穷啊！”张正道顿时扑了过去。
　　没的说，张正道这是厚脸皮的去啃老了！
　　“张正道，你小心！”张神虚顿时叫道。
　　可惜，还是喊迟了。就看到张天师那缕元神体表，顿时冒出一股白色光波。
　　“轰！”
　　张正道顿时被撞飞了出去，顿时撞碎了一座小假山。
　　“啊嗷，爷爷，我受伤了，头上更是破皮了，我要宝物疗伤，爷爷！”张正道从小假山废墟中爬起来叫道。
　　“张正道，爷爷这只是一缕元神，根本无法靠近！”张神虚叫道。
　　“你说什么？”张正道捂着头上伤口瞪眼道。
　　“这只是一缕元神，不是爷爷，爷爷当年就死了，这是留下的一缕元神，有爷爷留下的一些记忆和设定，并不能正常交流！”张神虚解释道。
　　张正道瞪眼看着张神虚：“那你不早说！”
　　“你刚才急吼吼的，我来不及啊！”张神虚瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　“那张离儿怎么在这渡劫来着的？”王可好奇道。
　　“你们之前没来，我们刚才触碰爷爷元神的时候，也被撞开了，但，也许我们的气息激发了这缕元神，爷爷留下一段留言，并且告知我们，这天师领域中，可以对玄关之劫进行衰弱延长，并且告诉我们启动方式，我姐当时让我试了一下，这就开始渡劫了啊！”张神虚解释道。
　　“你不早说！我这额头都流血了！”张正道捂着额头伤口瞪眼道。
　　“我都说了，没来得及！”张神虚瞪眼道。
　　“那这里什么情况？”王可好奇道。
　　“我们找的没错，这是爷爷留给我们三人的宝藏之一！”张神虚说道。
　　“宝藏在哪呢？”张正道激动道。
　　你不会私藏了吧。
　　“爷爷屁股下呢！”张神虚指着张天师元神。
　　这个天师领域和巨大的深渊是靠着的，天师领域中一块大石头延伸而出，悬空在深渊口。张天师就坐在这块悬空大石头上。
　　“屁股下有什么？”张正道不解道。
　　“那块石头啊，你没看到？”张神虚说道。
　　“石头，这石头平平无奇啊，就是悬出去的而已，是什么来头？”张正道好奇道。
　　“爷爷刚才说，这叫‘补天石’！”张神虚说道。
　　“补天石？好牛的名字！是干什么用的？”张正道眼睛一亮道。
　　“不知道！”张神虚说道。
　　张正道：“………………！”
　　“我真的不知道，爷爷就说是补天石，说是给我们用的，但还不是收取的时候，等时机到了，我们就可以催动了！”张神虚说道。
　　“给我们中一个人的？给我们中谁的？”张正道瞪眼道。
　　“爷爷没说啊！”张神虚说道。
　　张正道：“………………！”
　　这张神虚，是在忽悠我吧？
　　“是我的，肯定是我的，你肯定是在骗我！”张正道顿时去抱那巨大的补天石。
　　“轰！”
　　补天石顿时冒出一股光波，将张正道再度撞飞出去了，撞在一堆假山之中。
　　“爷爷，我也是你亲孙子啊，你怎么能这样对我！”张正道一脸哭丧的从废墟中走了出来。
　　今天这是怎么了？怎么这么倒霉啊？
　　“你最好别去打扰爷爷的这缕元神，要不然，还要挨打！”张神虚神色古怪道。
　　张正道：“………………！”
　　爷爷不是要给我好处吗？怎么会这样？
　　“凭什么只有张离儿得到优待了，是孙女就更加宠，是孙子就随便打吗？”张正道瞪眼道。
　　“你别抱怨了，我也抱怨了，没用，这只是爷爷的一缕元神，不会搭理你的！”张神虚说道。
　　“这下面深渊是什么情况？”王可好奇的问道。
　　“爷爷刚才说了，深渊里镇压着龙皇，每十年，会有龙脉之气冲出来！”张神虚说道。
　　王可脸色一僵：“你的意思是……！”
　　张神虚认真的点了点头。
　　“每十年一次的龙门大会冒出龙脉之气，是从这里冒出去的？那我们头顶上，岂不是龙仙镇，岂不是二号神王大厦？”王可瞪眼道。
　　“应该是吧！”张神虚神色古怪道。
　　谁能想到，这密道通到了这里呢？下方是被封印的龙皇，头顶上是二号神王大厦的位置。我们夹在中央？
　　“爷爷这缕元神，带着这天师领域，坐守着被封印的龙皇！”张神虚说道。
　　“那现在怎么办？我们宝藏又不能取，干等着？爷爷都死了，也不留个怎么办的话，这让我们怎么办？”张正道焦急道。
　　王可却眯眼看向面前的张天师元神。
　　这个张天师没有手执浮尘，而是盘膝而坐，入老道入定，似虚似实。
　　王可皱眉沉思一会，走到近前开口道：“张天师，你是不是没死啊？”
　　“嗯？王可，你说什么？”张神虚瞪眼道。
　　“就是，我爷爷当年镇压龙皇之后就牺牲了啊！”张正道瞪眼道。
　　“不对啊，当年镇压龙皇，是两百多年前的事情了吧！”王可说道。
　　“是啊！”二人点了点头。
　　“你们有两百多岁了？”王可问道。
　　“呃！”二人一愣。
　　“很显然，你们没有啊！也就是说，你爷爷死的时候，你们三个还没出生呢！你们都没出生，你们爷爷怎么知道你们三个？他会算命啊！”王可瞪眼道。
　　“呃，是啊，爷爷还喊了我的名字！”张神虚瞪眼惊愕道。
　　“爷爷还独宠这个孙女？”张正道也瞪眼道。
　　“只有两个可能性。要不是闹鬼了，要不就是你爷爷还没死，反正不管哪个可能，你们爷爷这些年肯定关注过你们。你们说呢？”王可看向二人。
　　二人此刻也是脸色一阵古怪。
　　“闹鬼？”张正道陡然眼睛一亮。
　　“你要干什么？”张神虚古怪的看向张正道。
　　“爷爷，孙儿叫张正道，是最正直的孙儿，没给你丢脸，你可一定要多多看重我一点啊！”张正道上前马上恭敬一礼。
　　“你这是在给爷爷拍马屁吗？”张神虚瞪眼道。
　　“废话！还不来拜拜，说不定爷爷待会就说话了！”张正道马上催促道。
　　张神虚马上上前，学着张正道拜向张天师元神。
　　可惜，张天师元神一点反应没有，根本不理会二人。
　　“王可，怎么不管用啊？”张正道郁闷道。
　　“我哪知道！我又不是你们爷爷！”王可瞪眼道。
　　“要不，烧点纸钱看看？”张正道看向王可。
　　王可：“………………！”
　　你是确定你爷爷在闹鬼，不是还活着？
　　“我出门没带黄纸，王可，你借我一点！”张正道期待道。
　　王可一脸诡异，你玩真的啊？
　　虽然神色古怪，但，王可还是取出一叠黄纸给张正道。
　　“张神虚，快，快来叠一点金元宝烧给爷爷，让爷爷显显灵！爷爷说不定会给我们更多的好处！”张正道催促道。
　　张神虚：“………………！”
　　用黄纸叠金元宝？我特么又不是神经病，我陪你玩这个？
　　嘴上说不要，张神虚身体还是挺诚实的。二人很快裁黄纸，叠起了金元宝。
　　然后面前放着一个火盆，对着张天师元神，开始烧金元宝起来。
　　“爷爷，现在我们张家惨啊！你两个儿子，现在混得都不怎么样啊，你小儿子更是被抓入大牢了啊，爷爷啊，你这一走，我们家好惨啊，我和张神虚两个孙子更惨，现在兜里没钱，还天天被人欺负，爷爷啊！你显显灵吧，帮帮我们吧！”张正道顿时哀嚎道。
　　一旁张神虚神色古怪中假装抹了抹眼泪。
　　不远处，王可看着这对堂兄弟，对着张天师元神烧着纸钱哭灵哭穷之中。
　　“这，张天师在天之灵，就算死了，也要被两个孙子气活过来吧！烧纸钱就能骗来爷爷的真法宝？你们这是糊弄鬼呢？”王可瞪眼惊愕道。
　　也就在天师领域气愤极为诡异的时候，不远处一个通道忽然传来白长老的声音。
　　“师尊，找到了，哈哈哈，我说的吧，虽然古墓里是秘宫，但，瞎走试试一定能找到，快看，是王可，还有张正道，啊呀，还有张神虚，咦，他们在干什么？”白长老惊喜声很快被懵逼声取代。
　　黄有仙、乌有道、黑白二长老一起瞪眼看着远处诡异的一幕。
　　这一刻，就连那渡劫的张离儿都被忽略了一般，毕竟，修仙者见到劫云还是很频繁的，可，大家还是第一次见到修仙者，用黄纸叠着金元宝，在烧纸钱哭灵之中。
　　“那似虚似实的虚影，是张天师的一缕元神吧？”黄有仙瞪眼不可思议道。
　　“他们在干什么？”乌有道瞪眼道。
　　“上坟？哭灵？烧纸钱？”黑长老面露古怪道。
　　“外面紫不凡领着整个魔教，在庄严肃穆的开启封印，如此大事的节骨眼上，王可和张正道偷偷跑出来，就为了上个坟，烧个纸钱？”黄有仙揉了揉太阳穴。
　　这，完全看不懂他们的逻辑啊。烧纸钱上坟，就这么重要？
　　PS：第二更！


第五百一十二章 打架前先烧纸钱
　　黄有仙等人的声音，瞬间打断了烧纸钱的兄弟俩，一起扭头望向远处一个山洞！
　　“黄有仙、乌有道、黑白二长老？你们，你们怎么找来的？”王可惊愕道。
　　“哼，这古墓就这么大，随便绕绕就找到你们了！”不远处乌有道冷笑道。
　　“随便绕绕就能找到？没道理啊！”王可惊愕道。
　　这张天师的天师领域，这么好找吗？
　　“不对，那山上好多洞！我们好像从另一个洞过来的！”张正道瞪眼道。
　　王可这才发现，那山壁上的确有着很多洞口，都是通往古墓的。
　　“也就是说，古墓虽然有迷宫一样的通道，但，大多岔路口都通往这里？这才是我们三组人都能找到这里的原因？为什么啊？这古墓建造者魔十八是神经病啊！建造这么多入口干什么的？”王可惊愕道。
　　“走！”黄有仙冷笑道。
　　说话间，黄有仙、黑白二长老踏步飞出洞口，向着王可所在飞来。
　　“当！”
　　那山洞口陡然发出一声金石相击之声。却是乌有道好似被一层透明结界挡了下来。
　　“喂，我过不去啊！”乌有道惊叫道。
　　黄有仙、黑白二长老扭头望去。
　　“当、当、当…………！”
　　乌有道还在用头撞击着透明结界，就好像有个透明玻璃挡住一样，怎么也进不来。
　　“你搞什么？”黄有仙瞪眼道。
　　“我也不知道啊，我进不去啊，有结界挡着我！”乌有道叫道。
　　“那为什么不挡着我们啊，就你被挡着！”黄有仙瞪眼道。
　　“我也不知道啊！”乌有道郁闷道。
　　这一次次撞击透明结界，都要撞的头破血流了，也没用啊！
　　“乌有道，你人品不好，连结界都嫌弃？”远处王可惊奇道。
　　“你放屁，你才人品不好！”乌有道顿时气的破口大骂。
　　“这是天师领域？只准正道进来，不许魔道进来？”黄有仙神色一动道。
　　“我明白了，我明白魔十八为什么要在古墓挖这么多通往此地的洞口了。魔十八要救龙皇出困，结果被这天师领域的结界挡住了，他不信邪，挖了好些个通往这里的洞，希望能进来！可惜，魔十八就算挖一百个洞，也还是被结界挡住了，于是，他发愤图强，在旁边建造古墓闭关修炼，结果，好死不死，遇到了我和张正道！然后……！”王可神色古怪道。
　　“然后，那什么魔十八被你杀了？”张正道神色古怪道。
　　这魔十八，该有多倒霉啊！遇到你这祸害！
　　“是他先要杀我的！”王可瞪眼道。
　　我都没动手，是大日不灭神剑动的手，能怪我吗？
　　“好了，进不来就进不来，少你一个又不少！”黄有仙在不远处对着乌有道喝斥道。
　　乌有道一阵气极，可没办法，这天师领域，进不去啊！
　　“老乌、老黄、小白，你们怎么找到这来的？”王可看向众人。
　　“怎么找到这来的？当然是来找你啊，王可，找你可真不容易！”黄有仙冷笑道。
　　“怎么？老黄，我跟你无冤无仇，你怎么老盯着我啊，你不会又要来杀我吧？”王可瞪眼道。
　　“无冤无仇？哼，我跟你仇大了！王可，别跟我耍嘴皮子，今天就是你的死期！”黄有仙沉声道。
　　“等一下，你们忘记每次要杀我的下场了？”王可说道。
　　黄有仙陡然脸色一沉，戒备的看了看四方，自己要杀王可又不是一次两次了，可为什么每次都失败？这里难道还有别的埋伏？
　　“老黄，我觉得，我们应该好好聊聊，别成天打打杀杀的，以前有什么误会，也可以想办法化解一下啊，你看小白，以前跟我误会也很大啊，可是将事情讲开了，我和小白的关系好多了，我带着小白赚了几百万斤灵石呢，还有小黑，小黑去神王超市卖血，也赚了不少吧！”王可说道。
　　黄有仙陡然看向黑长老：“谁让你去卖血的？你背着我们，去神王超市？”
　　黑长老脸色一僵：“师尊，我，我也是……！”
　　“啊呀，这事你还不知道呐？不过，知道又没事，这又不是什么大不了的事情，修行路上多少坎坷，大家修炼都要资源啊，你也不能怪小黑，他也是不想让你操心啊，要不，跟你借几百万斤灵石，你借吗？”王可劝道。
　　“哼！”黄有仙狠狠的瞪了眼黑长老。
　　“来都来了，一会喝杯茶！有什么不能讲开的？”王可顿时客气道。
　　黄有仙瞪眼看向王可，谁要跟你喝茶了？
　　“王可，你别假惺惺了！哼，今天，你是跑不掉了！”乌有道在天师领域外喊着。
　　“谁假惺惺了，你问小白，我有没有带他赚钱，我有没有克扣他卖血钱，小白懂礼貌，我也对他不错啊，你问啊！”王可瞪眼道。
　　乌有道：“………………！”
　　白长老：“………………！”
　　“王可，我是在你神王超市卖血了，但，还不是被你逼的，今天你也别怪我，要怪，就怪你碍了某个人的眼了，张离儿你都敢染指，谁也救不了你！”白长老冷声道。
　　“王可，他的意思，是你私生活不检点，勾搭张离儿！”张正道一旁说道。
　　“我明白了，是我姐那未婚夫，让你们来杀王可的！”张神虚也是惊愕道。
　　“放屁，谁的未婚夫，我根本就没承认，黄有仙，你们若是再听那混蛋的干扰我生活，别怪我对你们不客气！”不远处渡劫的张离儿顿时吼道。
　　“呃？”黄有仙等人一起看向不远处的大茧。
　　大茧？大家刚来就发现了，天师领域的乌云不断雷劈它，可，大家没想到，这大茧里还有一个人啊！
　　“这，这是张离儿？”白长老脸色一僵。
　　黄有仙也是神色古怪：“我明白了，是天师领域帮助削弱玄关之劫？”
　　“黄有仙，你们听到没有，你们要是敢杀王可，我一定要你们偿命！”大茧中的张离儿恶狠狠道。
　　黄有仙盯着大茧看了看，最终深吸口气：“张离儿，你还执迷不悟吗？大公子已经成为尸鬼皇朝的储君，即将可以争夺人皇之位！那英雄盖世的大公子看不上，你看上王可这废物，连元婴境都不到，你这是犯什么糊涂？”
　　“关你屁事，我看上谁，要你管？我就是看上王可了，怎么样，你们要是敢动他，我要你们死！”大茧中的张离儿怒道。
　　王可却是眼睛一亮，张离儿说，他看上我了？难道，我的春天又要来了？呃，我为什么要用‘又’这个字？
　　“张离儿，放心，我没事，他们奈何不了我的，你好好渡劫！”王可马上鼓起胸膛道。
　　“王可，你还逞能？想要在张离儿面前表现？可惜，没用！今天，你们插翅难逃！”白长老冷声道。
　　“小白，你这人，真没良心，我不计前嫌的带你赚大钱，你却还要杀我？”王可瞪眼道。
　　“放屁，我去卖血赚钱，还不是你逼的！”白长老瞪眼道。
　　“明明是黄有仙逼你的，你赖我干什么？”王可瞪眼道。
　　“我，我，我，反正我卖自己的血，没求你帮我！”白长老瞪眼道。
　　“你放屁，没有我神王超市，你卖个屁啊！谁买啊！不是我开金口让属下给你一个好的位置，我神王超市那些员工，谁敢给你入驻神王超市？你这样恩将仇报，是要遭报应的啊！”王可瞪眼说道。
　　“我，我，我……！”白长老脸色一阵难看。
　　显然不知道如何反驳。
　　“小白，别跟他废话了，什么恩将仇报啊，他敢抢大公子女人，就算我们不动手，别人也会来动手的啊，我们杀了他，回头大公子可会记得我们这份恩情的！”黑长老一旁说道。
　　“你们是卖友求荣啊！”王可瞪眼道。
　　“放屁，谁跟你是友了？我们跟你只有仇！”黑长老瞪眼道。
　　“哎呀，谁前段时间偷偷找我来卖血，还偷偷问我，有没有富婆的联系方式，我都答应帮你去找找了，你这翻脸不认人啊！”王可瞪眼道。
　　“富婆的联系方式？”黄有仙疑惑的看向小黑。
　　“师尊，你别听他胡说八道！动手吧！”黑长老顿时脸色涨的通红。
　　“一群白眼狼啊，我白给你们好处了啊！今天既然要杀我，也别怪我鱼死网破了！”王可脸色一冷道。
　　王可的表情，吓的黄有仙一愣，没道理啊，王可若是没有依仗，怎么会是这种口气？难道，这次王可又有埋伏？慕容老狗？紫不凡？还是谁？
　　我这动手打起来，会不会跑都跑不掉？
　　“还有谁在这？直接出来吧，我已经发现你了！要我点名吗？大家脸面都不好看！”黄有仙忽然看向四方，冷冷的说了一句。
　　黄有仙这是在用诈，想要将‘躲’在暗处的强者先诈出来。就算没有也没关系。最少能排除隐患不是吗？
　　可黄有仙的一句话，却让张正道、张神虚脸色一变。
　　四周还躲着人？躲着谁？我们可是最先来的啊，我们怎么不知道还有人？黄有仙可是元神境大佬，他发现了，应该错不了，可是，这四周哪有人啊？
　　看了眼不远处爷爷的一缕元神，这对堂兄弟咽了咽口水，难道王可说的是真的，爷爷闹鬼了？
　　“爷爷，孙儿好惨啊！孙儿现在被欺负了，你送我几百件法宝应付一下吧，不然，我老张家的独苗，不，老张家的孙子们，就全没了啊！”张正道顿时一阵哀嚎。
　　说着，张正道再度将金元宝放在火盆里烧了起来。
　　黄有仙：“………………！”
　　乌有道：“………………！”
　　黑白二长老：“………………！”
　　什么情况？你这话说的好好的，忽然中途烧个纸钱是什么意思？
　　PS：三更毕！


第五百一十三章 三王灭乌
　　张正道发神经的再度烧起了纸钱，口中念念有词，营造出一股极为诡异的气氛！
　　张神虚在旁，想要去烧，又不好意思去烧，毕竟，堂堂元婴境修仙者烧纸钱求鬼保佑，有点太掉面子了。刚才人不多也就罢了，现在这么多人，这，这我怎么拉的下脸来啊？
　　“张神虚，你不烧吗？一会爷爷给我好处，你别抢啊！”张正道瞪眼道。
　　“我……！”张神虚脸色一僵。
　　扭头，张神虚古怪的看看黄有仙等人。
　　黄有仙等人此刻也一脸发懵之中，我，我就诈一诈有没有人，你这烧纸钱给张天师干什么？张天师都死多少年了，你们俩还想招魂召回来？
　　可，不对啊，这种迷信活动，你们应该不会相信才对啊，可你们……！
　　“难道，这里潜伏着张天师相关的强者？”黄有仙脸色一变，越发的有些紧张了起来。
　　“王可，你直接让潜伏的人出来吧，否则，别怪我不客气！”远处进不来的乌有道冷声道。
　　王可瞪眼看向乌有道，我刚才只是壮壮胆子而已，实在不行，引你们去张天师元神那去被张天师元神反噬，你们还真以为我有后手啊？
　　“乌有道，你都进不来，就别在那吹牛皮了！还不客气？来，我站在这里，你不客气给我看看！”王可不屑道。
　　“王可，你以为我说着玩的，哼，为了对付你，我这次派出了三个分身，去了大周、大青、大紫王宫，你信不信，我只要一个念头，就斩了三大君王，我一个念头，就能让他们死！”乌有道瞪眼怒道。
　　“你那乌鸦分身？”王可瞪眼道。
　　“不错，现在就停在三大王宫宫殿上，并且看到了三大君王，我要他们死，易如反掌，你说我能不能对你不客气！”乌有道冷笑道。
　　“乌有道，你这就过分了啊，你我争斗就你我争斗，祸不及家人，这是道上的规矩，正魔两道都没人敢破坏这个规矩，你要是敢破坏这个规矩，没人可以容的了你！”王可瞪眼道。
　　“哈哈哈哈，你怕了？”乌有道冷笑道。
　　“怕个屁，你有种，你试试！你敢去对付我大表哥他们，把你脑袋拧下来！”王可瞪眼道。
　　“把我脑袋拧下来？哈哈哈，你来啊！我现在就取了三大君王的脑袋，反正你马上也要死了，你不是要我不客气给你看吗？好啊，来啊！”乌有道大笑道。
　　一旁黄有仙眯眼看着王可，好似等待王可气急败坏的出手一般。
　　可是，王可没有动手。远处的乌有道的笑容忽然戛然而止。
　　“什么？不可能！”乌有道陡然惊叫道。
　　“乌师叔，怎么了？”白长老惊奇道。
　　你这得意到一半，忽然露出惊恐之色，那边张正道还在烧着纸钱，你们这不是在吓我吗？
　　“王可，不可能，你的大表哥是元婴境？”乌有道惊叫道。
　　“什么？王可大表哥只是一个凡人吧？”一群人惊讶道。
　　“不对，你大表姐也是元婴境？这不可能！”乌有道惊叫道。
　　“乌有道，你搞错了吧？哪有这么多元婴境？”黄有仙瞪眼道。
　　“是真的，啊，王可小表哥居然也是元婴境，为什么，为什么他们都是元婴境，凡人区三大君王，都是元婴境？这不应该啊！不，不，我的脑袋！”乌有道惊叫道。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”乌有道忽然抱着脑袋发出惨叫之声。
　　“乌有道，你怎么了？”黄有仙惊叫道。
　　“我说了他要去对付我大表哥他们，把他脑袋拧下来，他不信，现在相信了吧，乌有道，你的乌鸦分身，脑袋被拧下来了吗？”王可问道。
　　乌有道抱着脖子满头大汗，显然，分身的痛苦，本体也能感受到。此刻乌有道感到，自己的三个乌鸦分身全死了，脑袋全部被拧下来了。
　　看着不远处的王可，乌有道脸色一阵难看：“你说，把我脑袋拧下来，是你让你大表哥他们这么做的！”
　　“对啊，我吩咐他们的啊，要是我有仇家去找他们寻仇，直接拧了脑袋啊！而且，我刚才也告诉你了，你去找他们会被拧了脑袋的，你怎么就不相信呢？”王可数落道。
　　乌有道：“………………！”
　　这特么，还要怪我？是我不听你的劝告的原因？
　　“王可，你上次的小魔龙元，给你大表哥、大表姐和小表哥一份了啊？”张正道在旁好奇道。
　　“他们现在是我手下的门面，一个小魔龙元怎么够，他们几个本来就修行天赋极佳，我拜入天狼宗前，就先天境中期了，这么多年，我那么多好东西给他们，要是连个元婴境都混不到，也太不上进了吧！”王可解释道。
　　“呃，你的意思是，你王家子弟都挺上进的，就你自己不上进？”张正道神色古怪道。
　　王可瞪了眼张正道：“关你屁事！烧你的金元宝去！”
　　张正道：“………………！”
　　“黄有仙，给我杀了王可，别管有什么埋伏了，先动手，动起来啊！”乌有道气急败坏的吼道。
　　黄有仙一甩拂尘，眼中一冷。显然也打算动手了。
　　“黄有仙，你再过来，别怪我不客气！”张神虚忽然取出白纸扇，冷冷的看向黄有仙。
　　“张神虚，还有张离儿，放心，我不会动你们的，但，今天我必须要留下王可！张神虚，你应该知道为什么！你爹一会就来，别到时让你爹做这个恶人！”黄有仙瞪眼道。
　　张神虚脸色一变：“你们联系了我爹？”
　　“他说不定是骗你的！”一旁张正道说道。
　　“张神虚，你让开！我不想伤你，别逼我！”黄有仙冷声道。
　　“做梦！”张神虚眼中一瞪的踏前一步。
　　“那就别怪我了！一尘扫天下！”黄有仙一声断喝。
　　“轰！”
　　巨大的拂尘甩出，瞬间直冲张神虚而去。
　　“少阳扇！起！”张神虚一挥扇子。
　　顿时，一股巨大的罡风直冲那拂尘而去。
　　“轰！”
　　少阳扇对上拂尘，一股恐怖的气波直冲四面八方而去，吹的四周土石一阵纷飞，张神虚脚下一退，似招架不住一般。
　　“好个张神虚，你居然都到元婴境巅峰了？又有少阳扇在手？不过，元婴境终究是元婴境，我可是元神境，你挡不住我的！”黄有仙手中再度一用力。
　　“咔！”
　　巨大的力量，让张神虚顿时一个腿一弯，差点被压垮了下来。
　　“不行了吧？哈哈哈！”黄有仙大笑道。
　　“加上我呢？”一声冷喝传来。
　　却看到，张离儿所在的大茧之中，陡然冒出一对鸟爪。
　　“轰！”
　　鸟爪撞击在黄有仙身上，瞬间将黄有仙撞击的倒飞而出，一个踉跄，踏碎一座小山。
　　“张离儿？你在渡着玄关之劫，也来插手？”黄有仙瞪眼道。
　　“我就算在渡劫，也能挡住你，更何况我弟弟在侧，黄有仙，你休想伤王可！”大茧中张离儿叫道。
　　“我不想伤你们姐弟，你们别逼我！”黄有仙冷声道。
　　“你不是不想，是不敢吧，你说我爹一会要来了，我爹要来，看到你伤我们，第一个饶不了你！”张离儿冷声喝斥道。
　　黄有仙：“………………！”
　　“王可，我和我弟拦住黄有仙，你们俩将黑白二长老、乌有道先拿下，你不是有神王印吗？直接镇压！快点！”大茧中的张离儿催促之中。
　　王可：“………………！”
　　一旁张正道：“………………！”
　　神王印？堵住尸鬼老鼠的老巢洞口了啊，没带来啊！
　　这镇压个屁啊！
　　怎么办？
　　“王可，你动手啊！”张离儿叫道。
　　“你敢！”黄有仙瞪眼道。
　　王可眼神一阵变幻，最终一咬牙：“好，既然你们不想活了，那就别怪我不客气了！我的神王印，这次就要你们付出代价！”
　　一旁张正道瞪眼看向王可，你什么情况？你都没有神王印，吹什么牛皮？
　　不远处，黑白二长老顿时如临大敌！毕竟，都在神王印下吃过亏，这王可要动用神王印，我们该怎么办？
　　“乌有道，去叫师兄，快，快去叫师兄。哈哈哈，我看出来了，王可这是装模作样，我还以为有什么埋伏，现在，连渡劫中的张离儿都帮他动手了，明显，王可没有依仗啊，这里没有埋伏啊，王可今天必须死，快，你反正也进不来，快去叫师兄来，他就在龙仙镇，你出去发个信号就行！”黄有仙顿时大笑道。
　　“好！”乌有道眼睛一亮就要出去。
　　“唉，等等，我跟你一块去！”王可忽然叫道。
　　黄有仙：“…………！”
　　乌有道：“…………！”
　　张离儿姐弟：“………………！”
　　你跟他一块去？这是什么意思？
　　却看到，王可真的跑向了乌有道。
　　“张离儿、张神虚，你们拖住黄有仙，反正他也不会伤你们，我跟着乌有道出去一趟，很快回来！”王可说着就冲了过去。
　　一旁张正道眼睛一瞪，王可这是常规性跑路？
　　我要不要留下来啊？关键，黄有仙不伤害张离儿姐弟，没说不伤害我啊。
　　“王可，等等我，我也跟你去见见田师中！”张正道顿时放下金元宝追了过去。
　　众人：“………………！”
　　“你，你跟我来干什么？”乌有道瞪眼道。
　　“张离儿、张神虚，拦住黄有仙啊，我去去就来！”王可说道。
　　说着，王可顿时钻入来时的那个山洞，并没有进入乌有道所在的山洞。
　　“不好，王可是要逃跑！”乌有道惊叫道。
　　“别急，古墓通道狭小，无法使用神王印，这不是正好，小黑、小白追过去，别让王可活着走出古墓！”黄有仙眼睛一亮的叫道。
　　“是！”黑白二长老顿时扑了过去。
　　黄有仙不是不想追去，而是张离儿、张神虚忽然扑向了自己。
　　“张离儿、张神虚，看到了吗？大难临头，王可丢下你们不管了！你们还帮他拦我？你们这是怎么想的？在那古墓通道之中，王可神王印腾不开手，小黑小白和乌有道，随便谁，都能瞬间要了他的命，哈哈哈，我们就等着看王可尸体吧！”黄有仙大笑道。
　　“放屁！王可是不可能丢下我的，他说一会来，就一定一会来！”张离儿怒道。
　　“轰！”
　　张离儿姐弟瞬间轰击向黄有仙。
　　PS：第一更！


第五百一十四章 死胡同
　　地洞通道中，王可在前奔跑！张正道紧随其后。
　　“王可，你跑什么啊，你不是说，神王印随心所欲，隔着很远，心念操纵，就能操纵回来吗？你这跑地道里来干什么？”张正道追在身后问道。
　　“神王印是可以随心所欲，但，这地道那么多岔路拐弯的地方，我把不准啊！”王可在前面跑着。
　　“把不准？”张正道不解道。
　　“我操纵神王印，全凭心念，靠的是感觉，要是直来直去多简单，瞬间就召唤回神王印了，但这里面岔路十八弯，我要慢慢感受每条岔路距离、拐弯弧度等等多重因素，虽然最终也能将神王印召唤出来，可，等神王印召唤出来时，都下来半天了，特么，这半天，你早就被他们几个砍死了！我还不是为了救你，才跑进来的！”王可瞪眼道。
　　“为了救我？你放屁，明明是你自己怕死，赖我干什么？”张正道瞪眼不信道。
　　“你不相信，那你跟我跑干什么？”王可瞪眼道。
　　“呃！”张正道脸色一僵。
　　我当然是怕被砍死啊！关键，你不能全赖我一个人身上啊！
　　就在二人吵着往回跑的时候，身后追来了黑白二长老。
　　“站住！”黑长老叫道。
　　“王可，你跑不掉了！还不受死！”白长老也吼叫道。
　　王可扭头望了一眼，二人已经很近了，若不是这地道里拐弯太多，已经追上自己了。
　　“小黑、小白，你们俩真的要鱼死网破？”王可瞪眼道。
　　“废话，今天我们都来了，还有空手而回的道理？”白长老瞪眼道。
　　“小白，你真的恩将仇报，翻脸不认人了？还有小黑，我都答应给你介绍富婆了，你也不准备放过我！”王可瞪眼怒道。
　　“王可，不要你介绍了，我们杀了你，就去投靠大公子，用你的头颅做投名状，我们马上就飞黄腾达了！所以，你必须死！”黑长老狰狞道。
　　“两个白眼狼啊，过河拆桥啊，一会别怪我不救你们啊！”王可瞪眼道。
　　“哈哈哈，救我们？王可，你今天已经插翅难逃了，你还救我们？做梦吧！”白长老狰狞道。
　　“呸，活该！”王可瞪眼道。
　　此刻，王可和张正道已经跑到神王印所在了。
　　“王可，受死！”黑白二长老长剑斩出。
　　“神王印！”王可一声大喝。
　　“嗡！”
　　就看到神王印卡住的那墓室顶部入口，顿时缩小，飞向王可同时，挡住了二人的长剑。
　　“轰！”
　　一声巨响，巨大的声音轰传整个通道，而下方墓穴中，无数尸鬼老鼠本来已经纷纷退走了，可，忽然听到这声音，猛地一抬头。发现顶部堵住洞口的神王印不见了，自己可以从那洞口冲出去了？
　　“吼！”
　　顿时，无数尸鬼老鼠狰狞的猛地跳起，向着洞口跳了出来。
　　“什么东西？”黑白二长老脸色一变。
　　却是两只尸鬼老鼠暴躁的忽然咬住了二人的腿部，让二人行动一滞，忽然停下了查看。
　　王可抱着缩小的神王印却是和张正道撒腿就跑。
　　“王可，我刚才看到了，下面的尸鬼精华水全没了？我记得，我们走的时候，不是还有十分之一的吗？”张正道好奇道。
　　“当然被这群尸鬼老鼠全喝了啊，它们怕再丢了，你刚才看它们的肚子，是不是都大了一圈！”王可说道。
　　“你什么眼神啊，老鼠的肚子你也关注？我哪看得清？刚才吓都将我吓死了，那么多老鼠，这是要疯了吧！”张正道惊骇道。
　　“管它呢，我们快跑就行了！”王可说道。
　　“也对，管它呢！不过，黑白二长老也不知怎么的，居然停下了！”张正道点了点头。
　　“他们不害怕？”王可好奇道。
　　“我哪知道！”张正道也不解道。
　　就在二人逃跑之际，陡然后方传来黑白二长老的惨叫之声。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”
　　“是尸鬼老鼠，不~~~~~~~~~~~！”
　　凄厉的惨叫声传来，听的王可和张正道一哆嗦。
　　“我还以为他们不怕的呢！”王可心有余悸道。
　　“王可，你故意带着他们掉坑里啊？”张正道瞪眼王可。
　　“放屁，我是故意的吗？我让他们不要追，不要追，不要做白眼狼，不要恩将仇报，他们不听，这是遭报应了，关我屁事，我拿走我自己神王印，难道还有错？还要照顾这两白眼狼的感受不成？”王可瞪眼道。
　　“呃，你能将坑人说的这么委屈，这得要多厚的脸皮啊！”张正道瞪眼道。
　　“你脸皮薄，你去救他们啊！”王可瞪眼道。
　　“我又不是神经病，我救他们干什么？他们要砍死我啊，我还救？做梦！”张正道瞪眼道。
　　“那不就结了！”王可瞪眼道。
　　“听，后面什么声音？”张正道脸色一变。
　　“轰隆隆！”
　　“王可，我要杀了你！”
　　“啊，尸鬼老鼠啊，救命啊，王可，你们给我站住！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　轰鸣声从后面传来，伴随着黑白二长老的惨叫声。
　　“黑白二长老，他们俩神经病啊，这么多岔路口，他们随便逃跑啊，跟着我们后面来干什么？还将所有尸鬼老鼠全部引来了？”王可惊叫道。
　　“他们盯着我们了，怎么办？”张正道焦急道。
　　“什么怎么办，跑啊！管那么多干什么？”王可瞪眼道。
　　“噢！”张正道点了点头。
　　顿时，张正道跑得快，跑到王可前面去了。
　　“你干什么？”王可瞪眼道。
　　“尸鬼老鼠太多了，对地道追捕更是拿手，我怕我跑不过尸鬼老鼠！”张正道说道。
　　“那你跑过我就行了？”王可瞪眼道。
　　张正道埋头跑着，显然是这个想法。
　　“你特娘的神经病啊，你以为只有一只尸鬼老鼠，我被老鼠拖住，你就可以安全了？这不是一只，是上万只，我就算被一群尸鬼老鼠拖住，还有其它老鼠追上你的啊！你再想坑我，大不了我找个岔路口，我们兵分两路跑！”王可瞪眼道。
　　“呃，习惯了！习惯了，我们还是不要分开的好！两个人在一起，还能抵挡一下，力量分散了，就不好了！”张正道脸色一僵。
　　分开？分开个屁，你有神王印，到时变大堵住洞口就行了，我不是要惨了？
　　就在二人争吵之际，前方忽然出现一个身影。不是乌有道又是谁。
　　“哈，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，王可、张正道，你们兜兜转转一拳，居然跑到我面前来了？今天就是你们的死期！”乌有道大喜道。
　　“王可怎么办？”张正道脸色一变。
　　“挡住他，闯过去！”王可叫道。
　　后面就是尸鬼老鼠大军，你是要面对尸鬼老鼠们，还是乌有道啊？
　　“好！”张正道脸色一沉，顿时冲了过去。
　　“啊呀，你们还敢过来？找死！”乌有道眼睛一亮。
　　“斩！”张正道陡然一剑斩向乌有道。
　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄，破！”乌有道一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到，乌有道一只手，忽然握住了长剑，张正道全力一剑，居然不是乌有道一掌之敌。
　　“斩！”张正道又一柄长剑斩下。
　　“破！”乌有道另一只手轰然握住。
　　两柄长剑都被乌有道握住了，乌有道正要得意。
　　“送你了！”张正道叫道。
　　说着，张正道松开两柄剑的剑柄，顿时从乌有道旁边闯了过去。
　　乌有道握着两柄剑的剑刃脸色一僵，什么情况？哪有人战斗到一半，连兵器都不要了的？
　　正在乌有道发懵的时候，陡然一个金色的大碗出现在面前。
　　“不好！”乌有道脸色一变。
　　“大罗金钵！”
　　“轰！”
　　“啊！”乌有道顿时痛苦的捂着鼻子。
　　在乌有道松剑捂着鼻子，并且撑起护罩防御再被偷袭的时候，王可从其旁边闯了过去。
　　“王可，我要杀了你，我要你们死！”乌有道愤怒的吼叫着。
　　但，王可、张正道根本不理会乌有道的愤吼，这时候，就恨少长了两条腿，因为后方的轰鸣声更大了。
　　“救命啊！”
　　“王可，你这个混蛋！”
　　“王可、张正道，我要杀了你，啊~~~~~~！”
　　“吱吱吱吱吱吱！”
　　“吼、吼、吼…………！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　黑白二长老的惨叫声传来，让要追杀王可的乌有道神色一怔，什么情况？小黑小白怎么惨叫的如此凄厉？
　　就在此刻，轰鸣声中，乌有道看到了黑白二长老扑来，二人身上衣服破碎大半，血肉模糊，每个人身上都咬着十几只尸鬼老鼠，这些尸鬼老鼠咬着就不松口，被黑白二长老打死之后，后面又有新的尸鬼老鼠咬了上来，好似两个奔走的老鼠堆一般，不仅仅如此，后方一双双猩红的眼睛追来，成山成海的尸鬼老鼠，发出凶狠的仇恨声扑来。
　　“师叔，救命啊！”白长老惊喜道。
　　“师叔，快，快救我，啊！”黑长老也狂喜道。
　　乌有道脸色一僵：“尸鬼老鼠？怎么，怎么会出现在这？”
　　“轰！”
　　乌有道顿时洒出一大片火焰，笼罩四周，阻拦尸鬼老鼠的追来，继而乌有道调头跑了。
　　“轰隆隆！”
　　火焰凶猛，奈何在不怕疼、不怕死的尸鬼老鼠面前，根本不在乎。
　　转眼冲过火圈追到了乌有道。
　　“怎么会有这么多尸鬼老鼠，怎么会有这么多，混蛋，你们两个追着我干什么？”乌有道吼叫着。
　　“师叔，救命啊！”黑白二长老惨叫着追着乌有道。
　　乌有道一脸郁闷的跑着。
　　尸鬼老鼠也不算什么，自己一手就能拍死十几个，关键，这是十几个吗？这是上万个啊，而且自己在巷道里，根本施展不开手脚啊，稍有不慎就被尸鬼老鼠爬满身了啊，这玩意凶残起来，连罡罩都要啃坏掉啊！
　　“快，前面就是出口了，尸鬼老鼠是元婴境的灾难，但，元神境却可以有碾压的优势，快，到黄有仙之处，你们就全部安全了！我进不去天师领域，你们进入天师领域，马上喊黄有仙来救我，帮我碾压这群尸鬼老鼠！”乌有道看着远处洞口光亮惊喜道。
　　“好！”黑白二长老激动的要扑出洞口，回到天师领域。
　　而那洞口处，王可、张正道提前一脚跨出了洞口，回到了天师领域。
　　同时，王可一声轻喝：“神王印！”
　　“轰！”
　　就看到，神王印骤然放大，将洞口堵住了。
　　眼看着黑白二长老就要进入天师领域安全了，可，二人没想到这时候神王印堵住洞口了啊。
　　“不，不可能，给我破开！”黑白二长老惊叫道。
　　“轰！”
　　二人同时出手，奈何，神王印纹丝不动，而山洞内部因为有阵法加持，也没有多大的破坏。
　　出不去了？
　　黑白二长老：“…………！”
　　乌有道：“………………！”
　　三人被被困在这死胡同里了，一回头，洞的另一头，却是成千上万双红光四射、凶唳残暴的双眼。
　　“吼！”
　　无数尸鬼老鼠瞬间扑向三人。
　　“不~~~~~~~~！”
　　“王可，你这个混蛋！”
　　“救命啊~~~~~~~！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　PS：第二更！


第五百一十五章 开启封印
　　王可、张正道绕了一圈，再度回到了天师领域！
　　“果然条条地道通这里啊！我们又回来了！”王可眼睛一亮道。
　　张正道看着身后洞口被神王印堵住，听着内部传来乌有道、黑白二长老凄厉的惨叫声，也是面色一阵抽搐。
　　“好险啊，差一点就出不来，王可，你怎么想起来用神王印堵住洞口的啊？”张正道惊奇道。
　　“你难道还想我撤了神王印？”王可瞪眼道。
　　“不，不，堵的好，反正又不是我倒霉！他们三个坏胚，活该！”张正道顿时说道。
　　“那你还问毛线！”王可翻了翻白眼。
　　“我只是说，我们回来了，你神王印又堵住洞口了，那怎么面对黄有仙？”张正道担心道。
　　“我不是还有大罗金钵嘛，怕什么！实在不行的时候，我大不了一剑斩了他！”王可说道。
　　张正道；“…………！”
　　我特娘的这些年，就没看你用过剑，最多当飞镖，飞出一堆飞剑，你那破剑术，还想斩黄有仙？跟我吹牛皮有意思吗？
　　二人扭头望向天师领域，找着黄有仙。
　　可此刻，天师领域中已经没有战斗了。
　　张离儿的大茧，依旧在那细水长流的渡劫之中，张神虚在那边火盆处偷偷烧着金元宝，黄有仙不见了。
　　“张神虚，你在干什么？背着我想给爷爷多烧点纸钱讨好爷爷？”张正道顿时惊叫道。
　　远处烧纸钱的张神虚一抖，扭过头来。
　　“你们这么快就回来了？”张神虚惊讶道。
　　“黄有仙呢？你和张离儿不是跟黄有仙战斗的吗？”王可瞪眼道。
　　黄有仙怎么不见了？
　　“黄有仙在那呢！”张神虚指向不远处一座假山。
　　“哪呢？那不就是光秃秃的一座假山吗？”张正道瞪眼道。
　　“刚才我姐和我拖住黄有仙的时候，黄有仙忽然鬼迷心窍的去抓爷爷！”张神虚说道。
　　“抓爷爷？爷爷这缕元神？”张正道好奇道。
　　“对，你知道的，爷爷这缕元神有反震之力！”张神虚说道。
　　“废话，我先前就被震飞了的啊！难道黄有仙也被震飞了？”张正道点了点头。
　　“黄有仙被震飞了，同时，四周无数碎石飞来，将黄有仙包裹在那假山里面了，应该被这天师领域封印了！”张神虚说道。
　　“黄有仙，被封印在这假山之中了？”王可瞪眼道。
　　“是的！”张神虚点了点头。
　　张正道瞪大了眼睛：“也就是说，刚才爷爷震飞我，是疼我的，并没有将我封印，黄有仙这个外人被爷爷元神震飞，直接封印了？”
　　“应该算是吧！”张神虚神色古怪道。
　　“爷爷啊，你真的显灵了啊，孙儿惨啊，我爹也惨啊，爷爷，你可怜可怜我，给我几件法宝吧，我们父子俩被欺负惨了，爷爷！”张正道顿时再度哭灵了起来。
　　爷爷显灵了，这时候还不哭惨？会哭的孩子有奶吃啊！
　　张正道一边烧着纸钱，一边一把鼻涕一把泪的哭诉之中。
　　“你抢我叠的金元宝干什么，你自己叠去啊！这是我烧给爷爷的！要烧，自己叠！”张神虚一把抢过一旁的纸元宝。
　　一对堂兄弟在继续烧着纸钱。
　　王可面露一阵古怪：“你们会不会闹错了，这可能只是张天师元神自发区别对待张正道和黄有仙，并不是张天师真的鬼魂来了！”
　　一对堂兄弟一起看向王可。
　　“别理他，他这是嫉妒了，嫉妒我们有个好爷爷，谁让他没有一个好爷爷！”张正道不屑道。
　　张神虚没有附喝，但，手头叠金元宝速度更快了。
　　王可：“…………！”
　　就在王可神色古怪的时候，张天师元神的头顶，忽然传来一声巨响。
　　“轰咔！”
　　好似天崩地裂一般，无数土石瞬间崩塌，坠落向深渊。
　　-------------
　　二号神王大厦会场。
　　“教主，凡人区所有凡人血已经画满了整个中心广场，所有符文按照教主给的图纸，全部检查了八遍，确认没有任何问题了！”一个元婴境的魔教舵主恭敬道。
　　“可以开始了？”朱红衣看向紫不凡。
　　紫不凡抬头看了看天空，点了点头：“时间也刚刚好，现在开始吧，你们守在四方！”
　　“是！”一群邪魔应声道。
　　“你和王可盯着点四周！”紫不凡看向朱红衣！
　　朱红衣点了点头，正要招呼王可，可忽然发现，王可不见了。
　　“王可呢？”朱红衣忽然说道。
　　此刻，童安安安排神王大厦人员，已经带着所有值钱的东西撤离了，自然也没有音障阵了。
　　王可不见了？神识扫过。也找不到了啊！
　　“王可呢？”紫不凡也皱眉道。
　　“童安安，过来！”朱红衣沉声道。
　　不远处，童安安快速走来：“教主，朱堂主？请问有何吩咐！”
　　“王可哪去了？”朱红衣沉声道。
　　“呃！”童安安脸色一僵。
　　童安安也焦急啊，之前王可交代，一会就回来的啊，这都多长时间了。
　　“说啊，王可呢？”紫不凡瞪眼道。
　　“刚才老板遇到点事情，说出去一下，很快回来！”童安安苦笑道。
　　“这王可，搞什么？这都什么时候了，什么事比开启封印重要？他还要不要龙皇的封赐了？”紫不凡瞪眼气愤道。
　　紫不凡为何要王可来，也是为了报答王可，龙皇出困之后，肯定会记得放他出来的人啊，王可要在旁边，自己帮衬说两句话，那王可岂不是要得大好处？这关键的时刻，你跑没了？
　　“平时有好处，王可跑的挺勤快的，这关键时刻，跑没影了！真是的！活该你什么都得不到！”朱红衣也是瞪眼道。
　　虽然骂着王可，但二人还是非常关心王可的。
　　只是，王可没回来，现在怎么办？
　　紫不凡抬头看了看天上：“来不及了，凡人之血出了保鲜封印盒，过一段时间就会没用了，不能拖时间，现在就开启！”
　　朱红衣也是一阵恼恨，冲着童安安吼道：“去找啊，还不去找王可！”
　　“是，是，我这就去！”童安安顿时调头跑了。
　　紫不凡踏步飞在空中，居高临下看着整个大广场。陡然双手合十，元神出窍，如来佛祖法相骤然出现。
　　“百姓之血、众生之音，我佛如来，佛光普照，化尽封印，开！”紫不凡探手一挥。
　　“阿弥陀佛！”
　　身后如来佛祖法相陡然一声高喝，一瞬间，如来佛祖脑后的佛法光圈冒出大量蓝光，随着如来佛祖一挥手，蓝光瞬间照向下方封印。
　　“嗡~~~~~~~~~~~~！”
　　在佛光照射下，下方的无数符文忽然烧起来了一般，冒出滚滚火焰。
　　“轰！”
　　一声巨响，这无数符文形成的火焰，直冲地底而去，就看到，地底一声巨响，骤然塌陷而起。
　　“轰隆隆！”
　　大量土石塌陷，越塌越多，四周的邪魔们纷纷后退，就看诺大的原先广场，好似彻底塌陷了一般，就连二号神王大厦，此刻也骤然崩塌。这龙仙镇围着的一圈原龙门大会广场，变成了一个巨大的黑洞，一个深不见底的深渊。
　　龙仙镇围观百姓顿时吓的浑身巨颤，纷纷逃跑之中。
　　魔教弟子们虽然也吓了一跳，但，所有人都早有准备，并没有太过惊慌。
　　同时，所有人对着深渊下方望去。
　　“封印破开了！”紫不凡露出一股惊喜之色。
　　朱红衣也飞到了近前，眼中闪过一股期待的看向深渊下方。
　　“好强大的封印，我之前想要向下挖，一直无法挖深，你这用众生之血的方法破解封印，还真是厉害！”朱红衣感叹道。
　　“那是当然，这是佛门破解封印的办法！现在就看下面是什么情况了！”紫不凡对着下方望去。
　　“下面能有什么情况，当然是龙皇了啊，也不知道龙皇现在怎么样了，这王可到现在还没来，看来是错过这次机缘了，哼，活该他不来，下面，呃，下面，下面那是，那是王可？”朱红衣陡然惊叫道。
　　却看到，下方不深的位置，贴着深渊内壁有着一个结界，结界之中，有着一个突兀的石头半悬在深渊之上。石头上坐着张天师一缕元神。
　　而在张天师元神旁边，居然站着王可。
　　王可正瞪着眼睛，看着头顶上空忽然出现的一个巨大窟窿。
　　“我还在想着，王可居然会错过这次捞好处的机会，他哪是错过啊，他怎么跑下面去了？他要最先迎接龙皇出困，捞最大的好处吗？”朱红衣惊愕道。
　　不仅仅朱红衣惊愕，外界围着深渊一圈的所有人都瞪大着眼睛，王可怎么在下面？
　　更诡异的是，那是张正道和张神虚吧，他们俩在干嘛？在烧纸钱？这是在干什么？
　　所有人都是忽然一阵沉默，不知眼前为何如此诡异。
　　而在龙仙镇一个露台之地，田师中也眼皮狂跳的看着王可等人。
　　“王可？张正道？张神虚？这是张天师的天师领域？黄有仙他们不是追杀王可去了吗？人呢？”田师中一脸疑惑。
　　田师中更疑惑的是张正道、张神虚面前的火盆，在烧着纸钱？他们在搞什么？
　　所有人没有看向深渊更深处，一起看向王可。
　　王可此刻也是懵了，头顶忽然塌陷了？还露出无数魔教弟子，还有紫不凡、朱红衣？这是开启龙皇封印了吗？
　　“王可，你怎么在这？”紫不凡顿时一声怒喝。
　　我这边废了多大劲，筹备了多少东西才配合众生之血开启封印，你怎么在封印下方？你要是能抄近路进入封印，你早说啊，害得我忙了这么多，你在显得我所做的都是白忙活吗？
　　“教主，小心，龙仙镇有你的仇家，他又来了，他要偷袭你！”王可呼喊着。
　　PS：三更毕！


第五百一十六章 宿仇之战
　　龙皇封印被打开！
　　张正道、张神虚看着手中叠的金元宝，一时间愣了一下，现在怎么办？外面几万人盯着我们呢，我们还要继续烧纸钱吗？
　　“嗯吭！”张正道假咳了一声，将手中的纸钱全部塞到了张神虚手中。
　　张神虚：“…………！”
　　几万人盯着，你不好意思烧纸钱，我就好意思了？你干什么？全部塞我手中来干什么？
　　看着外面静悄悄的无数眼神，张神虚郁闷的只能将手中纸钱放入火盆之中，才拍了拍手站起身来。
　　“教主，小心，龙仙镇有你的仇家，他又来了，他要偷袭你！”王可呼喊着。
　　刚才黄有仙提到的，田师中也来了。
　　田师中也跟来了，却没有陪着黄有仙追杀自己，那肯定另有目的啊，谁与田师中的仇最大？是紫不凡啊，昔日龙乌之身，可是被田师中要挟束手就擒，又被田师中带着黄有仙等人折磨致死啊，这份仇该有多大啊！
　　田师中埋伏在旁，肯定又要来对付紫不凡了啊！王可顿时呼喊了一句！
　　“王可，你说什么？什么我的仇家？我有什么仇家？你还没回答我，你怎么在这里的？”紫不凡面露古怪道。
　　紫不凡疑惑，一旁朱红衣却极为警觉：“所有魔教弟子自查四周，可有潜伏强者！”
　　“是！”数万魔教弟子应声道。
　　“教主，我说的是真的，你的仇家，你都忘了？他是专门来害我们的啊，他就是……！”王可顿时要喊出田师中的名字。
　　“王可，你居然发现我了？该死的东西，我都藏的这么隐秘了，你是怎么发现我的，我来找紫不凡寻仇？呸，我更要弄死你，还我定海珠，将我的定海珠还给我！”一声怒吼声从龙仙镇传来。
　　“轰！”
　　一道血光直冲王可而来。
　　“什么？龙血？该死！”朱红衣顿时扑了上去。
　　紫不凡也瞬间追了过去。
　　龙血速度有多快，元神境大佬啊，瞬间就到了王可面前。一掌向着王可劈来，狰狞的面部似要将害的自己多次栽跟头的王可瞬间劈死一般。
　　“龙血？怎么你也在？”王可一愣。
　　什么情况？龙血怎么来了？我喊得人不是你啊！你跳出来干什么？
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，龙血的一掌轰然被天师领域挡在了外面，天师领域就好像一个结界一般，将内部包裹的死死的，即便强如龙血，一掌劈上去，也只是产生细微的涟漪一般。
　　“龙血，你找死！”紫不凡一声大喝。
　　“轰、轰！”
　　朱红衣、紫不凡同时出手，顿时，双掌之下，将扑来的龙血撞飞了出去，瞬间撞到了龙仙镇一处边缘。
　　“嘭！”
　　龙血跌落在刚刚浮出地面的血海之上。
　　“王可说的是真的？龙血，你真的潜伏在暗处，要偷袭我们？”朱红衣瞪眼道。
　　“龙血，你来干什么？”紫不凡也瞪眼怒道。
　　龙血站在血海之上，狰狞的看向下方王可。
　　“我来干什么？哼，我当然来看你是怎么被龙皇炼化的，若是可以，我说不定还能抢夺你被龙皇炼化的身体，我潜伏的这么深，更将血海潜藏在瘴海之中，就为了不让你们发现！准备最后再来收拾你们的，可是，为什么，为什么，王可，你怎么发现我的，你怎么发现我的！”龙血悲愤的吼道。
　　紫不凡、朱红衣也看向王可，是啊，我们都没发现龙血，你怎么发现他的？
　　下方，王可脸色一僵：“我没发现龙血啊！”
　　“你放屁，你没发现我，就向紫不凡禀报了？若不是所有魔教弟子四处查探，查探到了瘴海边缘，我能暴露？王可，都怪你，你这祸害，怎么不死啊！”龙血吼道。
　　“我真没发现！我哪知道你也在这啊！”王可瞪眼道。
　　“那你刚才在说什么？我的仇家？你不是说的龙血？”紫不凡瞪眼道。
　　“对啊，我说的是田师中啊，田师中不是你的仇家吗？”王可说道。
　　“你说田师中？”龙血脸色一僵。
　　“田师中？”紫不凡顿时脸色一沉的看向四方。
　　“应该在龙仙镇，你再查查！”王可说道。
　　紫不凡脸色一冷的看向龙仙镇。
　　却看到，龙仙镇中，田师中脸色漆黑的踏步而出。
　　“呼！”
　　田师中飞在半空之中，冷冷的看向深渊半腰处的王可。
　　“王可，你怎么知道我在这？”田师中冷声道。
　　“是黄有仙告诉我的啊！他说你埋伏在侧的啊！”王可说道。
　　“黄有仙？他人呢？”田师中瞪眼道。
　　“呃，我为什么要告诉你！我跟你又不熟！”王可瞪眼道。
　　田师中：“………………！”
　　你跟我不熟？那你举报我干什么？
　　“你，你，你说的是田师中？”龙血再度脸色难看道。
　　“对啊，龙血，我又没说你，你出来干什么？”王可看向龙血。
　　龙血：“…………！”
　　这特么的，是我心理素质太差了？王可没叫我？我明明可以等到最后，坐收渔翁之利的，结果，我不打自招的跳出来了？
　　“王可，你有病啊，你直接说是田师中不就行了，说什么紫不凡的仇家啊！你不会一次性说出来吗？”龙血吼骂道。
　　“田师中才是教主的仇人啊，你是教主的发小！你又不是仇家，你自己冒领身份干什么？”王可瞪眼道。
　　龙血：“…………！”
　　去你娘的发小，你才是发小！
　　“嘭！”“嘭！”
　　紫不凡和朱红衣触碰了一下天师领域。
　　“我们进不去？”朱红衣惊讶道。
　　“老朱，你们就别管我了，这是张天师留下的天师领域，你看看，张天师的这缕元神还坐在这里呢，你们进不来的！我在这里很安全，你们不用担心，快点将仇家解决了！”王可说道。
　　“你们怎么进去的？”紫不凡也瞪眼不解道。
　　“呃，那边有个地道入口，我们从那过来的！”王可指着不远处的一堆地道。
　　朱红衣：“…………！”
　　紫不凡：“…………！”
　　龙血：“…………！”
　　田师中：“…………！”
　　这王可在天师领域果然很安全，刚才龙血全力一击都只是产生一丝涟漪，我们短时间怎么破开？
　　四人深深的又看了眼天师领域中的诡异场景，瞬间看向了彼此。
　　“田师中？呵，真是多年不见啊，你还想来偷袭我？”紫不凡面露杀气道。
　　“算是吧，只是终有疏漏了，我的行踪，居然被王可提前发现了！龙乌，呵，别来无恙！”田师中面露冰冷道。
　　“龙血，你想要偷袭教主，也想偷袭我吧？”朱红衣冷眼看向不远处龙血。
　　龙血眯眼看着眼前的局势，这次被王可拉到台前来，还真是气人，不过，事已至此，那就别遮掩了。
　　“田师中，你想动紫不凡？”龙血沉声道。
　　“怎么？你想跟我抢？”田师中冷冷道。
　　“不，我对付朱红衣，你负责紫不凡，如何！”龙血看向田师中。
　　“哈，哈哈哈，想要我与你合作？还真是可笑！”田师中冷笑道。
　　虽然田师中满脸不屑，但，却踏步走向了紫不凡面前，显然接受了龙血的提议。
　　龙血冷冷的看向朱红衣：“龙骨的先天魔种，你不配拥有，你抢了，那连你一起做我的分身吧！”
　　“做你的分身？龙血，你还真以为自己天下无敌了？血海很强吧？今天，我就蒸干你的血海！”朱红衣冷声道。
　　说话间，朱红衣后背陡然冒出一条火龙元神。
　　“昂~~~~~~~~~~~~！”
　　火龙元神一声咆哮，瞬间冒出无数火焰，于此同时，血海四周的地面，瞬间冒出一根根骨刺，骨刺之上，更是有着火焰缠绕一般，似乎将血海困在中央一般。
　　“不自量力！”龙血一声断喝的扑来。
　　朱红衣顿时扑入血海，一拳轰然打出。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　两大元神境强者顿时拳头相击，形成一股巨大的气波冲击，卷起滔天血浪，于此同时，火龙元神咆哮，冒出滔天火焰，瞬间将血浪逼了回去。
　　一时间，血海之中冒出一根根火焰骨刺，转眼之间，血海之中就全是火焰了，正如朱红衣所说，庞大的火焰要将血海蒸干一般。
　　“轰隆隆！”
　　龙血、朱红衣凶猛大战而起。
　　而紫不凡探手取出雷音权杖，身后如来佛祖法相也骤然又冒出四对手臂，十臂如来，尽显滔天战意。
　　“我还没来得及去找你，你居然自己来了？来了，就不要走了！当年辱我之仇，我要你百倍偿还！”紫不凡一挥雷音权杖，瞬间天空乌云密布，无数雷电涌向如来佛祖脑后的佛轮之中。
　　田师中冷冷一下：“大日如来神功而已，我也会！”
　　说话间，田师中双手合十，一瞬间，身后陡然出现一个巨大的元神法相，也是一个如来佛祖法相，如来佛祖法相庄严肃穆，周身冒出万丈金光，脑后佛轮更好似一轮太阳一般，金灿灿一片燃烧着金色火焰。
　　“你们当年审问我，用圣子生命，逼我写出功法，一百多年了，你居然炼了我的大日如来神功？”紫不凡脸色难看道。
　　“算是吧，你觉得，是我这用庚金之火炼的如来佛祖厉害，还是你用南明离火炼的如来佛祖厉害？”田师中冷声道。
　　“轰！”
　　两个如来佛祖法相脑后的佛轮，都发出滔天火焰，一个是金灿灿的，一个是幽蓝之色，两个如来佛祖针锋相对，尽显狂躁无敌之气。
　　四周几万邪魔，在这两个如来佛祖的强大气息下，居然无法上前一步，一个个露出惊骇之色。
　　PS：第一更！


第五百一十七章 龙须
　　龙仙镇！深渊口！
　　两个如来佛祖法相轰然相撞，一股恐怖的气波冲击，更是形成一个诺大的蘑菇云一般。这一刻，哪有普通邪魔能靠近？所有人都在不停的后退。
　　元神境的战斗太恐怖了，而且还是这两个元神境中的高手，修炼的大日如来神功，这谁能帮忙？
　　“轰！”
　　两个如来佛祖彼此僵持，谁也不让。
　　“田师中，你一个道门弟子，居然修炼佛门功法？”紫不凡脸色难看道。
　　“你一个邪魔，不也在修炼佛门功法吗？大日如来神功，这是当年从你嘴里审问出来的，一百多年了，你觉得我炼的好，还是你炼的好？庚金之火！”田师中冷声道。
　　“轰！”
　　田师中的佛祖法相脑后，金色的佛轮中金色火焰瞬间暴涨，好似焚烧了整片天地一般。
　　“南明离火！”紫不凡一声断喝。
　　就看到，紫不凡的佛祖法相脑后的佛轮，瞬间蓝光大放，同时从天空乌云之中引来无数雷电涌入其中。
　　一时间，两个如来佛祖一个金光，一个蓝光，巨大的冲击力不断暴涨。
　　“南明离火，果然是我一直想要的神火啊，可以吸收雷霆之力化为己用。生生不息，源源不绝，好，也不枉我向道门前辈借来了这份庚金之火，紫不凡，本来我还想等你们折腾一番再出手，现在，不用等了，不就是多费点劲嘛，为了这南明离火，一切都是值得的！南明离火是我的了！”田师中一声断喝。
　　“轰！”
　　南明离火、庚金之火顿时火焰大涨，一时给如来佛祖法相产生的威力暴涨无数，两人居然谁也奈何不了谁一般。
　　“雷音权杖！”紫不凡一挥手。
　　雷音权杖顿时搅动天空中的乌云，忽然间，乌云中游动出一条犹如雷电汇聚而成的雷龙直冲而下。
　　“昂！”
　　雷龙咆哮，似有毁天灭地之威。
　　“到了我们这个程度，雷音权杖有用吗？呵呵，一个玩具而已，你还真当它多厉害？化形！”田师中瞪眼道。
　　就看到田师中骤然变大，身上忽然冒出无数羽毛，转眼之间，化为了一只十丈高的巨大金乌。一股莽荒气息随之散发。
　　下方，王可早已瞪大眼睛：“大日如来神功，真的能将人练成三足金乌啊？”
　　金乌展翅，仰天一声长啸的撞向雷龙。
　　“哇~~~~~~~！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　金乌展翅，炸碎了雷龙，滚滚金色火焰在体表冒出。
　　“化乌？哼！”紫不凡一声冷哼。
　　“哇~~~~~~~！”
　　紫不凡也陡然化为了一只巨大的金乌，金乌有九丈之大，比之田师中的小出一些。
　　“嘭！”
　　两只金乌顿时飞入各自如来佛祖脑后的佛轮之中。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　两只金乌隔空嘶吼，催动各自如来佛祖法相尽皆冒出无尽火焰，一个金色火焰，一个蓝色火焰。
　　“轰！”
　　一蓝、一金，两个如来佛祖凶猛相撞，恐怖的气息席卷四面八方，龙仙镇无数建筑瞬间倒塌。
　　“紫不凡，知道吗？为了得到南明离火，我去求了一个道门前辈才借到庚金之火，庚金之火更加适合大日如来神功，我在元神上就超过了你，其次，我修了一百多年的大日如来神功，比你当年只强不弱，而你，虽然得回了前身龙乌的传承，但，还未恢复到龙乌的巅峰，你不是我的对手，今天，没人能救你，你我就是宿命之敌，只能活一个，死的那个人，就是你，哈哈哈哈！”田师中所化金乌大笑道。
　　紫不凡所化金乌却没有理会，面露狰狞的催动着自己的如来佛祖法相。一时间，双方僵持不下。
　　而下方，王可眼中露出一股担心。
　　“紫不凡不如田师中吗？这可怎么办？”王可担心道。
　　就在王可担心之际，王可余光好似看到了什么，陡然低头看向深渊。
　　就看到那漆黑的深渊最深处，即便王可也看不见下面有什么，但，刚才有亮光。
　　“我眼花了吗？”王可惊讶道。
　　王可继续盯着深渊，忽然间，那亮光再现，一双眼睛，一双发着金色光芒的眼睛，那一双眼睛再次睁开，再也没有闭上，而是藏在深渊底部，在窥视外面的一切。
　　“这，这是水缸大小的眼珠子？这是……，龙皇？龙皇真的还活着？”王可陡然脸色一变。
　　下方一双金色的眼眸，注深渊之外，好似发现王可的注视一般。
　　“嗡！”
　　金色眼眸忽然看向王可，那一瞬间，王可似被锁定，顿感如坠冰窖。
　　“这，这就是龙皇的强大吗？一个眼神，就让我有深陷泥泞的感觉？”王可脸色难看道。
　　“恭迎龙皇出困！”王可马上一礼拜下。
　　这一刻，那黄金眼眸才从王可身上转移。
　　王可暗呼口气的时候，深渊底部忽然传来一声低吼。
　　“吼！”
　　一瞬间，八道光束从底部直冲而出，八道金色光束，好像长鞭一样，猛地甩了上来。
　　“教主，小心！”王可本能的惊叫道。
　　“哗啦啦！”
　　两根金色光束瞬间分别刺入如来佛祖法相体内，又两根光束瞬间分别刺入两只金乌体内。
　　“什么？”紫不凡、田师中惊叫道。
　　另外四根光束，直冲瘴海边的血海而去。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　朱红衣一声惨叫，却看到两根光束分别刺入朱红衣体内和火龙元神体内。
　　最后两道光束直冲龙血而去。
　　“不好，爆！”龙血脸色一变惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　整片血海骤然爆炸而开，龙血连自己这神躯都不要了，瞬间自爆而开，继而散入瘴海消失了一般。
　　最后这两根光束没有刺中龙血，只能悻悻而归，缩回了深渊之中。
　　一时间，刚才还激烈的两处战场，全部停了下来。
　　朱红衣、火龙元神、紫不凡、田师中，两个如来佛祖法相，各被一道金色光束刺中，好似动惮不得一般。
　　“怎，怎么回事？我的大日如来元神，为什么动不了了？”田师中惊叫道。
　　“教主！”四周无数魔教弟子也惊叫道。
　　田师中、紫不凡、朱红衣，以及三人各自的元神，全部不能动了。
　　“这是什么情况？龙皇这么夸张，元神境，一招就全制住了？”王可惊讶道。
　　就在众人焦急的时候。金色光束猛地一拉扯。
　　三人三元神瞬间被拉入了深渊。
　　眼看就要拉入深处了，却在王可不远处的高度，好似有着一层透明的光膜层，挡住了三人三元神。
　　“轰！”
　　三人三元神被狠狠的甩在了那光膜之上。
　　“龙皇？是龙皇？”紫不凡狂喜道。
　　“教主，龙皇出困，为什么拉着我们啊！”朱红衣焦急道。
　　“我！”紫不凡脸色一僵，显然一时也说不上来。
　　“还好张天师当年封印的多，你们虽然破开了最外围最大的封印，但，下方还有很多层小封印阻止龙皇出来！龙皇要拉我们下去，为什么，给我破！”田师中怒吼道。
　　“轰隆隆！”
　　田师中怎么挣扎，自己的金乌之身与如来元神都无法动弹一般。
　　“为什么？这是什么东西？我为什么反抗不了？”田师中惊吼道。
　　“咔，咔咔咔！”
　　朱红衣一番挣扎之下，将自己体内的金色光束忽然拔了出来。
　　“嘭！”
　　金色光束拔出，朱红衣顿时身体一阵虚弱，好似被抽干了力气一般。
　　“朱红衣，你怎么拔出来的？”田师中惊叫道。
　　朱红衣虽然也元神境，但，应该不如我力量大吧，为什么他拔出来了？我拔不出？
　　“朱红衣，你怎么回事？”紫不凡也惊讶道。
　　“我是硬拔的，你们拔不开吗？”朱红衣气喘吁吁道。
　　“硬拔？”众人惊讶的看向朱红衣。
　　“我在这光束中，感受到与龙骨相近的气息，你们有吗？”朱红衣问道。
　　“龙骨相近的气息？没有啊！”紫不凡说道。
　　“没有？”朱红衣惊讶道。
　　“我也没有，我这光束中，有我自己如来佛祖元神法相的气息！还有我金乌之身的气息！光束中有我自己的气息，好像为我量身定做的一样！”田师中惊叫道。
　　“我的也是！”紫不凡也惊讶道。
　　“刺中我的火龙元神中的光束，也有火龙元神的气息！”朱红衣脸色一沉。
　　“紫不凡，龙血恐怕没骗你！”王可在不远处的天师领域说道。
　　“没骗我？不可能！”紫不凡惊叫道。
　　“龙血说的是真的？龙皇当年给了你们几个先天魔种，其实是为了有朝一日，将你们几个全部炼制成他自己的傀儡分身？所以，你的功法、肉身、元神，早早被龙皇做了手脚？”朱红衣脸色一变。
　　“功法？我修炼的那个《大日如来神功》，被做了手脚？”田师中瞪眼惊叫道。
　　“龙皇，我是小乌啊，龙皇，我是小乌啊，龙皇你要干什么？你这龙须，勒的我要喘不过气了啊，龙皇！”紫不凡忽然对着深渊下方哭喊着。
　　深渊下方，一双金色的眼眸盯着上空看了又看。
　　“龙乌、龙血、龙骨，不要挣扎，你们一切都是我给的，现在，该还给我了！”一个低沉的声音从深渊底部传来。
　　PS：第二更！


第五百一十八章 冷血的龙皇
　　“龙乌、龙血、龙骨，不要挣扎，你们一切都是我给的，现在，该还给我了！”一个低沉的声音从深渊底部传来。
　　“龙皇的声音？”朱红衣脸色一变。
　　“龙皇不是圣子的母亲吗？怎么是男人的声音？”王可瞪眼看向下方。
　　“龙皇，龙血说，你收养我们，只是为了将我们炼化成傀儡分身？龙皇，你告诉我，不是这样的！”紫不凡面露一股焦急道。
　　“龙血？他知道的倒是不少！”深渊中传来龙皇低沉的声音。
　　“龙皇，为什么？为什么？我小的时候，我跌倒了，你都会来给我嘘寒问暖，给我治疗，对我柔声细语，为什么？这不是真的，龙血他撒谎！”紫不凡忽然眼睛红了起来。
　　“要怪，就怪你们是人！”龙皇低沉的声音传来。
　　“人？”紫不凡一瞪眼。
　　“上天，对人族太过优待了，就连天赐的先天魔种，也只有人族才能享用，凭什么只有人可以用？我龙族贵为天地神兽，都无法享用先天魔种，更无法得到诛魔功德，天道不公，只优待人族，万族皆为蝼蚁？我就算得到先天魔种，也只能让你们享用？我的，全是我的！”龙皇低沉的声音传来。
　　“龙皇，我一直将你当做我的母亲！”紫不凡红着眼睛道。
　　“既然当我是你母亲，就不要挣扎，下来陪我！”龙皇的声音从底部传来。
　　“不要，紫不凡，你不要答应他！”朱红衣惊叫道。
　　惊叫之余，朱红衣顿时跑向紫不凡所化的金乌之处，一把拖着悲伤的紫不凡金乌。
　　“下来，助我脱困！”龙皇的声音再度传来。
　　“轰咔咔！”
　　顿时，黄色光束拉扯着两人三元神，顿时让下方的透明结界一阵颤动。
　　“不，我不要下去，给我破！”田师中大吼道。
　　田师中连同其如来佛祖法相，拼命挣扎，可怎么也挣扎不开一般。
　　紫不凡虽然有朱红衣拖着，但，或许是愚忠，此刻露出一股苦笑，并没有挣扎。
　　“紫不凡，你干什么？就这么听她的吗？”朱红衣吼道。
　　“她是龙皇，她给了我一切！我欠她的！”紫不凡苦笑道。
　　“对，这就对了，放弃挣扎，随我这缕龙须下来，来！”龙皇低沉的声音传来。
　　“轰咔咔咔！”
　　顿时，众人的元神被拉扯而下。
　　“紫不凡，你疯了，快借助这光膜结界抵挡啊，你放弃抵抗干什么？”朱红衣吼骂道。
　　但，紫不凡好似一根筋，眼睛通红，却不再抵抗。
　　“紫不凡，谁说你欠龙皇的？你不欠她的啊，欠她的是龙乌，你又不是龙乌，你欠啥欠的？你还欠我钱呢，你怎么没打算还？”王可在旁叫道。
　　“王可，谁欠你钱了？”紫不凡看向王可。
　　“不是吗？我都帮你多少次了，每次让你报答我，你都说下次，下次，下次，这都下到龙皇出困了，你说龙皇出困会给我封赐，这，你都要玩完了，我还拿个屁好处啊，你这不是欠我的吗？”王可瞪眼道。
　　紫不凡听到王可的话，刚刚那股愚忠的悲伤，却莫名消散了不少。你这携恩图报，有你这么不要脸的直接要好处的吗？
　　“再说了，龙皇是将龙乌养大的，又不是将你养大了，你乱认领什么啊？你是紫不凡，你一开始是在金乌宗长大的，后来是魔尊护的你，关龙皇什么事？再说了，就算你的脑电波有龙乌记忆，那又怎么样？龙皇将龙乌养大，龙乌又帮龙皇将圣子养大了啊，不欠了龙皇的了啊，再说了，龙血既然说的没错，那说明，龙乌是龙皇拐带来的小孩，龙乌的亲生父母说不定就死在龙皇手中，没有龙皇出现，龙乌说不定在自己父母怀里更开心呢？还有，龙皇根本就是为了害龙乌，你这傻不拉几的，怎么感动自己的？”王可瞪眼数落道。
　　紫不凡面部一阵抽动，刚刚那股悲伤，不知道为什么，被王可一番数落，变的如此可笑。
　　“你才傻不拉几的呢！”紫不凡怒道。
　　“呃，不是我说的，你问朱红衣，你这要放弃抵抗了，是不是傻不拉几的！”王可瞪眼道。
　　紫不凡看向朱红衣。
　　朱红衣别过脸去。
　　“你看，朱红衣都默认了，你看看你再这样，你在朱红衣心中什么形象，你不会还指望朱红衣回头娶个傻不拉几的婆娘吧！”王可瞪眼道。
　　“王可，你别胡说！”朱红衣瞪眼道。
　　“看看，看看，老朱他急了！”王可马上说道。
　　紫不凡却瞪眼看着王可：“你才傻不拉几的婆娘，你们全家都是傻不拉几的婆娘！”
　　被王可一番贬损，紫不凡的悲伤忽然荡然无存了一般，对龙皇的愧疚也忽然烟消云散了。
　　“这就对了！你可是教主！老朱以后还想着左拥右抱呢，你这要是死了，你让老朱多伤心？”王可瞪眼道。
　　“王可，你别胡说八道！”朱红衣吼道。
　　紫不凡却忽然看着托着自己的朱红衣：“我若是死了，你会伤心吗？”
　　朱红衣：“…………！”
　　这是生死抉择的时刻啊，王可乱引什么话题，这要我怎么回答？
　　“老朱，你说啊，教主生死，就在你的一念之间了，你深情点，教主就会为了你自救了啊，你一绝情，教主就玩完了啊！放心，老聂已经走了，你们说什么暧昧话，我会帮你保密的！没人知道！”王可在旁说道。
　　我说深情的话，就能救紫不凡，你王可不说出去，没人知道？
　　朱红衣抬头看看四周。王可旁边站着听墙角的张正道、张神虚，深渊上方围来越来越多的魔教弟子。这几千双眼睛盯着，叫没人知道？你这保密有个屁用！
　　“说啊，教主等你呢！”王可说道。
　　紫不凡果然深情的看向朱红衣。
　　朱红衣：“………………！”
　　“要不要情话突击培训一下？我这有至尊宝对紫霞仙子的情话，你照着念？”王可在旁催促道。
　　朱红衣：“…………！”
　　紫不凡期待之中。
　　“跟我学啊，曾经有一份真挚的爱情……！”王可在旁准备说着。
　　“够了，王可，你们够了，你们都有病啊，都什么时候了，我们都要被拉下去了啊，你还在这里培训什么讲情话？真挚的爱情，真你妹的爱情啊！”田师中在不远处吼道。
　　“老田，你才有病，我们在救人，救人啊！”王可瞪眼道。
　　紫不凡也陡然恶狠狠的看向田师中。特么的，虽然被王可说的我悲伤情绪瞬间荡然无存了，但，若是能借机让朱红衣说出心里话多好啊，哪怕是王可一句一句教出来的，也好啊！这该死的田师中。
　　“救人是在打情骂俏吗？再过一会，特么的，谁也别想跑，你们没看到下方的结界裂开了吗？裂开了，我们要被拖下去了！”田师中吼骂之中。
　　“什么？”众人一起看向下方。
　　果然，三人、三元神的下方透明结界，出现了一丝丝裂纹。
　　“光膜结界要破开了，我的火龙元神根本没有任何抵抗之力，好似本身早早就被龙皇下了某些禁法一般，这龙须拉扯，就动惮不得了！”朱红衣焦急道。
　　紫不凡低头看向下方深渊中龙皇的眼眸。咬了咬嘴唇。
　　“龙皇，王可刚才已经说清楚了，我也不管你是不是害了我的亲生父母，我记得你在我小时候对我的呵护，我也报答了你，龙乌用生命，为你保护了你的儿子。并且创立魔教守护他，他还活着！就是对你的还恩！龙乌已经为你而死！我如今，叫着紫不凡！为你打开这道口子，就不再欠你了。龙皇，这一次，我要为了我在乎的人，挣扎一次，龙皇得罪了！”紫不凡深吸口气道。
　　这一刻的紫不凡，好似彻底脱去了昔日的愚忠。再也不是龙皇任意摆布的龙乌了。
　　“哈，哈哈哈，三个小子，就你当年最听话。你现在也跟我对着干了？好，好，好，跟我对着干也没关系，因为，你们马上就要下来了，不仅仅你的肉躯，就连你们的元神，我都早早下了一千八百道禁制，下来陪我，下来助我彻底出困，下来！”龙皇一声冷喝。
　　“轰！”
　　五条龙须猛地一拉扯，两人三元神猛地一颤，再度猛地一阵下沉，就看到那结界上裂纹四起。好似随时破碎一般。
　　“不，龙皇，我叫田师中，我跟龙乌、龙血、龙骨没关系，你为什么连我也拉扯，你放了我，放开我！”田师中惊叫道。
　　“我这龙须，非实体，否则也无法窜上来拉扯你们。龙须拉扯不了别人，只拉扯我自己下的禁制，你不是他们三个？但，你和你的元神有我的禁制，虽不是先天之魔，但，在我出困之际，也可以化为我出困力量，下来吧！”龙皇冰冷的声音传来。
　　“轰！”
　　田师中连同其如来佛祖元神猛地被一拉扯。
　　“是《大日如来神功》，紫不凡，你给我的功法有问题，是被龙皇做过手脚的，炼此神功，就将龙皇禁制之法也炼入肉体，炼入元神了？不，紫不凡，你害死我了，不~~~~~~~~！”田师中悲愤的吼道。
　　原以为得到了佛门最顶级的火系功法，可，谁能想到是个坑呢！
　　“田师中，你怪紫不凡干什么？当初龙乌又没打算给你功法，是你逼着人家给你功法的，你怪错人了！”王可一旁说道。
　　田师中：“…………！”
　　王可你有病啊，我抱怨谁，关你屁事，要你多什么嘴？
　　PS：三更毕！


第五百一十九章 补天石修补封印
　　龙皇即将出困！紫不凡等来的却是灾难。
　　田师中当年逼迫龙乌，得到《大日如来神功》，却是被龙皇做了手脚，此刻要跟紫不凡一起陪葬一般。
　　“咔咔咔咔！”三人所在的结界隔膜不断出现裂纹，眼看就要被龙须彻底拖入深渊深处了。
　　四周邪魔到是不少，但，在龙皇强大气息面前，却无法上前一般。
　　王可此刻也是一脸焦急，扭头看向不远处补天石上坐着的张天师元神。
　　“张天师，龙皇要出困了啊，你坐在这里好长时间了，你不是负责镇压龙皇的吗？为什么你一直没有动静？”王可瞪眼道。
　　“王可，你不要说了，爷爷是不会搭理你的，这只是爷爷的一缕元神！”张神虚一旁说道。
　　就看到此刻，张天师元神一抖，好似被王可惊醒了过来。
　　“哈欠~~~~~！”
　　张天师元神打了个哈欠。
　　“这，这张天师元神，之前不搭理我们，只是睡着了？元神还能睡觉？”王可瞪眼惊愕道。
　　却看到，张天师元神缓缓站起身来，忽然看向眼前众人：“谁吵醒我的！”
　　张正道、张神虚默默的退后一步，让王可暴露了出来。
　　“是你！你是谁？”张天师元神瞪眼道。
　　“呃，你有基础逻辑思维？可以和我对话？难道我猜的没错，张天师没死，或者你是张天师的鬼魂？”王可瞪眼惊讶道。
　　眼前张天师：“…………！”
　　扭头，张天师不理会王可的看向张神虚、张正道。
　　“爷爷，我是你的乖孙啊，我们现在老张家过的好惨啊，刚才我还给你烧了好多纸钱，爷爷，求你赐我一堆宝藏吧！”张正道顿时跪了下来。
　　“爷爷！”张神虚也恭敬的拜下。
　　张天师看了看两个孙子。
　　“吼，老杂毛，一缕元神，也想镇压我？等我出困，我灭你张氏一族！”下方深渊传来龙皇狰狞的怒吼之声。
　　“张天师，你听到了，龙皇要杀你孙子啊！你不管管？”王可一旁催促道。
　　张天师低头看了眼深渊，扭头又看向两个孙子。
　　“我脚下是补天石，只有我的子孙，才能催动，是专门用来修补封印的，龙皇的封印若是破了一个窟窿，只需用熔炼补天石，就可以将其填补，让它再困百年！”张天师平静的说道。
　　“爷爷，我先前去摸了，被震开了啊！”张正道说道。
　　“我坐在上面，谁动的了？我不坐上面了，你们就可以催动了！”张天师元神说道。
　　“呃！”张正道神色古怪道。
　　“爷爷，你让我们用补天石，修补下面深渊破开的封印？”张神虚神色一动。
　　“爷爷，补天石很值钱的吧，用来封印龙皇，太亏了，我老张家的钱，凭什么扔水里？要不留着卖钱吧？”张正道瞪眼说道。
　　张天师元神从补天石上下来。
　　“此补天石，专程用来修补封印，不做它用，我此处留了一份我最珍贵的宝物，你们二人，一同催动补天石封印龙皇，谁出力多，我这份最珍贵的宝物，就给谁！”张天师元神说道。
　　“嘭！”
　　张正道瞬间扑到补天石那里，同时全部力量灌入补天石，就看到补天石上忽然出现五色光芒，在被快速催动之中。
　　开什么玩笑，张天师最珍贵的宝物，这还用看吗？肯定价值连城啊，自己凭什么让给张神虚？
　　张神虚一看，也是脸色一变，顿时扑了过去。
　　“嘭！”
　　张神虚也疯狂催动补天石了起来。
　　“张神虚，不要你帮忙，你走开！”张正道顿时急切道。
　　“你放屁！”张神虚瞪眼骂道。
　　两人全力催动补天石之中。
　　张天师元神满意的看着两个孙子，忽然，张天师元神好似感觉到什么，扭头忽然看向王可。
　　“你在干什么？”张天师瞪眼道。
　　“张天师勿怪，我就是研究一下！”王可说道。
　　“研究什么？”张天师冷眼道。
　　“没什么！”王可马上尴尬道。
　　“说！”张天师一瞪眼。
　　“呃，外面都在传说张天师死了两百多年了，张正道他们是在张天师死后才出生的。你还认识孙女、孙子，就很奇怪，我在看是不是张正道猜的那样，世上真的有鬼，你是张天师鬼魂显灵！”王可古怪道。
　　“你猜测我不是张天师一缕元神，猜测我是张天师鬼魂？”张天师皱眉看向王可。
　　“呃，要不然，一缕不问世事、无根无萍的元神，没道理有这么严谨的逻辑思维的啊！”王可好奇道。
　　“你怎么判断我是不是鬼？”张天师忽然好奇的看向王可。
　　“刚才张正道、张神虚不是给你烧过纸钱嘛，我看看你兜里有没有他们烧给你的金元宝就行了啊！”王可说道。
　　张天师瞪着王可：“…………！”
　　你身上才有金元宝，特么的，我这两个孙子，到底结交的什么玩意？
　　扭头，张天师不理会王可了，转而看向两个孙子。
　　“嗡！”
　　补天石放出五色光芒，一时间补天石好似在变大一般，要将下方洞口补上。
　　“吼，老杂毛，你还留了一手，该死！”龙皇的声音从深渊传来。
　　“快，快，快，龙乌，你们给我下来！”龙皇的声音带着一股烦躁。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，五根龙须拉着紫不凡、田师中和三个元神，挣扎的结界随时破碎一般。
　　“现在怎么办？紫不凡，有没有办法破解这龙须！”田师中吼叫道。
　　“三个元神叠在一起，两个如来佛祖的元神在下，朱红衣的火龙元神在上！”紫不凡吼道。
　　此刻，众人没得选择，顿时按照紫不凡说的去做了。
　　“轰！”
　　就看到三个元神叠在一起的时候，三根龙须忽然合而为一，化为更粗的龙须，如串葫芦一样，穿过三个元神。
　　“啊，这三根龙须融合，我感觉龙须对元神的拉扯之力更强了！”田师中叫道。
　　“没错，更强了，但，却融合为一了！你的元神在最下方，我的元神在中间，朱红衣的元神在最上方。现在，可以救一个！”紫不凡沉声道。
　　“什么救一个？”田师中不解道。
　　“就是这样！”紫不凡冷声道。
　　却看到，中央那紫不凡的元神，忽然强撑出力量，猛地推起了最上方的火龙元神。
　　“昂！”
　　火龙元神一声痛苦的惨叫。
　　“你干什么？我们现在三个元神是串葫芦一样串着，你中间的元神，要将最上面的火龙元神，推出龙须穿刺的范围？”田师中惊叫道。
　　“没错！”紫不凡沉声道。
　　却看到，紫不凡的元神，十臂如来，其中两只手死死握住胸膛的龙须，不让其继续长长，另外八臂推着火龙元神，拼命的推着。
　　“紫不凡，你干什么？你这样不惜代价的救火龙元神，我和你的元神，都没救了啊！”田师中吼叫道。
　　“还要救什么？我们俩的元神，都是被下了禁制的，就算救出来，又有何用？”紫不凡说道。
　　“那你的元神和朱红衣元神叠在一起就行了啊，为何还要拉上我的元神串葫芦啊！”田师中瞪眼道。
　　“下方有个垫背，我的元神才更好使力，才不至于崩碎挡住我们的结界！”紫不凡说道。
　　“紫不凡，你是拉我当垫背，也要救朱红衣的元神，你，你有病啊！”田师中吼骂道。
　　“朱红衣，快去，你融合火龙元神，全力挣扎龙须，由你自己、火龙元神、还有我和田师中，一起出力，一定能让你救回火龙元神的！”紫不凡瞪眼道。
　　“那你呢？”朱红衣瞪眼道。
　　“我自有办法，快去！”紫不凡叫道。
　　“老朱，你别磨叽了，别儿女情长了！”王可在不远处喊道。
　　朱红衣瞪了眼王可，顿时冲向自己的火龙元神。
　　一瞬间，朱红衣与火龙元神融合，好似钻入火龙元神体内一般，火龙元神陡然冒出滔天火光。
　　“昂！”
　　火龙元神拼命挣扎了起来，同时，紫不凡的元神全力推动火龙元神，要将其从龙须中拔出。
　　“紫不凡，现在怎么办？我们的元神就算不要了，我们的肉身怎么办？”田师中吼道。
　　现在，生死一线，田师中也没有再与紫不凡争，只要能活下来，干什么都行。元神不要了，回头再练吧，我要是死了，那不就玩完了。
　　“我们这具肉身因为修炼窜改版的《大日如来神功》已经废了，索性，也不要了吧！”紫不凡深吸口气说道。
　　“不，不要了？你说什么？不要了？怎么不要了？元神不要了，我们还可以重新炼制，我肉体也不要了 ？那不是死了吗，你不要？不要给我看看！”田师中瞪眼不信道。
　　“好，你看好了！”紫不凡沉声道。
　　紫不凡此刻还是金乌之躯，就看到，紫不凡的金乌之躯猛地一阵颤抖，颤抖之中，缓缓从金乌后背撕裂而开，大量鲜血流淌而出。
　　“这是干什么？自己活撕了自己？自杀式的报复龙皇，就是死也不让她得到你们的身体？”王可惊愕的看向紫不凡。
　　田师中也看傻了，这什么玩意？后背自动撕裂而开的？鲜血四溅了啊。这是什么情况？
　　就看到，金乌撕裂的后背血肉之中，哗啦一声，冒出一只手臂。继而是一双手臂，最后是一个血肉模糊的头颅。
　　从金乌撕裂的后背中，爬出一个紫不凡人身。
　　“金蝉脱壳吗？”王可瞪眼道。
　　“你怎么做到的？”田师中也惊叫道。
　　PS：第一更！


第五百二十章 寂灭中重生
　　紫不凡所化的金乌后背撕裂而开，从金乌血肉之中，缓缓爬出半截紫不凡的人躯。可即便人躯，也虚弱无比。
　　“金蝉脱壳吗？”王可瞪眼道。
　　“你怎么做到的？”田师中也惊叫道。
　　“《大日如来神功》之中，有一篇《寂灭》！佛祖也曾于双树下寂灭，寂灭就是重生！我这身肉躯已然无用，既然无用，就不要了，寂灭重生，汲取肉身中的一切，再造肉身，重活过来！”紫不凡沉声道。
　　“寂灭？我记得当初龙乌被囚禁，就是用的寂灭，然后脑电波进入胎儿体内，形成转世灵童的？你，你这不需要胎儿，也能寂灭重生？”王可惊愕道。
　　“当年，我就算从原金乌肉躯中寂灭重生，也逃不过他们的继续审问。所以才选择了转世灵童，如今不需要了！我利用我原来的肉躯，汲取所有力量，重塑肉身，少走了很多弯路，只是会虚弱一段时间，王可，待会你们护着我！”紫不凡虚弱的。
　　鲜血之中，紫不凡的肉躯还在爬着，而那金乌也果然在干瘪之中。
　　“寂灭重生？废去肉躯，重塑肉躯，的确可以摆脱原先身体，可是，可是那我这一百多年修炼大日如来神功，岂不是白费了？”田师中惊叫道。
　　“哼！”紫不凡一声冷哼。
　　“老田，都这个节骨眼上，你还留恋大日如来神功？这都被龙皇篡改了，你还想死啊？”王可惊讶道。
　　田师中眼中闪过一股愤恨，一百多年的努力、算计，结果只是一场空吗？
　　虽然不甘心，但，此刻只要不死，田师中也只能忍痛放弃了。
　　“轰！”
　　田师中所化的金乌也在颤动中后背缓缓裂开，鲜血四溅之际，一双手臂缓缓伸了出来。田师中也在寂灭重生之中，重塑肉去，摆脱龙皇禁制。
　　“只可惜，我的如来佛祖元神，该死的！”田师中郁闷道。
　　就在田师中脑袋从自己金乌肉躯中重生之际，田师中忽然发现，紫不凡的如来佛祖元神，也忽然间从胸膛裂开，如寂灭重生一般，好似要走出一个新的元神一般，而新的元神，更产生一股巨大的吸力，还在吸收着原本如来佛祖的力量。
　　“紫不凡，你的元神，也要寂灭重生？那可是如来佛祖元神，都是佛性力量，你汲取佛性力量重塑元神，除了寂灭出自己，你还能寂灭出什么？”田师中惊叫道。
　　“嗡！”
　　却看到，紫不凡如来佛祖元神体内，再度冒出一个佛祖头颅来。
　　“这是，也是如来佛祖？你，你的元神，怎么还是大日如来啊？这有什么用？你的大日如来神功，是龙皇给的篡改版啊，就算寂灭重生出来的，也是一样的啊，还不是受到龙皇控制？”田师中不解的惊叫道。
　　“紫不凡，你寂灭重生后，还修炼《大日如来神功》啊？”王可也惊讶道。
　　你这不是白折腾吗？
　　“不，我这次寂灭重生下，修炼的是正版的《大日如来神功》！”紫不凡沉声道。
　　“什么？”王可瞪眼道。
　　“你还有一个版本大日如来神功？怎么可能？你若是有正版的，怎么会被龙皇所制？你为什么要修炼篡改版的，还给我篡改版的？”田师中惊怒道。
　　“我以前不知道这是正版的大日如来神功，是当年魔尊送给我的，当时是一篇无名功法，我也不知道是大日如来神功，我只知道修炼。我修炼的极为艰难！直到我得到龙乌记忆，我才发现，魔尊给的无名功法，和龙乌修的大日如来神功特别相像，两个版本的大日如来神功？我当初因为更相信龙皇，所以，我放弃了修炼魔尊所赐！想不到今天我才知道，魔尊赐给我的，才是正版！”紫不凡说道。
　　“魔尊给你了一份正版的《大日如来神功》？”王可惊愕道。
　　“或许，魔尊早就知道我是龙乌的转世灵童了，当年我在紫不凡时期被黄有仙等人算计，也是魔尊救了我！我想起来了，魔尊见我的第一面说了一句‘原来是你’？我当年不明白怎么回事，现在我知道了，魔尊早就猜出我是龙乌了，还赐给了我正版的大日如来神功！”紫不凡苦笑道。
　　“你，你，你有正版的大日如来神功？那魔尊之前只是元婴境，他凭什么有如此霸道的功法？佛门最顶级的功法之一啊，他怎么会有？他有大日如来神功，为什么不自己练，要送给你？”田师中嫉妒道。
　　“因为魔尊修炼的佛门功法是《天上地下唯我独尊功》，是佛门最顶级的功法，没有之一！”紫不凡说道。
　　田师中：“…………！”
　　“兜兜转转，反而是魔尊帮了我！唉！我是弄错了，我不欠龙皇什么，我欠的是魔尊！”紫不凡露出一丝苦笑。
　　“阿弥陀佛！”
　　就看到，从紫不凡如来佛祖元神中，寂灭重生出来的那个新的如来佛祖元神，虽然体型上小了一号，但，周身都是琉璃金光，好似更加的璀璨夺目一般。
　　“嗡！”
　　在小的佛祖元神脑后，陡然出现一道佛轮，那佛轮之中好似产生一股吸力。直冲两个大佛祖的佛轮。
　　“呼！”
　　吸力庞大，好似将两个大佛轮中的火焰吸入小佛轮一般。
　　“你这寂灭重生的小佛轮，摄取自己的南明离火就行了，你抢我的庚金之火干什么？混蛋，快住手！”田师中吼叫道。
　　“田师中，我教你寂灭重生之法，收你庚金之火算什么？”紫不凡瞪眼道。
　　“放屁，寂灭重生之法，我本来就会，用得着你教？你这新的小佛祖元神，汲取你大佛祖元神的佛性力量也就罢了，还抢我的佛祖元神的力量，更在抢我的庚金之火，你做梦，快住手！”田师中吼叫着。
　　但，都这个时候了，紫不凡怎么可能住手？
　　紫不凡因为有正版的大日如来神功，此刻寂灭重生的越来越快，血肉模糊中，一招手，储物手镯飞来，一件披风衣服裹起了自己重生的肉躯上半身，下方也在不断重塑双腿之中。
　　一点一点，紫不凡的肉躯从不断干瘪下来的金乌体内重生。
　　田师中也是如此，重塑肉身消耗太大，但，还是拼命重生之中。
　　另一边，朱红衣与火龙元神融合，咆哮中挣扎着龙须，龙须虽然一点一点的从火龙元神体内拔出，但朱红衣在这份挣扎中，也拼尽了全力，周身毛孔冒出鲜血，火龙元神的火焰也全力催动，好似要透支了一般。
　　“啊~~~~~~~~~~~！”
　　三人都在拼命自救之中。
　　只有王可，看了一会，拿出了小椅子，坐了下来，一手拿着大罗金钵，一手抓着里面的瓜子磕了起来。
　　“快点，你们下面的结界要破了！”王可嗑着瓜子催促道。
　　同时，王可看了眼张正道、张神虚二人。
　　“张正道、张神虚，你们爷爷盯着你们呢，快点出力催动补天石，早点封了龙皇，你们这磨叽什么？都这时候了，还保留实力吗？一会你们爷爷看你们不出力，不给你们好处了！”王可嗑着瓜子叫道。
　　“喝！”张正道、张神虚红着眼睛拼命催动补天石中。
　　补天石越发的变大，不断延伸入深渊口，没多久，深渊已经有一半被补天石填补了。
　　一旁张天师元神忽然面部一阵抽动的看向王可。
　　“都这个时候了，你还有功夫嗑瓜子？”张天师元神沉声道。
　　“呃，你真的不是张天师鬼魂？不但思维逻辑清晰，还有小情绪？还懂得好奇？我嗑瓜子，你也要说两句？”王可瞪眼看向张天师。
　　“你说呢？”张天师元神看向王可。
　　“我又不知道，所以才问你啊，你又不说！再说了，我嗑瓜子怎么了？我这个时候能干嘛？只能当啦啦队鞭策一下他们啊，你还指望我跳下去跟龙皇拼命啊，我又不是有病！再说了，你的宝藏给你孙子，带我分吗？”王可看向张天师。
　　张天师：“………………！”
　　你也想分我宝藏？你做梦！
　　“所以啊，我不嗑瓜子干什么？要不，你也来点？”王可将大罗金钵递出。
　　张天师：“…………！”
　　没看到我是一缕元神状态吗？我怎么嗑瓜子？你埋汰谁呢？
　　“大罗金钵？佛门圣物，怎么会在你手中？”张天师陡然眉头一挑的看向王可手中。
　　“你说这瓜子盆啊？是我公司保安队长的！他昏过去了，这大罗金钵不讲义气的就放弃他，出来找我玩了，你看，平时帮我盛盛瓜子，别提多开心！”王可解释道。
　　“你放屁，谁开心了？谁要盛瓜子了？”大罗金钵忽然怒叫道。
　　“啊呀？大罗金钵，你终于又说人话了？等你说句话真不容易啊！你不喜欢瓜子？我下次盛花生米怎么样？”王可眼睛一亮。
　　“滚！”大罗金钵怒道。
　　“啊呀，你还让我滚？是你死皮赖脸来找我的，不是我去求你的，你再敢让我滚，信不信我将你丢粪坑里去！”王可瞪眼道。
　　大罗金钵：“………………！”
　　一旁张天师瞪眼看向大罗金钵：“大罗金钵，你可是佛门圣物，高傲的连一些罗汉都不放在眼里，怎么，怎么被他埋汰这这样，你都不反击？”
　　“关你屁事！”大罗金钵发出一个冷哼。
　　张天师：“………………！”
　　我在帮你说话啊，你骂我？这，这还是自己记忆中高傲圣洁的大罗金钵吗？这跟什么人学什么人吗？
　　PS：第二更！


第五百二十一章 重封龙皇
　　“补天石，补！”
　　张正道、张神虚二人吼着不断催动补天石，补天石越来越大，好似渐渐将深渊洞口要补上了一般。
　　“老杂毛，你又坏我好事！还有，龙乌，你敢忤逆我，吼~~~~~~~~~~~！”深渊深处传来龙皇愤怒的声音。
　　“啊~~~~！”
　　朱红衣与火龙元神相融，痛苦的一点一点拔出龙须。
　　两个金乌之中，血肉模糊的紫不凡和田师中正一点一点的寂灭重生之中。
　　两个被龙须穿透的如来佛祖元神，佛性力量不断被新生蜕变的小如来佛祖元神汲取，同时，小佛祖的头顶佛轮之中，将南明离火、庚金之火吸收而来，不断吸入小佛轮之中。
　　“紫不凡，住手！”田师中吼叫着。
　　此刻谁也顾不上谁！上方虽然有几万的魔教弟子，却没人敢入深渊。
　　“都这个时候了，你还惦记庚金之火？哼！”紫不凡冷笑道。
　　“轰咔！”
　　顿时，众人下方的结界出现了大片崩塌，所有人都要掉下去了一般。
　　“不！”田师中惊叫道。
　　“朱红衣，你好了吗？”紫不凡吼道。
　　“昂~~~~~~！”火龙元神一声大吼。
　　“轰！”
　　瞬间，朱红衣融合的火龙元神挣脱了龙须，瞬间冲天而上。
　　“紫不凡！”朱红衣焦急道。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　就看到小佛祖法相轰然冲出两个枯瘪了的大佛祖法相，顿时飞起，一手抓起从干瘪金乌中彻底爬出来的紫不凡。
　　“嘭！”
　　小佛祖元神轰然飞天而起，飞上了深渊口。
　　“不，快，快！”田师中一声怒吼。
　　“轰！”
　　顿时，田师中也从自己的金乌体中彻底爬出，只是，因为爬的很急没有紫不凡那般塑身的完全，田师中一双腿更是血肉模糊，好似还没长好一般。
　　出困了，但，自己的一切全部没了。
　　“嘭！”
　　龙须拉扯下，两具干瘪撕裂的金乌尸体，两个干瘪的佛祖法相，顿时坠落深渊之中。
　　“吼！”
　　深渊中传来龙皇一声愤怒的呼喊声。
　　“起！”张正道、张神虚一声大喝。
　　补天石也彻底变大到堵住洞口。
　　“老杂毛，我要灭你张氏一族，吼！”深渊底传来龙皇不甘的吼声。
　　“轰！”
　　补天石严丝合缝的堵住了洞口。
　　终于，龙皇危机解除了。
　　“张天师，救我，我是道门田师中，是我！让我进你的天师领域，张天师！”血肉模糊的田师中焦急道。
　　张天师没有理会田师中。但田师中已经飞到近前，原以为会被挡下的，大，这结界却毫无阻挡，任凭田师中跌落其中。
　　“多谢张天师放我进来！”田师中惊喜道。
　　“你谢我爷爷干什么？爷爷这天师领域，本来就没有阻拦正道弟子啊，只是阻拦魔道弟子而已！”张正道一旁说道。
　　田师中：“…………！”
　　“咳咳，张天师，外面都是邪魔，请张天师出手灭魔！”田师中咳血中叫道。
　　张天师没有理会，而是看向两个孙子。
　　“爷爷，我们已经补好了你的封印，现在，该给我们财宝了啊！不，该给我们奖励了啊！”张正道激动道。
　　“爷爷！”张神虚也激动的走上前来。
　　张天师双手放在两个孙子头上，好似在检查二人身体一般，一时间，张正道、张神虚都期待的一动不动。
　　而此刻，外界。
　　王可刚刚也跳出了深渊口。
　　“教主、朱红衣，你们没事吧？”王可顿时冲上前来。
　　“咳咳咳，还真是险啊，差一点，我们就掉下去了！噗！”朱红衣吐了口血虚弱道。
　　“老朱，你催动火龙元神，怎么本体吐血了？”王可惊讶道。
　　“我没事，一点内伤，算不得什么！”朱红衣擦了擦嘴角鲜血道。
　　“紫不凡，你怎么样？”朱红衣看向紫不凡。
　　小佛祖元神已经回归紫不凡体内。
　　“咳咳，我现在？暂时没多大力气了！不过，田师中应该比我害惨，哈哈哈哈，魔教舵主们，给我杀田师中！”紫不凡沉声道。
　　“是！”
　　顿时，无数邪魔冲向不远处的天师领域。
　　“没有用的，天师领域挡住魔教弟子，只准正道弟子进去！”王可说道。
　　“轰隆隆！”
　　果然，一个个魔教弟子全部被天师领域挡了下来。
　　“那你怎么进去的？”紫不凡瞪眼王可。
　　“我？我特殊啊！我和张天师聊得来，他给我特权的啊！”王可说道。
　　紫不凡：“…………！”
　　下方大坑内的天师领域中，田师中气喘吁吁，看着无数邪魔扑来被挡下，也是暗呼口气，现在自己虚弱，这么多邪魔，自己可挡不住，好在有天师领域。
　　“教主，你没事就好，老朱，你也防备着点，以防龙血再回来！”王可说道。
　　“王可，要你多嘴！”一声炸喝在不远处瘴海传来。
　　却是先前炸开的龙血，再度汇聚血海扑来。
　　“王可，你乌鸦嘴啊，这特么的，一波未平一波又起！”朱红衣郁闷道。
　　“昂！”
　　朱红衣催动火龙元神，瞬间冲向快速奔来的龙血。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　双方大战又起。
　　“教主，你就不要看了，朱红衣就算受伤，但自保也没问题的！”王可安慰道。
　　紫不凡点了点头。
　　“所有魔教舵主，你们进不去，就别瞎折腾了，还不来护着教主回魔龙岛！”王可吼道。
　　“是！”无数邪魔快速涌来。
　　紫不凡看了看王可，深吸口气：“王可，今天，多谢你了！”
　　“谢我？谢我带着张正道，去天师领域，催动补天石封住了龙皇出来的入口？啊，教主，你要怎么奖励我啊？”王可眼睛一亮。
　　紫不凡翻了翻白眼，捂着胸口一阵咳嗽：“咳咳，我谢你之前骂醒了我，呵，哈哈哈哈，龙皇？我以前太过愚忠，其实，我不欠她的！要不是你骂醒我，恐怕……！”
　　“呃，是这个原因？也没关系，只要有奖励就行！”王可神色古怪道。
　　“给你！”紫不凡翻手一个玉盒。
　　“这是什么？”王可惊愕道。
　　“我刚才上来，已经下了多重禁制，这玉盒里封印的是庚金之火！”紫不凡说道。
　　“庚金之火？这不是刚才田师中的火焰吗？”王可一愣。
　　“没错，就是从他的元神中收来的！我的南明离火不能给你，而且南明离火只有一个火苗，分不开！这庚金之火，算是给你多次携恩图报的报答！”紫不凡瞪眼道。
　　王可神色古怪的看着这玉盒：“这庚金之火，有什么用？”
　　“当然有用，若是拿到外面去卖，比你手中十六颗定海珠的价格还高！”紫不凡沉声道。
　　“喔！”王可眼睛顿时冒着精光，一把抱在了怀里。
　　发财了！这要发财了！十六颗定海珠，还比不过这庚金之火？
　　“不过，这种火焰也有局限性，我无法长时间保持，你最好三天内将其炼化到体内！”紫不凡深吸口气道。
　　“炼化到体内，为什么？”王可瞪眼道。
　　“马上你就元婴境了，你不需要一个拿得出手的婴火吗？庚金之火中火焰力量霸道无比，可以让你马上冲击到元婴境！只要炼化庚金之火，不但有了强大的婴火，还能马上达到元婴境，你不想吗？”紫不凡皱眉道。
　　“马上冲击到元婴境？为什么啊，我有病啊要到元婴境！”王可瞪眼道。
　　紫不凡：“…………！”
　　你，你这什么意思？你不想自己强大？
　　王可当然不想了，元婴境就要火化了啊，我现在收集的功德还不够，我找死啊，我要元婴境？
　　“教主，我若是不炼入体内，能保存多久？”王可看向紫不凡。
　　“三天！三天不入体，它就熄灭了！就没了！”紫不凡说道。
　　王可：“………………！”
　　这特么的，现在怎么办？我又不要这玩意，我只要钱，这玩意不保值啊，只有钱才保质啊！
　　“你干什么？得了这么个大好处，你还苦着脸？”紫不凡神色不解道。
　　“不是，教主，这庚金之火，能不能折现啊？”王可看向紫不凡。
　　“你不要就算了！还给我！”紫不凡瞪眼道。
　　王可顿时死死抱紧玉盒：“谁说我不要的，我的，是我的！”
　　“王可，你就这么不求上进？不想提高自己修为？”紫不凡无法理解的看向王可。
　　“没，就是，就是……，算了，教主你也别问了，这庚金之火，三天内，我会处理好的，多谢教主奖励！”王可马上说道。
　　再说下去，教主要收回庚金之火了。
　　紫不凡也神色古怪的看着王可，你这都得了大好处了，怎么一脸便秘的样子，别人要提高修为都欢天喜地的，你还嫌弃？
　　“你们，护送教主回魔龙岛！”王可招呼大家。
　　“是！”无数邪魔应声道。
　　“教主，我处理一下私事啊！”王可看向紫不凡道。
　　“嗯！”紫不凡点了点头。
　　王可抱着玉盒，踏步又跳回大坑，跳回天师领域了。
　　“王可，你不想用庚金之火，你可以送给我啊！”张正道激动道。
　　“滚犊子，张天师还摸着你们俩的头呢，费什么话！你先接收张天师传承吧，别一会张天师不给你好处了！”王可骂了句。
　　“哼！铁公鸡！”张正道郁闷的一声冷哼。
　　却看到王可走到劫云下的张离儿大茧之处：“张离儿，你不是要特殊火种的吗？我这有一个，要不要？”
　　这庚金之火如此珍贵，王可心里也明白，就算给自己属下们，他们也守不住啊，到时有没有命守护还不一定呢！还不如给张离儿！
　　“你给我？”大茧中的张离儿狂喜道。
　　“没错，收我礼物，以后就要做我女朋友！”王可深吸口气喊道。
　　PS：三更毕！


第五百二十二章 债务纠纷
　　“没错，收我礼物，以后就要做我女朋友！”王可深吸口气喊道。
　　王可一声喊，所有人侧目看来。
　　大坑上方的紫不凡，无数魔教弟子，包括被爷爷摸头的张正道、张神虚。
　　“王可，你为了泡妞，这么舍得下血本？庚金之火啊，你这就送给张离儿了？”张正道惊叫道。
　　庚金之火是什么，大家或许还没什么概念，但，紫不凡刚才说了，比十六颗定海珠还要珍贵，十六颗定海珠最少价值一亿六千万斤灵石啊，王可这随手送人了？只为了找个女朋友？这是下血本吗？这是烽火戏诸侯啊！
　　“王可，你，你真舍得啊！”张神虚也瞪眼道。
　　“王可，你不自己吸收，你给张离儿，只为了找个女朋友？”紫不凡也惊愕的看向王可。
　　王可不理会外面所有人的呼喊，你们懂个屁！
　　我庚金之火给张离儿，要是抱回个女朋友，那庚金之火不还是回来了？再说，看朱红衣那边左拥右抱，自己这些年混的连个女朋友都没有，这也太坑了！
　　自己可是从地球来的外星人，自己可是这星球上独一无二的，居然混到打了几十年光棍，这谁受得了？
　　关键，我眼睛还挑！寻常女子看不上，一共就看上三个，结果还一路坎坷。现在，刚好借花献佛，解决单身，何乐而不为？
　　“张离儿，你答不答应啊，快点啊！”王可催促道。
　　不远处大茧中渡劫的张离儿此刻一阵沉默，关键是张离儿一阵羞涩啊，这么多人，这几万人看着呢，你用庚金之火示爱吗？就算我性格豪放不羁，也一时承受不了啊！
　　王可等候之中，一旁疗伤的田师中受不了了。
　　“王可，那庚金之火是我的，凭什么给你送人？”田师中忍着伤势瞪眼怒道。
　　“呃！”四周所有人都看向田师中。
　　“快还给我，庚金之火是我的！”田师中瞪眼怒道。
　　“你放屁，你庚金之火都已经弄丢了，这是紫不凡教主刚才给我的，跟你有什么关系！”王可瞪眼道。
　　“那就是我的！”田师中吼道。
　　“我又没从你手中拿，你的被紫不凡教主拿去了，你找她要去啊，你找我要干什么？这是我的，是别人送我的，不是你给我的！你搞搞清楚！”王可瞪眼道。
　　“你放屁，就是我的，快还我！”田师中瞪眼吼道。
　　我现在伤成这样，我怎么去找紫不凡要去？外面几万魔教弟子是闹着玩的？我若是巅峰时刻，根本不怕他们，可我现在去，不是送死？
　　“你做梦，这是我的！特么，田师中你是不是有病啊，我这追女朋友呢，气氛刚上来，你就来闹，能不能等我这边追完了，你再闹啊！”王可瞪眼道。
　　“放屁，等你追完了，庚金之火都转过几次手了，我还要的回来吗？再说了，我这庚金之火，要是成了你给张离儿的聘礼，那我回头不要被大公子喷死？你不会拿别的东西追求张离儿啊！”田师中瞪眼道。
　　“别的东西怎么能表达出我的心意？追女孩子，不需要投其所好吗？你买一堆她不喜欢的东西追求个屁啊，张离儿现在需要特殊火种，我就要用这庚金之火追求她，怎么了？你有没有追过女孩子啊，你懂不懂女孩的心思啊！”王可瞪眼道。
　　“我不懂？我有八房妻妾，你呢？”田师中瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　特么的，你有八房妻妾？我这一个女朋友都没有？这话题没法聊了！
　　“田师中，谁拿你东西，你找谁去，你找我闹干什么？我又不欠你的，你的钱被别人拿去了，别人又送我一笔钱，你还能来找我要钱？特么的，要是这样，我花出去的钱，只要做了记号，都能抢回来？”王可瞪眼道。
　　“王可，这就是我的，你再不还我，别怪我不客气！”田师中怒声道。
　　一时间，原本大型追女友现场，变成了债务纠纷，多少双眼睛盯着，看的王可脸色难看。
　　这特么的田师中，神经病啊，我这庚金之火又不是从你手中拿的，不行，今天我都说出口了，怎么可能点到为止，大不了将田师中镇压。
　　王可扭头看向不远处的神王印，神王印还堵住那边洞口呢，洞口中有乌有道、黑白二长老，还有无数尸鬼老鼠。
　　神王印还不能拿？真气人！
　　“王可，快还我！不然我一剑斩了你！”田师中拔出宝剑恶狠狠道。
　　王可一咬牙：“想杀我？那就来吧，呸！谁怕谁！张离儿，你等我一会，特娘的，我先跟田师中这个神经病掰扯掰扯！”
　　说着，王可抱着玉盒，顿时跑向远处一个山洞。
　　那个是王可和张正道先前走过的古墓地道。王可要将田师中引入山洞中再动手。
　　“还想跑，站住！”田师中仗剑追去。
　　咻的一声，王可窜入了山洞之中。田师中不知道内部情况，自然紧追其后。
　　四周所有人都看不明白王可为何要进山洞，你在外面打不过田师中，进山洞就能赢？
　　王可直奔山洞深处而去。熟悉的路况，王可跑的很快。
　　“王可，你给我站住！还我庚金之火！哼，你自寻死路，带我进入这山洞？你以为你跑得掉？现在，我不但要拿回我的庚金之火，我还要你身上的一切！我要你命！”田师中面露狰狞的紧随其后。
　　王可跑了一会，跑到昔日魔十八的棺材处，听着身后田师中的威胁和那滔天杀气，王可猛地身形一回头。
　　“田师中，你咄咄逼人，欺人太甚，今天，是你自己找死的！”王可也狰狞道。
　　“找死的是你，王可，你去死吧！”田师中的长剑似要斩向王可。
　　也就在此刻，王可身后陡然传来一声凄厉的呼喊声。
　　“是师兄的声音，师兄，救命啊！”
　　“师伯！”
　　“啊！”
　　“吱吱吱吱！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　轰隆隆的声音传来，要战斗的二人一顿，扭头望去。
　　却看到，不远处，乌有道、黑白二长老，浑身都爬满了尸鬼老鼠，全身血肉被撕咬掉了一半，血肉模糊，白骨森森，看上去无比凄惨。
　　其身后，还跟着无数尸鬼老鼠！
　　“什么，你们怎么变成了这样？”田师中惊叫道。
　　王可脸色一变：“你们怎么跑这来了？还带来了尸鬼老鼠，你们不会走别的路啊！”
　　王可惊叫的顿时跳入当初魔十八的墓室大厅。
　　“王可，你站住！”田师中也瞪眼跟着跳了下去。
　　“师兄救我们！”
　　“师伯，救命！”
　　乌有道、黑白二长老顿时也跳了下去。
　　王可跳入下方，顿时看到下方几个石门也有尸鬼老鼠涌来，顿时脸色一变，冲向最后一个没有老鼠涌来的石门跑去。
　　“匡！”
　　跑过去的瞬间，王可顺手代上了石门。
　　“站住！”田师中惊吼道。
　　“吼、吼、吼~~~！”
　　田师中顿时被一群尸鬼老鼠扑上了身。
　　“该死的，什么东西？尸鬼老鼠？滚开！”田师中探手一挥。
　　“轰隆隆！”
　　田师中好不容易拨开身上的尸鬼老鼠，猛地掀开王可刚逃跑出去的石门。
　　“吱吱吱吱吱吱！”
　　石门打开，看到的却是铺天盖地的尸鬼老鼠扑来，而王可已经不见了。
　　却是尸鬼老鼠也躁狂了，看到王可跑入他们先前精华水盛装的地方，一部分追了过去，一部分从其它道路奔走堵路，回到熟悉的密室大厅。
　　王可因为来过这里，跑得快，在老鼠们还没堵住路的时候，已经跑没影了。
　　只有田师中、乌有道、黑白二长老，被困在了这墓室大厅。
　　四面八方都不断跑来尸鬼老鼠，所有石门都有老鼠涌来，头顶也有老鼠涌来，那密密麻麻的老鼠一入其中，就扑向了众人。
　　“没有路了，没有路了，师兄，你将我们带入了一个死胡同，我们的路都被堵死了！”乌有道惊叫道。
　　“师伯，你可是元神境，快，快用气息碾压这群尸鬼老鼠啊！”白长老焦急道。
　　“我现在受了重伤，实力只有元婴境！”田师中脸色难看道。
　　“那怎么办？不，不，不~~~~~~~~！”
　　古墓大厅中传来众人凄厉的惨叫声。
　　而王可，却是跑回了之前古墓的入口，从外界飞回了龙仙镇。
　　龙仙镇上几万魔教弟子看着那踩着飞剑摇摇晃晃飞来的王可，一个个瞪大了眼睛。
　　“王可，你，你刚才不是带着田师中钻入那个山洞了吗？你怎么从那边飞过来了？田师中呢？”紫不凡惊愕道。
　　“呃，他跑的慢，在后面的吧，我没等他，我还有急事呢！”王可说道。
　　紫不凡：“…………！”
　　田师中就算重伤，也是元婴境实力啊，他跑得慢？你这什么破借口啊！
　　“朱红衣和龙血呢？”王可惊愕道。
　　“他们，战斗到瘴海之中了，越战越远，已经看不到人影了！”紫不凡说道。
　　“呃，他们还真能折腾，好了，教主，我还有事，回头跟你说啊！”王可叫道。
　　说着，王可再度跳入大坑之中的天师领域。
　　张正道、张神虚都面露古怪的看着王可。王可没有理会，而是走到不远处张离儿所在。
　　“张离儿，我刚才说的，你想的怎么样了？要不要！”王可再度取出庚金之火的玉盒。
　　所有人都看向王可，你这还真是执着啊，为了追女朋友，你还真舍得！
　　“拿来！”渡劫中的张离儿干脆的叫道。
　　“哈哈，好，离儿，给！记好了，你拿了我的礼物，你就是我的女朋友了！”王可兴奋的将玉盒抛了过去。
　　“啪！”
　　张离儿的大茧中，再度冒出一根鸟爪，抓碎了玉盒，玉盒中的庚金之火火苗摇摇颤颤的发着金光，被张离儿抓住，一缩，缩回了大茧之中。
　　仅仅一小会功夫，那大茧之上陡然冒出无数金色大火。
　　“轰！”
　　张离儿吸收了庚金之火，瞬间全身连同大茧被无数火焰笼罩而起。
　　王可却是握着拳头，眼中闪过一股兴奋，真特娘的不容易啊，老子终于又要脱单了！呃，我为什么要用了‘又’这个字？
　　PS：第一更！


第五百二十三章 黄有仙之死
　　张离儿摄取庚金之火，顿时周身冒出金色火焰，火焰中，巨大的茧隐约出现一道道裂缝！
　　“离儿这是要破茧而出了？”王可双目闪过一股期待。
　　也就在王可耐心等候之际，不远处张天师摸头已经结束了。
　　“爷爷，怎么样？你摸了我们半天脑袋，摸出什么来了？”张正道好奇道。
　　“爷爷，你选择好我们两个谁了吗？”张神虚也期待道。
　　张天师摸了摸自己的胡子，沉吟一下道：“我回想你们刚才的所有经历，我已经确定了，张神虚的孝心更大，这里的这份传承，赐予张神虚！”
　　“为什么？爷爷，为什么说他孝心更大啊！我最先给你烧纸钱的啊，爷爷！”张正道惊叫道。
　　“爷爷刚才摸我们的头半天，只是在思考问题？爷爷，你还真是高深莫测！”张神虚却是马上拍马屁道。
　　“爷爷，我更孝顺啊！我还提议给你烧纸钱的！”张正道焦急道。
　　张天师点了点头：“没错，纸钱是你先烧的，但，刚才深渊顶部打开，几万人盯着，你将纸钱全部塞给张神虚了，张神虚烧的纸钱更多，所以，这次我判张神虚胜，他比你多烧了五十个纸钱！”
　　张正道瞪眼看着爷爷，这，这，就因为他多烧了五十个金元宝，所以，这次张神虚赢了？这也太没天理了。
　　“爷爷，那纸钱的纸是我借来的啊！”张正道焦急道。
　　张天师看了看张正道：“下次，下次吧！”
　　张正道：“…………！”
　　凭什么我又错过了？是我脸皮薄了？当时人多就人多，我将纸钱塞给张神虚干什么？
　　“爷爷，我现在给你补上，还来得及吗？”张正道焦急道。
　　“来不及了，不过，你也不用担心，我留了三份机缘给你们三个，不是还有一份吗？张神虚，你回头帮张正道去找第三份！”张天师说道。
　　“是！”张神虚激动道。
　　张正道：“…………！”
　　这特么的，我怎么这么倒霉啊！不过还好，还有一次机缘。
　　“爷爷，你先前不是说，那补天石是留给我的宝藏吗？补天石都封印龙皇了，现在您给我什么？”张神虚好奇道。
　　“爷爷的这个天师领域！”张天师说道。
　　“天师领域？”张正道陡然惊叫道。
　　“怎么了？”张天师看向这个大孙子。
　　“爷爷，我能不能跟张神虚换啊，我要这天师领域，下一次给张神虚！”张正道激动道。
　　“不行！”张天师平静道。
　　张正道：“………………！”
　　爷爷都拒绝了，张正道还能说什么？只能一脸的悲愤和嫉妒啊。
　　天师领域啊！张天师的领域啊，这珍贵程度，何等恐怖啊！
　　“张神虚，闭目凝神，收摄天师领域！”张天师沉声道。
　　“是！”张神虚顿时激动的闭目。
　　张天师探手一点张神虚眉心。
　　“嗡！”
　　四周虚空忽然颤动起来，好似有着一阵阵流光从天师领域四面八方涌入张神虚眉心一般。
　　而此刻，张天师的这缕元神为了帮张神虚炼化天师领域，也不断散出一股股元神之力涌入张神虚眉心，就看到张天师这缕元神越来越淡，好似在慢慢散去一般。
　　张正道在旁边，双目通红的看着张神虚，眼中嫉妒悔恨之色不绝，诺大的好处啊，全便宜张神虚这孙子了，真他娘的。
　　气归气，张正道还在旁边帮忙护法。
　　随着天师领域一点一点涌入张神虚眉心，天空中的乌云陡然放大了起来。
　　“轰咔！”
　　乌云越来越厚，似天劫在不断变强一般。
　　“张天师，你能不能等一等啊，我家离儿的玄关之劫还没结束呢，你们这撤走天师领域，离儿的玄关之劫变强了啊，你不能有了孙子忘了孙女啊！你这是重男轻女！她还在渡劫呢！”王可瞪眼叫道。
　　但此刻，张天师元神越来越透明，滚滚力量涌入张神虚体内，根本停不下来。
　　“王可，不需要了，有了你给的这份庚金之火，加上你当初给我的丹火，我感觉，这小小玄关之劫不算什么，这样也好，我能更快的破开！”张离儿叫道。
　　“是吗？”王可一愣。
　　既然张离儿都这么说了，王可也就不在意了。
　　“昂！”
　　雷云之中，陡然涌出一条龙形天雷咆哮中直冲张离儿而来。
　　就看到，包裹张离儿的大茧轰然爆燃而开，从大茧之中，忽然冲出一只巨鸟，一只金光灿灿、火焰滔天的凤凰。
　　“唳~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　凤凰一声仰天长啸，轰然撞向天空中的雷龙。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的冲击，将雷龙轰然撞爆炸而开，一股恐怖的元神境气息爆发让王可都瞪大了眼睛。
　　“你，瑶池神功，真的能将人变成凤凰？”王可瞪眼惊愕道。
　　凤凰一出，惊艳了四方无数人。霸道的轰碎雷龙，更是让所有人都露出震撼之色。
　　天空之中，劫云一阵酝酿，一股更强的天威压迫而下。
　　“这是最后一波天劫，离儿小心，当初魔尊也是这样，最后一道天劫非常强大，就连魔尊都没有渡过，你小心！”王可焦急道。
　　“唳！”
　　凤凰仰头一声唳喝，眼中闪过一股坚定，瞬间一展翅膀，冲天而上。
　　“离儿，你干什么？”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　凤凰一飞冲天，瞬间冲入了劫云之中。
　　“昂！”“轰隆隆！”“唳！”
　　劫云之中，雷鸣、龙吟、凤鸣响彻天地，一片轰鸣绽放万千雷光。
　　“张离儿这是要在劫云中渡最后一波天劫？她如此自信？”张正道惊讶道。
　　王可可没有那么多心思说什么，只是捏紧拳头，紧张的看着空中。
　　那已经不是之前的张离儿了啊，那是自己女朋友啊，一定要渡过去啊，别让我刚脱单，又打光棍啊！这一天天的刺激，我受不了的啊！
　　天空轰鸣四起，而下方，天师领域也彻底涌入张神虚眉心了，张天师的元神也耗尽了所有能量，彻底烟消云散了。
　　“嗡！”
　　张神虚一颤，收了全部天师领域，顿时一动不动的闭目入定之中。
　　张正道守护在侧。
　　之前四周天师领域中的所有东西，忽然间化为飞灰，烟消云散一般。
　　小溪烟消云散了，假山烟消云散了。
　　也就在在一个假山烟消云散的一瞬间，那假山之中，忽然冲出一个身影。那身影，不是黄有仙又是谁？
　　黄有仙先前因为去打扰张天师元神，被张天师元神封印在了假山之中，此刻，天师领域被收取，张天师元神彻底消散，那假山的封印也没了啊。
　　黄有仙虽然被封印，但，这段时间一直能听到外面的声音。
　　在出困的瞬间，黄有仙毫不犹豫，扑向背对自己的王可。
　　“王可，受死！”黄有仙狰狞的一声大喝。
　　王可此刻正紧张高空中的张离儿，哪里关注四周了？黄有仙一掌打入王可的头顶，王可才反应过来。但一切已经迟了。
　　“轰！”
　　一声巨响，响彻整个四方，所有人都看到，王可所在烟尘冲天，王可被黄有仙一掌拍在脑盖骨上了。
　　“王可！”张正道惊叫道。
　　“王可！”紫不凡也惊呼而起。
　　“王堂主！”无数魔教弟子也快速扑来。
　　但，所有人都知道，迟了，一切都迟了，那一掌拍在脑盖骨上，不要说王可只有金丹境修为，就算有元婴境巅峰，那也必死无疑啊。王可就这么死了？
　　劫云之中，张离儿就要渡过最后一劫了，低头之际，正好看到王可痴情的看着自己，而王可身后的黄有仙，一掌拍下。
　　“王可，唳~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　张离儿忽然悲愤的一声长鸣。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，天空雷云轰然爆炸而开，张离儿含愤渡过了所有天劫，但，此刻的张离儿没有一丝高兴，而是带着一股惊恐的悲愤直冲而下。
　　“黄有仙，我要你命！唳！”金凤凰一声狰狞的咆哮。
　　“轰！”
　　所有人都扑向王可，想要救王可，但，谁也没有金凤凰快，那速度快到瞬息就到了下方。
　　“什么？”黄有仙感到四方杀气，顿时脸色一变的抬头望天。
　　却看到，两只巨大的凤凰利爪轰然抓住黄有仙。
　　“不要！”黄有仙惊恐的吼道。
　　“撕拉！”
　　就看到，黄有仙在半空中被凤凰利爪一撕两半。鲜血爆洒空中。
　　那些要飞来的众人顿时脸色一变，一个个露出惊恐之色。
　　黄有仙啊，就算当初元神自爆过了，那也有元神境第一重之威啊，那是元神境啊，在金凤凰面前，居然瞬间被撕碎了？
　　死了？
　　一个元神境大佬，就这么死了？这金凤凰该有多恐怖的实力啊。
　　“为什么要杀王可，为什么要杀王可？我杀了你，黄有仙，我要你命！”金凤凰悲吼之声响彻龙仙镇四面八方。
　　紫不凡、魔教弟子纷纷露出一股复杂之色。那黄有仙不是被撕开了，而是被凤凰撕成碎片了，就是神仙下凡，也救不活了吧！
　　金凤凰撕碎黄有仙之际，眼中更是流出两行无比难受的泪水。自己刚接受王可，王可就死了，为什么这样，不~~~~~！
　　“离儿，行了，为了黄有仙这种人发火不值得，死了就行，别碎尸了，这么多人看着呢，对你影响不好！”一个突兀的声音从下方烟尘中传来。
　　“呃！”金凤凰的悲伤戛然而止，低头惊愕的看着烟尘散去暴露出来的一个人。
　　不仅仅张离儿，此刻张正道、紫不凡、无数魔教弟子都循着声音望了过去。
　　看清那开口讲话的人，所有人都瞪大了眼睛，倒吸口寒气。
　　“王、王，王可？你这都死不了？”张正道惊叫道。
　　“你这个乌鸦嘴，我为什么要死啊？黄有仙这个神经病，早就告诉他了，他打不过我的，还非要来杀我，特娘的，还把我头发弄乱了！我不要形象啊！死了活该！”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　紫不凡：“………………！”
　　魔教弟子：“………………！”
　　PS：第二更！


第五百二十四章 张东来
　　魔十八的墓穴大厅之中。
　　无数尸鬼老鼠扑向田师中，若是巅峰时期，田师中一道气息碾压，就能让所有尸鬼老鼠殒命，可现在，自己虚弱至极，怎么可能抵挡的了？顿时被无数尸鬼老鼠啃咬了起来，眼看就要葬身此地了。
　　“师兄，快想办法啊，你有什么法宝，拿出来用啊！”乌有道焦急的吼着。
　　“师伯，我和小黑快要不行了！”白长老也焦急道。
　　田师中面露一股狰狞：“我现在重伤，不能动用太大力量，现在我想出去，只有一个办法！”
　　“什么办法？”乌有道惊喜道。
　　“借你们的元婴和丹田一用！”田师中狞声道。
　　“借我们的元婴？”白长老不解道。
　　只有乌有道面露惊恐之色：“师兄，你想要我们的命？你要用那个献祭秘法，用我们的命，换取你短暂强横？不，师兄，不，不要杀我！”
　　田师中面露狰狞：“放心，我会帮你们报仇的，帮你们杀光所有尸鬼老鼠，帮你们杀死王可！”
　　“不要，不要！”乌有道惊吼道。
　　“啊~~~~~~~~~~~！”
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　………………
　　…………
　　……
　　墓室大厅传来乌有道、黑白二长老最后凄厉的惨叫之声。三人怎么也想不到，自己最终却是死在最信任的田师中手中。
　　----------
　　洞穴外！
　　“王可，我，我看到黄有仙那一掌，打在你的天灵盖上了，为什么，为什么你没事？”紫不凡在远处瞪眼道。
　　就在此刻，王可体表陡然鼓荡出一股气流。
　　“轰！”
　　气流再度吹出一股烟尘，王可体表气息膨胀了不少。
　　“金丹境第九重？”张正道瞪眼叫道。
　　王可却脸色无比难看，被黄有仙偷袭的一掌，让自己浊真元又变成灰色了，差一步就火化了。
　　“这该死的黄有仙！特么的……！”王可气愤的要破口大骂。
　　可所有人盯着，四周静悄悄一片，几万人看着呢，让王可要破口大骂都压了下去。
　　咽了咽口水，王可苦笑道：“教主，以前有个前辈，在我体内……！”
　　“在你体内封了一股力量，这股力量帮你挡住了黄有仙的一击，刚才，黄有仙还帮你化开了这个前辈留下的力量，结果还让你修为提高了？”紫不凡气不打一处来的抢先道。
　　你这破理由，说了多少遍了，还来？你以为我好骗还是怎么滴？
　　“呃，是的，教主还是这么睿智，一眼就看出了了！”王可尴尬的点了点头。
　　紫不凡翻了翻白眼，你能不能换个借口？
　　四周无数魔教弟子不知道啊，一个个羡慕的看向王可，都在恼恨，怎么就没有前辈给我一股力量呢。
　　“唳！”
　　高空中的凤凰陡然周身冒出大量火焰，火焰散去之后，张离儿一身火红色衣服，瞬间扑了下来。
　　“王可！我还以为你死了呢！”张离儿顿时扑入王可怀里。
　　王可被这突如其来的一抱，抱的浑身一激灵，低头看着怀中还有泪痕的张离儿，王可顿时笑了起来。
　　“哈哈，老子还真是苦尽甘来啊！”王可激动的也抱起了张离儿。
　　终于，终于又脱单了！
　　“住手！那个臭小子，你找死？放开离儿！”一声断喝忽然炸响空中。
　　一瞬间，所有人抬头望天，却看到，半空中忽然出现三十个身穿青色宽袍的男子，一个个踏虚空中，面露冰冷之色。
　　为首一个中年男子，宽额威严，面露煞气的看向王可。
　　“你谁啊？关你屁……！”王可瞪眼正要怒斥。
　　“爹？”张离儿惊讶的看着天上。
　　“爹？你喊他爹？”王可一愣的看向怀中张离儿。
　　什么情况？张离儿的爹怎么来了？
　　“张天师的长子，张东来？”紫不凡脸色一阵难看道。
　　张离儿马上松开王可，略微紧张的看向那为首的中年男子。
　　“爹，你怎么来了？”张离儿神色紧张道。
　　“大，大，大伯？”张正道面露古怪道。
　　张神虚依旧在入定之中，并没有睁开眼睛。
　　张东来目光巡视了一圈四周，看到张神虚入定，看到四周一切，眯起了眼睛。
　　“张大人，呵呵，你家闺女，好像在与人私定终身啊！我若记得不错，你女儿好像已经许给大公子了吧？”张东来身后一个宽袍男子忽然笑道。
　　这一说，张东来脸色一阵难看的忽然再度凶神恶煞的盯向王可。
　　“爹，我是不会嫁给那个混蛋的，你们谁答应的，谁去嫁！我就看上王可了！我以后就要嫁他！”张离儿瞪眼倔强道。
　　“住口！”张东来瞪眼怒道。
　　“哼，爹，我知道，你想讨好那混蛋的家族，可是，凭什么牺牲我，我不要！”张离儿瞪眼倔强道。
　　张东来眼含杀气的看向王可。
　　张离儿顿时挡在王可面前：“爹，你别找王可麻烦，我张离儿是不会妥协的！”
　　“离儿，你想气死我吗？你挑来挑去，就挑了他？”张东来瞪眼道。
　　“我？我怎么了？”王可郁闷道。
　　这老丈人，好像非常排斥我啊。
　　“爹，你是说王可修为吗？他是金丹境，可，他才修炼多少年，他以后肯定比任何人都厉害！”张离儿眼神倔强道。
　　“不，我说的不是他修为，王可？哼，这段时间，已经有人给我送过不少他的消息了！修为不算什么，关键，你看上谁，你也不能看上他啊！”张东来瞪眼道。
　　“为什么？”张离儿气愤道。
　　王可也一脸郁闷，我哪点不好，你看不上我？
　　“因为他姓王！”张东来冷声道。
　　“什么？姓王？我姓王怎么了？这世上姓王的人多了！”王可惊奇道。
　　张离儿忽然眉头一挑，好似想到了什么。
　　“你忘记了？我从小就跟你说了，还有张神虚，我都跟你们说了，你们都当耳边风吗？还有，那张正道，你爹没跟你说过吗？”张东来瞪眼道。
　　不远处，张正道脸色一阵古怪。
　　“张正道，什么意思？姓王怎么了？”王可看向张正道。
　　“我老张家规矩，娶妻、嫁女，不许找姓王的！”张正道面色古怪道。
　　王可：“………………！”
　　这，这都是什么破规矩？我姓王，还有错了？
　　“爹，你这什么道理，姓王怎么了？”张离儿瞪眼道。
　　“王姓，是我们张家的世仇！”张东来沉声道。
　　“什么？”王可瞪眼道。
　　“爹，天下王姓的人那么多，都是我们的世仇吗？”张离儿不甘心道。
　　“没错，天下王姓的人太多了，但，我张家和姓王的就有仇，远的不说，张正道，你爹为什么会被关入大牢？是不是和姓王的女子有关？还有，你们的爷爷，当年为何前来十万大山牺牲自己镇压龙皇？也是和姓王的有关！王姓和我张家，不止这两段仇，还有先祖都有仇，离儿，你就算不喜欢大公子，为父都不逼你！但，跟姓王的就不行！”张东来瞪眼道。
　　王可：“………………！”
　　这，这打击面也太广了吧，这天下姓王的那么多，你们只是被别的王家祸害了，又不是被我这个王家祸害的，我是从隔壁地球来的老王啊，又不是你们这的老王！不一样的！
　　“爹！”张离儿郁闷的叫着。
　　“够了，翅膀硬了是不是？”张东来瞪眼道。
　　张离儿一阵焦急，而张东来身后的一个黑面宽袍男子却忽然双眼一眯：“张小姐，刚才是渡过了玄关之劫？我远远看到，你杀了黄有仙？”
　　张东来脸色一沉。
　　“是我杀的！你想怎么样？”张离儿顿时瞪眼道。
　　“呵呵，张小姐，你或许还不知道黄有仙的身份吧！你杀他可想过后果？”那黑面宽袍男子冷笑道。
　　“有什么后果，算我头上！”王可冷冷的看向那宽袍男子。
　　“算到你头上？呵呵，你受得起吗？”黑面宽袍男子冷笑道。
　　“受不受得起，可不关你事！”王可冷声道。
　　“张大人，你的女儿可是闯祸了！”黑面男子看向张东来。
　　张东来脸色微沉：“刚才怎么回事？离儿，你为什么要杀黄有仙，我相信，你不可能没有理由的！”
　　“他要杀王可，我自然杀他了！”张离儿倔强道。
　　“先前这里发生了什么？离儿，你怎么度过玄关之劫的？”张东来沉声道。
　　“先前……？”张离儿微微皱眉。
　　“张正道，你来说……！”张东来看向不远处张正道。
　　“啊？我？要不，等你儿子炼化了张天师留下的天师领域，再说？”张正道面色古怪道。
　　“张天师的天师领域？”一群人顿时脸色一变。
　　“说！”张东来死死盯着张正道。
　　一群强者也瞪眼看向张正道，毕竟，天师领域的名头还是太大了，就连一群强者也都极为在意。
　　“给我将四周邪魔全部围起来，反抗者，杀无赦！”先前黑面宽袍男子一声冷喝。
　　“是！”
　　顿时，有着十个强者冲天而上，直冲外界紫不凡等人。
　　“谁也不许走！”十个青袍强者冷声喝道。
　　“轰！”
　　十个青袍强者周身爆发出一股滔天气息，一瞬间压制了四周所有人的气焰。
　　紫不凡更是脸色一变，因为这十个青袍强者，最弱的也是元婴境巅峰，有着三个，居然是元神境强者。
　　三大元神境带着七大元婴境巅峰，顿时制霸全场。
　　而张东来等人却盯着张正道，想要知道先前这里发生的一切。
　　张正道被大伯逼着，郁闷中，只能慢慢将大概情况讲给张东来听。
　　PS：三更毕！


第五百二十五章 霸道回归
　　听着张正道的描述，一群青袍人尽皆瞳孔一缩。
　　“龙皇，刚才差点出困？”黑面宽袍男子脸色一变。
　　“父亲？父亲的元神？刚才你们看到了？还给了张神虚一份传承？”张东来也颇为激动道。
　　“嗡！”
　　张神虚陡然一颤，醒了过来。
　　“爹，你，你怎么在这？”张神虚惊讶道。
　　“张神虚，你是不是得到了张天师的天师领域？”黑面男子忽然盯着张神虚。
　　一群青袍人尽皆盯着张神虚。
　　“干什么？张神虚有没有得到天师领域，关你们什么事？”一旁王可忽然开口皱眉道。
　　“就是！”张正道瞪眼道。
　　“哼，张天师是我们天师殿的首座，他的天师领域，属于我们天师殿，不是你所能染指的！”黑面男子沉声道。
　　“放肆，我爹传给其孙的东西，你们谁敢动？”张东来陡然眼睛一瞪的看向那黑面男子。
　　“张东来，你也是天师殿的一员，你有义务寻回张天师的遗物！”黑面男子一点不让道。
　　“我再说一遍，那是爷爷传给孙子的礼物，是我老张家的东西，你们谁要是敢乱来，别怪我不客气！”张东来冷冷的说道。
　　一群青袍人顿时脸色一沉的看向张东来。众人虽然是张东来带来的，但，好似并非全部听候张东来调令一般。
　　一旁王可也看出来了，张东来虽然排斥自己，但，也算护犊子的主！
　　“张正道？呵呵，他说的话，我凭什么相信？他还说田师中他们进入那边山洞，人呢？”黑面男子一点不让道。
　　“嘭！”
　　就在此刻，一个血肉模糊的男子，跌跌撞撞的爬了出来。
　　“那是……！”张离儿惊愕的看着那人。
　　“田师中？你还活着？其他人呢？”王可惊讶道。
　　田师中不是被尸鬼老鼠困住了吗？怎么跑出来了？
　　说话间，王可探手一招，远处堵住洞口的神王印回到了手中，毕竟，有神王印自己才心安一点。
　　“王可，他们已经死了，被你害死了，我答应他们，为他们报仇的！”田师中狰狞道。
　　“师弟？”黑面男子脸色一变惊讶道。
　　田师中也看向四周众人，顿时露出狂喜之色。
　　“师兄，你，你们怎么才来啊！”田师中顿时埋怨中带着一股狂喜。
　　顿时，有着两个青袍人上前，将田师中扶了过来。
　　“师兄，快，庚金之火，我借来的那份庚金之火，被王可这混蛋拿去了，快拿回来！”田师中指着王可叫道。
　　“王可？”黑面男子脸色一沉的看向王可。
　　“谁拿他东西了，田师中，你讲讲清楚，我抢你东西了？这里几万双眼睛盯着呢，你怎么血口喷人呢？”王可瞪眼道。
　　“王可，你抢了田师中的庚金之火？”张东来沉声道。
　　“爹，田师中自己弄丢了庚金之火，被紫不凡拿到了，紫不凡将其送给了王可，王可又送给了我，我已经练成我的第二火种了，你要庚金之火，冲我来，你冲王可喊什么？”张离儿瞪眼道。
　　“庚金之火，被你拿去了？”田师中脸色一沉。
　　“哼，要不然我怎么这么快渡过玄关之劫？这是王可给我的定情信物！”张离儿倔强道。
　　“呸！不害臊！我跟你说了，不许再和王可往来！”张东来瞪眼道。
　　“我不！”张离儿倔强道。
　　黑面男子深吸口气道：“张东来，你知道庚金之火的来历，可不是寻常人的，要还回去的，你还是责令张离儿剥离庚金之火吧，我们也好回去交差！”
　　“交差，交什么差？我女儿又没从田师中手中拿，田师中自己弄丢了庚金之火，赖我女儿干什么？要找，那位前辈也是找田师中啊！”张东来瞪眼道。
　　一群青衣人：“…………！”
　　“对啊，田师中，你自己丢了庚金之火，赖别人干什么？”王可瞪眼道。
　　“师兄，快，快杀了王可！这该死的王可，坏了我多少事！”田师中瞪眼叫道。
　　黑面男子冷眼看向王可。
　　“你干什么？你要动王可，从我尸体上踏过去！”张离儿顿时挡在王可面前。
　　“离儿，你让开，都跟你说了，不许和王可往来！”张东来瞪眼道。
　　“不，爹，我就不许你们伤害王可！”张离儿倔强道。
　　“不行！这是我张家祖训！我可以不伤王可，但，你不许再和他来往！”张东来瞪眼道。
　　“爹！”张离儿焦急道。
　　“呵，张东来，你答应不伤王可，我们可没答应！现在很多事情，需要王可跟我们回去配合调查！”黑面男子沉声道。
　　“你们敢！”张离儿瞪眼道。
　　“啪！”
　　王可拍在张离儿肩膀上。
　　“离儿，别担心，他们伤不了我，将我惹急了，我一剑斩了他们！”王可沉声道。
　　张离儿：“…………！”
　　张东来：“…………！”
　　黑面男子：“…………！”
　　不远处的张正道、张神虚、紫不凡等人尽皆神色一阵古怪，王可这态度，怎么又来了？他还看不清眼前局势吗？
　　“还不过来，王可都不要你管，你还护着干什么？跟我回家！”张东来瞪眼道。
　　“我不要！”张离儿说道。
　　可刚说完，张离儿忽然一个踉跄，好似要晕倒一般。
　　“离儿，你怎么了？”王可一把扶着张离儿。
　　“滚开！”张东来一把推开王可，顿时扶着张离儿。
　　“丫头，你怎么样？”张东来焦急道。
　　“我，我头晕！”张离儿捂着脑袋道。
　　“怎么好好的，忽然头晕了呢？”张东来焦急道。
　　“我，我也不知道，我忽然有些不舒服！”张离儿摇摇晃晃道。
　　“姐！”张神虚也快速过来扶着。
　　“是突破到元神境的原因吗？”张东来一脸焦急的检查着。
　　王可也一脸焦急的想要检查，但，张离儿捂着脑袋的同时，看向王可，忽然悄悄的给王可眨了眨眼睛。
　　“呃！”王可一愣。
　　张离儿给我偷偷眨眼睛，这是什么原因？她让我不要冲动？为什么？
　　“张神虚，扶着你姐，跟我回去！”张东来沉声道。
　　“好！”张神虚顿时点了点头。
　　张离儿却是没有反抗，任凭弟弟扶着。
　　“好了，我们该走了！”张东来沉声道。
　　“走什么？事情还没弄清楚呢！就想走？”黑面男子沉声道。
　　“你想怎么样？”张东来冷声道。
　　“哼，一步一步来，刚才你们不是说，张小姐体内的庚金之火来自王可吗？王可的庚金之火来自紫不凡吗？紫不凡的庚金之火才是来自田师中的！那，先将紫不凡的庚金之火理清楚。我来将庚金之火找回来！”黑面男子冷声道。
　　“你要干什么？”张东来冷声道。
　　“田师中的庚金之火，是紫不凡抢去的？那正好，找紫不凡啊！”黑面男子顿时冲天而上。
　　“不好，所有魔教弟子，保护教主！”王可顿时惊叫道。
　　惊叫中，王可顿时扑向紫不凡而去。
　　“哼，王可，你和魔教混在一起，看来，你果然有问题，今天我也不杀你，你待会就跟我们一起回去吧，至于紫不凡，伤我师弟，抢庚金之火，其罪当诛！”黑面男子冷声道。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　所有魔教弟子顿时呼喊着维护在紫不凡身旁，王可更是踏步到了紫不凡面前，挡在了紫不凡前面。
　　紫不凡此刻重伤，脸色难看的看着那黑面男子：“我若不是受了重伤，现在就能斩了你！”
　　“斩我？你知道我是谁吗？害的我师弟一百多年的功夫功亏一篑，还抢了庚金之火？既然你抢了庚金之火，那就交出你的南明离火，我用南明离火去跟前辈交差！杀了你，很多事情就理清了！”黑面男子冷声道。
　　“王可，你快走，他的气息，和田师中不相上下，你不要管我！”紫不凡焦急的叫道。
　　“放屁，跟田师中相当，算个屁，我一剑就能捅死他，他要是敢上前一步，我就动手！”王可冷声道。
　　“你！”紫不凡瞪眼看向王可。
　　虽说知道王可在吹牛皮，但，这个时候能守在自己面前，紫不凡还是非常感动的。
　　“不自量力，一群没见过战争的小家伙，也敢在我面前狂妄，死！”黑面男子顿时面露狰狞的向着王可、紫不凡扑来。
　　“不要！”远处张离儿焦急道。
　　也就在黑面男子要扑来之际，陡然一道残影出现在半空中，出现在了黑面男子面前。
　　那残影定下，却是一个黑袍身影，诡异的出现在黑面男子面前，探手一指，点在了黑面男子的眉心。
　　“什么？”黑面男子脸色一变，正要说什么。
　　“轰！”
　　却看到黑面男子后脑勺轰然炸开一个大窟窿，一束光线洞穿其前脑，从其后脑勺激射而出。
　　黑面男子眼睛瞪的巨大，怎么也无法想象，自己被瞬杀了。
　　自己可是元神境高手，自己的实力比之田师中还要强出一些的啊，这，这被瞬杀了？
　　“什么人？”张东来也是脸色一变。
　　张正道、张神虚更是一哆嗦的脸色狂变。
　　魔教弟子们，无不瞪大了眼睛，就连王可、紫不凡也惊骇的看着这忽然出现的黑袍人。这招式？这一指头射出激光束的招式？如此熟悉？
　　一身熟悉的黑袍，一张熟悉的恶鬼面具。
　　“魔，魔，魔尊？”王可惊叫道。
　　“魔尊没死？是魔尊？”无数魔教弟子也是一哆嗦。
　　“魔尊？”紫不凡也不可思议道。
　　PS：第一更！


第五百二十六章 黑莲圣使
　　黑面宽袍男子刚才有多嚣张，一声令下，安排属下压制此地近乎所有魔教弟子，生怼张东来，要给师弟田师中出气，霸道的气息一出，比之田师中只强不弱。
　　可，在这忽来的黑袍人面前，居然不是其一指之敌？一指穿眉心，一指灭元神！
　　恐怖的战斗力，吓的田师中一哆嗦，顿时不敢再叫嚣了，只是紧张的看着身边二人：“保护我！”
　　“魔尊？魔尊不是渡劫死了吗？还活着？”张神虚惊讶道。
　　“魔尊在金丹境，就能生撕元婴境！在元婴境就力压十万大山，无人能敌，恐怕能硬抗元神境吧！这元神境了，一招灭杀别的元神境，这，这，这不是魔尊，还能是谁？这面具，十万大山除了魔尊，谁敢戴？”张正道也是一哆嗦道。
　　此刻，魔教弟子看到魔尊，无不露出亢奋之色。
　　“拜见魔尊！”所有魔教弟子都拜了下来。
　　虽然，这些年魔教发生了太多变故，教主都换了两个，甚至紫不凡还是太阴魔教的开创者，但，要问谁在魔教的积威最重，毫无疑问就是魔尊！
　　魔尊在位一百多年，一百多年，一人扛起魔教江山，神挡杀神，佛挡杀佛，正道弟子哪个敢在魔尊面前放肆？
　　魔尊在的一天，正道弟子哪敢四分五裂？你看看现在的正道相互攻击乱成一团，可魔尊在的时候，他们敢吗？一个个吓的跟缩头乌龟一样，只敢拧成一股绳，才有底气对抗魔教。
　　现在，魔尊还活着？所有魔教弟子都激动万分。
　　“王可、紫不凡，还算没给我丢脸！”高空中魔尊平静道。
　　那熟悉的魔尊声音再度传来。
　　王可和紫不凡再无怀疑。
　　“魔尊，你真的还活着？太好了！”王可顿时狂喜道。
　　紫不凡神色一阵复杂，自己才是魔教的创始者啊，可……！
　　“紫不凡，拜见魔尊！”紫不凡忽然恭敬一礼。
　　一时间，所有魔教弟子都侧目望来，你才是魔教教主啊，你用了‘拜见’，而不是‘见过’？你在拜见魔尊？
　　魔尊侧目看了眼紫不凡，点了点头。
　　“好，你还算认得清形势！没有被龙乌的记忆冲昏了头脑！”魔尊平静道。
　　“大胆，你偷袭黑面大人，大家随我拿下他！”一个压制魔教弟子的青袍人一声断喝。
　　“是！”
　　另外九个随同镇压的魔教弟子的青袍人也扑了过来。
　　却看到魔尊探手一指，指尖再度冒出激光般光束！魔尊探指一挥。
　　“小心！”张东来惊叫道。
　　但，张东来的呼喊已经迟了，激光光束犹如一柄通天彻地的长剑，瞬间斩过那刚才叫嚣的元神境青袍男子。
　　“轰！”
　　激光过后，那元神境青袍男子瞬间从眉心被竖劈而开，鲜血四溅，一分为二，当场暴毙。
　　瞬杀元神境？这，这魔尊到底有多恐怖的实力啊？
　　刚刚要冲向魔尊的青袍人们顿时脸色一变，全部飞到张东来身后，一起如临大敌的看向魔尊。
　　“你是最近那个声名鹊起，杀人如麻的黑莲圣使？”张东来脸色一沉冷声道。
　　“没错，是我！你可以叫我魔尊，我还是喜欢用这个名字！”魔尊冷冷的说道。
　　张东来脸色阴沉的踏步冲天，周身气息爆发，似一点不让一般。
　　“阎罗皇朝，天师殿的张东来？呵，怎么，你要给这两个不讲规矩的家伙报仇？”魔尊冷冷的说道。
　　“你说呢？”张东来冷声道。
　　“我说？十万大山什么规矩，你们都忘了？正魔各大王朝下过规矩，这里允许弱代弟子训练，不许各大皇朝干预！刚才那黑面家伙，居然敢公然屠杀十万大山魔教的教主，死有余辜！”魔尊冷冷的说道。
　　张东来脸色一沉的看向那被魔尊一指洞穿脑袋的黑面男子，先前叫嚣的厉害，可……！
　　“那他呢？”张东来指向另一具尸体。
　　“他？他冒犯我，不该杀吗？十万大山外，这些年，你看谁冒犯我，还能活下来的？”魔尊冷冷的说道。
　　张东来盯着魔尊脸色一阵难看：“你说的没错，哈，哈哈，黑莲圣使，凶威无敌！得罪者，杀无赦！”
　　“知道就好！”魔尊冷冷道。
　　张东来冷冷的看向魔尊：“那你觉得，我得罪你会怎么样？”
　　“你可以试试！我保证你们，一个也走不掉！”魔尊一点不让道。
　　魔尊虽然戴着恶鬼面具，甚至不露一丝杀气，但，就这一句平平无奇的话，却让不远处一群青袍人如坠冰窖般寒冷。
　　“张东来，张大人，你不要冲动，我们先走吧！”
　　“是啊，张大人，你实力强大，不惧黑莲圣使，但，我们不一样啊！黑莲圣使这些年的杀戮你是知道的，他最喜欢的就是杀光一切，斩草除根，你冲动，会连累我们一起死的啊！”
　　“张大人，不要冲动啊，你别激怒黑莲圣使啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群青袍人不断苦劝着，让张东来脸色一阵难看，你们到底是哪边的啊？
　　不远处的王可、紫不凡也瞪大了眼睛。魔尊这些年是去十万大山外了？还是当了什么黑莲圣使？这么夸张吗？在外面杀的日月无光？让这群人除了张东来，都吓的不敢动弹？
　　“爹，姐姐晕过去了！”张神虚也叫道。
　　张东来郁闷中看了眼一群身后人，最终看了看魔尊：“哼，好，今天就算了！”
　　魔尊也并不说话，只是踏在空中，冷冷的看着张东来。
　　张东来一招手，一群青衣人收拾了地上两具尸体，踏步飞天。
　　“王可，你记住了，你和小女，永远不可能的！张家、王家世仇，死了这条心吧，哼！”张东来冷哼一声。
　　踏步，张东来带着所有人缓缓飞离了狼仙镇。
　　王可虽然有心想阻止，但，张离儿被其父亲带走，还算安全，而且她刚才冲自己眨眼睛是什么意思？张正道、张神虚也跟走了，王可只能等待了，等回头问张正道了。
　　“魔尊万岁！”
　　“魔尊无敌！”
　　“太阴魔教，战无不胜，教之魔尊，文成武德，千秋万代，一统天下！”
　　也不知谁第一个喊了起来，王可当初拍马屁的口号，顿时被所有人喊出，响彻整个狼仙镇。
　　太激动了，魔尊就是这么厉害，只要有他在，无论是谁，都只能夹着尾巴！这一刻的呼喊，来自所有魔教弟子的共同欢呼！
　　魔尊站在高空，冷冷的目送张东来等人离去，这才看向下方原先的深渊口。
　　“补天石？哼，张天师是早有准备啊！”魔尊沉声道。
　　踏步，魔尊缓缓落在王可、紫不凡面前。
　　“魔尊，您当初不是已经……！”紫不凡依旧有些不可思议道。
　　“当年诈死，只是为了迷惑一群算计我的人，那群人本来给我准备了天罗地网！准备让我按照他们安排的规矩走，哼！”魔尊沉声道。
　　“那群人现在怎么样了？”王可好奇道。
　　“已经成为一堆枯骨了！”魔尊沉声道。
　　魔尊看向紫不凡，伸出手来：“太阴权杖给我！”
　　紫不凡神色一阵疑惑，但，还是点头间交出了自己的雷音权杖。
　　雷音权杖落在魔尊手中，魔尊握住后柄处，轻轻一震。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，雷音权杖之上，顿时出现无数裂纹，继而一层金属皮好似碎开一般，在碎了的金属皮下方，却是画满了诡异符文！
　　“这是……？”紫不凡惊讶道。
　　“龙皇留下的禁制吧，这一次，龙皇没有用上，下一次对付你，就说不定了！”魔尊沉声道。
　　“龙皇还真是算无遗漏，这是龙皇当初赐我的，居然……！”紫不凡惊怒道。
　　“嘭！”
　　魔尊再度一震，雷音权杖瞬间碎开了，上方三个雷电环落下。
　　“这太阴权杖，只有这三个雷电环有用，你以后还是用它们吧，继续化成闪电神鞭，效果不比雷音权杖差！”魔尊递还给紫不凡。
　　“是，多谢魔尊！”紫不凡接过三个雷电环。
　　也就在此刻，远处瘴海一阵轰鸣。
　　“轰！”
　　一声巨响，却是一条火龙顿时倒飞而回，火龙包裹着朱红衣，瞬间落在了紫不凡的面前。
　　“紫不凡，快走，我刚才头晕，差点……，啊，你，你，你……！”朱红衣显然是看到了魔尊惊叫道。
　　“是魔尊！”紫不凡顿时一旁告知道。
　　朱红衣脸色一变，显然也没想到魔尊还活着啊，可下意识的，朱红衣还是恭敬一拜：“拜见魔尊！”
　　魔尊看了看朱红衣身旁的火龙元神。
　　“这火龙元神，你还是得到了，当年一直没告诉你，就是担心你狱火体质，无法驾驭，可惜，你还是炼入体内了！”魔尊沉声道。
　　“魔尊知道？”朱红衣惊讶道。
　　魔尊没有理会，而是再度看向瘴海。
　　“哈哈哈，朱红衣，我看你往哪里跑，你不是要蒸干我的血海吗？来啊！来啊！哈哈哈哈！”瘴海之上传来龙血张狂的声音。
　　就看到一片血海越来越靠近岸边，血海之上，龙血居高临下，犹如胜券在握一般。
　　“今日，紫不凡重创，我要你们俩都成为我的分身！”龙血张狂道。
　　可此刻，岸边所有人却忽然安静了下来，一起瞪眼看向龙血，再无一人畏惧一般。
　　魔尊就是魔教弟子的擎天之柱，魔尊在，则所有人都无所畏惧。
　　魔尊站在前面，朱红衣、紫不凡、王可站在其身后，随着魔尊一起看向那龙血。
　　龙血也发现了不对劲，所有魔教弟子，怎么站在一个恶鬼面具的黑袍人身后？就连紫不凡、朱红衣居然都露出恭顺的神态？这，这人是谁？
　　PS：第二更！


第五百二十七章 神龙教主
　　瘴海边！
　　所有魔教弟子恭敬的站在魔尊身后，面对再度前来叫嚣的血海龙血，却无一人再畏惧！魔尊在，则魔教万众一心。
　　龙血踏浪而来，站在血海之上，死死的看着这戴着面具的黑袍人。龙血已经猜到他是谁了。
　　“魔尊？”龙血眯眼看向魔尊。
　　“龙血？你还是老样子，本事不大，自负依旧！”魔尊平静道。
　　“哈哈哈，小鬼，你是当初那个小鬼？龙皇一共带出了四枚先天魔种，你的那枚，是最特殊的，在你之前，配对了多少小孩，全都失败了，结果，却在你身上成功了，当年邋里邋遢的小鬼，你有什么资格数落我？魔尊？哈，哈哈哈哈哈，龙乌她也是昏了头了，都找回昔日记忆了，居然还拜你！”龙血忽然张狂的大笑道。
　　“两百年了，你一直没成长！你比紫不凡差远了！”魔尊平静道。
　　“哈，我比紫不凡差远了？论实力，我不如她？可笑！你算什么东西，小鬼头，你既然也有一枚先天魔种，那真是太好了，今天我要炼三具分身，我要抢夺龙皇布置的一切！受死吧！”龙血大喝一声向着魔尊扑来。
　　魔尊眼中一冷，探手再度一指，一道光束从指间冒出，瞬间竖劈而下。
　　“什么？”龙血脸色一变，感受到了危险。
　　探手间，龙血一拳迎向这道光束。
　　“轰！”
　　挡不住，根本挡不住！龙血的拳头连同半个身子瞬间被竖切而开，于此同时，龙血脚下的血海，也被这道光束瞬间斩开了。
　　“哗啦啦啦！”
　　血海一分为二，好似畏惧这道已经消失的光束一般，久久没有再度融合。
　　龙血被一分两半，两只眼睛依旧瞪出不可思议的神色。
　　这一刻，龙血终于知道紫不凡和朱红衣，为何对魔尊如此恭顺了，就这实力，根本反抗不起来啊！
　　“嘭！”
　　龙血两半的身体轰然炸开，继而才在缓缓恢复的血海上重生。
　　重生的龙血看着魔尊的指头，脸色一变。
　　“天上地下唯我独尊功？你居然敢炼这功法，就算佛门罗汉，也不敢轻易尝试的，你，你，你……！”龙血面露惊骇道。
　　惊骇之余，龙血再看魔尊，已然知道其恐怖了，刚才那一指根本不是魔尊全部实力，这要再打下去……！
　　“哼！”
　　一声冷哼，龙血钻入血海，血海瞬间沉入瘴海之中，在快速潜逃之中。
　　“瘴海是魔教之地，龙血，若是让我知道你再度踏足瘴海，我保证，就算你得到一百具分身，我也要你身死道消！”魔尊冷冷的说道。
　　魔尊的声音回荡在瘴海之上。一时间，瘴海鼓荡，却没有龙血的回应，或许，面对魔尊的霸道，即便龙血也不敢触其锋芒一般。
　　无数魔教弟子虽然没有说话，但，一个个看魔尊的眼神只剩下强烈的崇拜了。
　　“回魔龙岛！”魔尊沉声道。
　　“是！”所有魔教弟子应声道。
　　踏步，魔尊最先飞向魔龙岛。
　　王可在朱红衣、紫不凡的带着下，也快速飞向了魔龙岛。
　　魔尊归来，这可是大事，不仅仅在魔教是大事，在整个十万大山也是了不得的大事啊！
　　没多久，所有魔教弟子齐聚魔龙岛。
　　魔龙殿只有王可、紫不凡、朱红衣能进。
　　紫不凡虽然是此刻的魔教教主，但，魔尊归来，紫不凡还是非常能摆清自己位置的。不说魔尊的强大，就魔尊昔日对自己的帮助，紫不凡都不会逾越。
　　魔尊归来，也直接的坐在了昔日自己的教主宝座。
　　“魔尊，你这次回来，就不走了？”朱红衣看向魔尊。
　　“不，我在十万大山待不了几天，有探子来报，说你们要在龙仙镇开启龙皇封印了，所以我才赶回来的！”魔尊平静的。
　　王可等人神色一怔，什么情况？魔尊虽然离开这几年，但，十万大山还有魔尊的探子？
　　“魔尊回来的真是及时，要不然此次我魔教恐怕要全军覆没了！”紫不凡苦笑道。
　　“及时只是一方面，另一方面，我是回来见你们的！今天不回，过些天也会回来！”魔尊沉声道。
　　“见我们？”王可好奇道。
　　“我在十万大山之外，已经打出一份基业了，但，孤掌难鸣，我回来带人出去，随我一起撑起局面！”魔尊平静道。
　　“魔尊想要从十万大山带兵，征战十万大山之外？”紫不凡神色一动。
　　魔尊点了点头：“外面也收了一些人，但，还是用你们比较顺手！”
　　“属下愿追随魔尊出征！”紫不凡顿时恭敬一礼。
　　“属下愿追随魔尊出征！”朱红衣也恭敬道。
　　“属下愿追随魔尊出征！”王可也开口道。
　　这一刻，魔尊已经开口了，谁敢掉队？
　　“紫不凡，你挑选精兵干将，过些天随我走！”魔尊沉声道。
　　“是！”紫不凡恭敬道。
　　“教主，我和朱红衣呢？”王可看向魔尊。
　　“朱红衣？现在就是一个病秧子，怎么去？”魔尊沉声道。
　　朱红衣脸色一僵：“魔尊，我，我……！”
　　“你留下来，狱火体质加上火龙元神？你不要命了？跟我出去能干什么？”魔尊冷冷道。
　　朱红衣顿时脸色一阵尴尬。
　　“魔尊，红衣这状态，可有办法解？”紫不凡担心道。
　　“雪魔山的圣物，可以解，不过，现在我的手还没有伸到雪魔山去！雪魔山不是易入之地，短时间很难！”魔尊沉声道。
　　“果然，还是如此……！”朱红衣苦笑道。
　　“老朱，你也别灰心，聂青青已经去雪魔山了，你等消息就行！在家好好养病，等你媳妇带药回来！”王可劝道。
　　“你才要养病！”朱红衣瞪眼看向王可。
　　“没有别的办法了吗？”紫不凡担心道。
　　“还有一个治标不治本的办法，凝聚骨海！”魔尊沉声道。
　　“凝聚骨海？”众人神色一动。
　　“不错，如龙血那般，凝聚神通领域，龙血能找寻污泉凝炼血海，你也可以找寻污泉凝炼骨海，将火龙元神融入骨海，将你的狱火分散在骨海，这样才能让你好受一些！”魔尊说道。
　　“可是，污泉哪里有？”朱红衣担心道。
　　“这十万大山，就盛产污泉，你怕什么，好好找找！龙血能找到，你找不到？”魔尊沉声道。
　　朱红衣：“………………！”
　　十万大山盛产污泉吗？我怎么不知道？
　　“我好像听说，龙皇所在，就是一个巨大的污泉？”王可好奇道。
　　“你有本事，可以帮朱红衣试试！”魔尊瞪了眼王可。
　　你果然胆大包天，居然去打龙皇的主意。
　　“呃，我就是说说！”王可苦笑道。
　　“好好找找，十万大山有污泉的，不说远，我们现在脚下这魔龙岛深处，就有污泉，就看你有没有毅力取出来了！”魔尊沉声道。
　　“魔龙岛下就有？”众人惊讶道。
　　“是，多谢魔尊指点！”朱红衣顿时感激道。
　　凝炼骨海，虽说治标不治本，但，总好过什么办法也没有啊，以前自己多气派，现在居然让聂青青、紫不凡为自己劳神奔波，这脸面还要不要了？我可是男人，我也要脸的啊！
　　“朱红衣留在十万大山，那我呢？”王可看向魔尊。
　　魔尊盯着王可看了好一会：“你现在十万大山，声威不小啊！”
　　“呃，这，这不是在做卧底嘛！”王可面色一僵。
　　“你这卧底，能坐到这份田地，你也是魔教有史以来第一人了！”魔尊神色古怪道。
　　魔教以前那么多卧底，哪一个有你这么张扬的？还在正道混出了这么大明堂！
　　“呃，运气而已！”王可苦笑道。
　　魔尊说的没错，现在正道之中，自己不说一呼百应，除了度血寺、金乌宗抵触自己，现在十万大山正道仙门，哪个不要给我面子？不久前小表哥登基大典，自己随便请请，就来几万正道弟子，这还用说什么吗？
　　“魔尊，王可开的神王超市，也让魔教这边，多了几十个元婴境，而且还在增加！”紫不凡在旁帮衬道。
　　魔尊看向王可。
　　“呃，我也是想为魔教做点小事！”王可苦笑道。
　　我本来只是想捞功德，谁想到还有这好处。
　　“王可，你不用跟我出去，你继续留在十万大山，过几年，找个机会，随着天狼宗的程序，升迁到十万大山外的皇朝，你继续在正道做卧底吧！”魔尊沉声道。
　　“啊？”王可瞪眼道。
　　我还要做卧底？
　　“做卧底，是你的能力！可以帮我很多事，就这样吧！你暂时留下，不用跟我出去，以后十万大山之外，再向我汇合，这是给你的令牌！”魔尊探手丢了一块令牌给王可。
　　王可一把接过，却看到上方有着一朵黑色的莲花。
　　“是！尊教主令！”王可恭敬一礼。
　　不用出去？这也好，我这十万大山还有一点事情没处理好呢。
　　“魔尊，我这出去，那太阴魔教怎么办？”紫不凡问道。
　　“太阴魔教还是太阴魔教，自然不能拱手让人了，这里可以培养各种魔教人才，到时我们在外面，肯定需要更多的人！”魔尊沉声道。
　　“是！”紫不凡点了点头。
　　“王可、朱红衣留下，紫不凡跟我走了，那魔教不可无主，你二人，就共任太阴魔教教主，王可为神龙教主，朱红衣为魔龙教主！各镇一岛，共领魔教！”魔尊沉声道。
　　“尊魔尊令！”朱红衣躬身拜下。
　　王可却瞪大了眼睛，让我当魔教什么？教、教主？
　　“王可，你干什么？还不快拜谢魔尊？”紫不凡瞪眼推了把王可。
　　王可面露古怪，恭敬的拜下：“谢魔尊！”
　　自己现在是魔教的神龙教主了？我混成教主了？这，这，我回头怎么给师尊解释啊？这没法说啊！卧底魔教，结果卧底成老大了？
　　PS：三更毕！


第五百二十八章 八字克桃花（修）
　　“拜见教主，魔龙教主仙福永享，寿与天齐！”
　　“拜见教主，神龙教主仙福永享，寿与天齐！”
　　在魔尊、紫不凡的安排下，所有魔教弟子对太阴魔教两大教主一顿参拜。
　　众舵主已经知道，会选出一些人跟着出十万大山，太阴魔教以后就是这两大教主掌权了。
　　王可、朱红衣二人，一人在魔教的影响力第一，一人在魔教实力第一，本来就无口厚非，更何况，他们背后还有魔尊、紫不凡撑腰，谁敢反对？
　　不就是两个教主嘛！这又算不得什么！
　　只有王可神色古怪，我，我真的成魔教教主了？还是神龙教主？特娘的，这名头我受不受得起啊？我卧底卧城了老大，还回得去吗？
　　“王可！”魔尊喊了一句。
　　“在！”
　　王可马上跟着魔尊去散步了起来。
　　朱红衣、紫不凡自然没有来打扰。
　　魔尊带着王可走到海边，看着面前瘴海。
　　“魔尊，您单独找我？”王可好奇道。
　　魔尊背对王可，沉吟了一会道：“我刚才看到了，你又找了个道侣？”
　　“你说张离儿？是啊，也不知怎么回事，自从我来到这世上，在感情方面就一直受挫，每次刚谈成一个女朋友，就要被棒打鸳鸯，也是邪了门了！我是不是八字克桃花啊？”王可一脸郁闷道。
　　“八字克桃花？”魔尊古怪道。
　　“是啊，这次我废了多大的劲，才追上张离儿，魔尊你也看到了，我为了追女孩甚至不惜血本，好不容易追到了，结果呢，他爹来了，还说什么张家、王姓不得通婚，是宿仇！我这……！越说越难过！”王可一脸懊恨道。
　　魔尊：“………………！”
　　“我记得你之前有过一个道侣，呃，你叫女朋友？叫幽月公主？”魔尊沉声道。
　　“对啊，幽月啊，结果你知道的，她刚答应我没两天，她爹就来了，棒打鸳鸯，说我配不上她，还用钱砸我，这事魔尊你不知道？”王可问道。
　　“我是知道，我是说，你都已经有女朋友了，怎么还找女朋友？你都有幽月公主了，怎么还找张离儿？你这是脚踏两只船吗？”魔尊沉声问道。
　　“魔尊，我不是脚踏两只船啊，特么，我只是拿到船票，我一只船都没上去啊！我但凡有一个女朋友，我还用得着再找吗？我也好惨啊！我要娶妻生子，我要给我老王家传宗接代啊，我总不能一辈子打光棍吧？”王可郁闷道。
　　魔尊：“………………！”
　　“还有，魔尊，你弄错了，除了幽月公主、张离儿，我还谈过一个女朋友叫龙玉，是你的侍女，现在是你的弟子。这事你知道的啊，当初我求魔尊，让魔尊放龙玉自由，就是要给她赎身的啊！可是，魔尊你死活不答应，也棒打鸳鸯，我也好惨的啊！”王可郁闷道。
　　魔尊虽然戴着面具，但脸上却是一僵，你和龙玉谈过女朋友？放屁，龙玉什么时候答应你了？
　　“王可，龙玉没跟我说过这事！”魔尊沉声道。
　　“没说吗？龙玉肯定没敢说。魔尊，我跟你讲，我和龙玉是两情相悦的，但她对你太过忠诚了，我说当初在佛头寺，龙玉怎么依依不舍的来看我，就不肯答应留下的，原来都是为了追随魔尊出去！魔尊，要不你大发慈悲，将龙玉许给我吧！这样，我的心也定下来了，我也不用再劳神劳力的去找女朋友了。这样一切都满足了！”王可一脸急切道。
　　魔尊扭头看向王可：“你要娶龙玉？那幽月公主、张离儿怎么办？”
　　“魔尊，你这话说的，好像我是个情圣一样！”王可瞪眼道。
　　魔尊：“…………！”
　　你这什么意思？
　　“幽月公主、龙玉、张离儿，我要是能娶到一个人，我就烧高香了，你不知道，找一个喜欢的人，又是两情相悦的人，这有多难！你不会以为我三个都要娶吧？”王可瞪眼道。
　　“你不是这样想的？外面三妻四妾的人太多了！田师中刚才都说他有八房妻妾，你怎么不可以？”魔尊沉声道。
　　“那是他们没有追求！我是个有追求的人，怎么可能随便找个人就娶了？要是这样，我早就娶妻生子了，还需要等到现在？”王可瞪眼道。
　　“你的意思是……？”魔尊沉声不理解道。
　　“唉！也怪我，眼睛太挑了，想要找到一个喜欢的、合适的真不容易，就算找到了，也好似受了诅咒一样，倒着霉！你看看，幽月、龙玉、离儿，都是这样，刚谈成，就被棒打鸳鸯！这就好像是命运的安排一样，我也很无奈啊！别人，我又看不上！这三个，任何一个人能成，我就满足了，哪还敢想什么三妻四妾啊！我人生目标很小的！”王可叹息道。
　　魔尊：“你的人生目标，就是……！”
　　“老婆孩子热炕头，这就够了，然后，有给老婆孩子花不完的钱！一辈子逍遥快活，守着小家！就行了！”王可深吸口气道。
　　魔尊神色古怪的看向王可：“就这样？”
　　“就这样啊，其实说起来，我看那些什么修行强大的人，他们忙来忙去为了什么啊？也不知道他们折腾什么！人生本来就如此，过的幸福就好了啊！何必要争个天下第一，你看那些皇帝，权倾天下、天下第一了吧！可是呢，做昏君，有被造反斩杀的危险，脑袋提在裤腰带上生活。做明君，又必须日理万机忙个不停！什么时候才能好好的享受一下生活？活的太累了！”王可驳斥道。
　　魔尊神色一阵古怪的看着王可。
　　“争第一，的确很累！”魔尊微微一叹。
　　“所以啊，我就不想这样的生活，我就要老婆孩子一家人过的平平安安、幸福美满就够了。”王可说道。
　　魔尊盯着王可一阵沉默。
　　“魔尊，要不你满足我的愿望吧，将龙玉许配给我，你看如何？”王可看向魔尊期待道。
　　魔尊盯着王可看了好一会，将我自己许配给你，你做梦！
　　“龙玉？不可能的，她现在是我的弟子，我不可能将她许配给你的！”魔尊沉声道。
　　许配给你？那我的身份不是穿帮了？
　　“看看，看看，魔尊我说的吧，找个好老婆有多难，前路荆棘无数，龙玉这边还没有老丈人拦着，幽月、离儿那边，两个恶老丈人拦着，你还想我全都娶了？不是我在做梦，是魔尊你想多了！”王可叹息道。
　　魔尊：“………………！”
　　本来还挺生气的，被你这一顿解释，为什么我感觉心情好多了呢？
　　“幽月公主、龙玉、张离儿，假若选一个，你选谁？”魔尊沉声问道。
　　“想都不敢想！魔尊，你不要问这个问题了好不好，你问多了，我就会想得多，想多了又得不到，换来的只是无边无际的痛苦！魔尊，这事不是我说了算的，是老天说了算的，老天最大，老天说什么，就是什么！”王可马上叫道。
　　魔尊：“………………！”
　　虽然没有听到想要的答案，但，魔尊好似并不在意了一般。
　　“好了，我也不问了，你有什么话，要我带给龙玉的吗？”魔尊问道。
　　“魔尊愿意帮我传信？我可以写一封信吗？”王可眼睛一亮。
　　“不行！”魔尊沉声道。
　　“为什么？”王可郁闷道。
　　“龙玉正在修炼，不能分心，你若是写一些奇怪的话，会扰乱龙玉修行！”魔尊沉声道。
　　“呃，魔尊怎么知道我要写情书的？魔尊，我和龙玉是两情相悦的，她都答应做我女朋友了，你就不要再棒打鸳鸯了啊，我保证以后和龙玉一起孝敬你，好吗？”王可急切道。
　　“你说呢？”魔尊沉声道。
　　你这脸皮也真是厚，我什么时候答应做你女朋友了？
　　“呃，好吧，那魔尊你帮我带点别的东西给龙玉！”王可深吸口气道。
　　“哦？”魔尊好奇道。
　　“这个大罗金钵，你带给她，还有，这两个储物手镯，你也带给她！”王可取出三样东西。
　　“大罗金钵？两个储物手镯？里面是什么？”魔尊好奇道。
　　“呃，储物手镯里，一个是一些零花钱，另一个是一些尸鬼精华水！”王可说道。
　　“尸鬼精华？”魔尊陡然眼睛一亮，仔细检查了起来。
　　“是啊，魔尊说龙玉一直跟着你，你这些年却在外面撕杀，这次还要带着紫不凡一起去战斗，肯定很危险，尸鬼精华水应该可以帮龙玉培养一些尸鬼妖兽，可以保护龙玉！”王可说道。
　　魔尊检查完尸鬼精华水，忽然一阵沉默：“这么多尸鬼精华水？这在十万大山外，可是价值连城的，不比那庚金之火价值少的。你还真舍得给龙玉下血本啊！”
　　“我赚钱不就是为了娶妻生子，花钱痛快吗？说不定哪天魔尊就允许龙玉跟我在一起了，我这又没给外人！钱花在自己媳妇身上，这算得了什么？”王可瞪眼道。
　　魔尊忽然一阵沉默。谁是你媳妇了？
　　“魔尊，这三样东西，麻烦你交到龙玉手中！”王可郑重恳请道。
　　魔尊深吸口气，最终摇了摇头：“龙玉不缺零花钱，这零花钱的储物手镯你留着自己用吧。大罗金钵是佛门至宝，龙玉带在身边反而会引来灾难。这份尸鬼精华水，我帮你带给龙玉，刚好也是我们现在急需的！”
　　“啊，好，那就麻烦魔尊了！”王可顿时点了点头。
　　PS：第一更！　　不灭神王


第五百二十九章 狠人魔尊
　　度血寺！
　　一个多月的养伤，也让方嗔彻底恢复了。
　　此刻看着一堆情报，脸色一阵难看，一旁莫三山也紧张无比的等候之中。
　　“莫三山，你怎么还待在度血寺？”方嗔皱眉道。
　　“魔尊没死！魔尊回来了！前几天，龙仙镇的消息，你不知道吗？”莫三山头皮发麻道。
　　谁能想到莫三山前几天得到情报时有多惊恐。
　　魔尊没死，回来了！而且如今强大到让人惊骇的地步，一个指头，就戳死了田师中的师兄，就连龙血想要找魔尊麻烦，也是一根指头吓的他落荒而逃。
　　关键，莫三山自己以前算计过魔尊啊！魔尊要来寻仇。自己躲在天狼宗的少阴扇大阵下也没用啊。
　　莫三山第一时间跑来度血寺躲灾了。
　　“合着，你待在度血寺这几天，就是拿我当挡箭牌的？”方嗔瞪眼道。
　　“我害怕魔尊报复我，我不是魔尊对手！”莫三山苦笑道。
　　“那，我是魔尊对手吗？”方嗔瞪眼道。
　　“可……！”莫三山一脸苦涩。
　　当初算计魔尊，是你一手策划的啊，要倒霉，只有我一个人倒霉吗？凭什么？
　　“好了，别担心了，魔尊已经走了！”方嗔沉声道。
　　“走了？”莫三山不信道。
　　“魔尊要杀你，早就去杀你了，肯定早就将你忘了，别担心了！这是最新情报，魔尊不但走了，还带走了紫不凡和一大批魔教弟子！”方嗔说道。
　　“紫不凡这个魔教教主都被带走了？那魔教现在不是一盘散沙了？”莫三山接过情报神色古怪道。
　　“谁说一盘散沙了？现在有新教主了！”方嗔气不打一处来。
　　莫三山仔细看了看情报，继而脸上变的无比精彩。
　　“朱红衣被封为魔龙教主，王可被封为神龙教主？”莫三山瞪眼惊叫道。
　　“是啊，王可现在是魔教教主了！一人平级，万人之上！一统魔教了！”方嗔脸色古怪道。
　　莫三山看着情报也是沉默了好长一段时间。
　　王可这祸害，做卧底，做成了老大？那王可岂不是可以调动整个魔教来对付我？
　　“魔尊走了，要不，我们集合一下正道弟子，一起讨伐王可去？”莫三山期待道。
　　方嗔看了看莫三山：“你现在可以去，但，别用度血寺的名号！”
　　“为什么？”莫三山不解道。
　　“你要干掉王可，你就悄悄的来啊，你这么张扬的喊着口号，生怕别人不知道？魔尊虽然离开十万大山了，但，万一王可写信请魔尊回来怎么办？”方嗔瞪眼道。
　　莫三山：“…………！”
　　魔尊回来，那不是又玩完？
　　“可是，魔尊那天不是说了吗？十万大山外的各大势力，不许插手十万大山内的事务，魔尊难道还敢违背……！”莫三山皱眉道。
　　“要不，你试试看？”方嗔问道。
　　莫三山：“………………！”
　　我又不是神经病，去试探魔尊底线干什么？
　　“先就这样吧，十万大山外传来消息，魔尊在十万大山外，杀出了一条血路，现如今是黑莲圣使，仇家满天下，他杀正道，也杀魔道！掀起了血雨腥风，这样一个搅局者，一般活不长，再等等，说不定过段时间，就有魔尊身死的消息传来了！”方嗔皱眉道。
　　“好，我听住持的！”莫三山马上点了点头。
　　这时候，谁敢去触魔尊逆鳞？找死啊！
　　-----------
　　半年之后，神龙岛！
　　张正道、张神虚归来，站在王可旁边，看着眼前在快速装修的新神王大厦！
　　“二号神王大厦？你修建到了神龙岛？不在龙仙镇重建了？”张正道惊奇道。
　　“龙仙镇？是龙皇所在的深渊，虽然被补天石修补了，说不定什么时候又坏了呢，你没看到龙仙镇的住民，都在迁徙吗？二号神王大厦能在那重建？”王可瞪眼道。
　　“说的也是啊！”张正道神色古怪道。
　　“到是你们两个，一出去就是半年，回来还敢来神龙岛？这可是魔教地盘，你们现在不怕了？”王可瞪眼看向二人。
　　张正道、张神虚二人神色一阵古怪的看着王可。
　　“你们看我干什么？”王可不解道。
　　“王可，你，你，你真的混成魔教教主了？你这也……！”张神虚神色古怪道。
　　“我和张神虚回来，听到这个消息都傻了，特么，你想知道现在正道弟子们都怎么说你吗？”张正道神色古怪道。
　　“不想！”王可摇了摇头。
　　二人：“………………！”
　　“别人说什么，关我屁事！我会因为别人的闲言闲语，就辞去教主之位吗？我又没病！这是我用命换来的！”王可瞪眼道。
　　二人面部一阵抽搐，王可，你能要点脸吗？
　　“对了，张离儿什么情况？那天怎么忽然晕倒了？”王可顿时看向二人。
　　“那天是我姐故意的！”张神虚说道。
　　“废话，我当然知道她故意的，我是说，她为什么忽然故意装晕倒？”王可担心道。
　　“因为有人忽然暗中使坏！”张神虚说道。
　　“哦？”王可不解道。
　　“此事没有别人知道，我姐只让我告诉你，爷爷不是给了我姐正版的《瑶池神功》嘛，我姐以前修炼的是窜改的瑶池神功，我姐虽然现在修习的正版的，但，也在研究那窜改的版本，窜改的版本，会让练功者受制于人，成为别人可操纵的提线木偶，我爹带来的那群人，其中不知道谁，忽然暗中捏了个手印，想要击昏我姐，而这个手印刚好是窜改版瑶池神功配套手印。我姐虽然没中招，但发现了这熟悉的手印冲击，顿时将错就错，故意装晕，假装被控制！”张神虚说道。
　　“离儿的意思是……！”王可眯眼道。
　　“我姐想要借此查出真凶，到底是谁想要害我姐！我姐说，那想害她的人，肯定还会出手，我姐要顺藤摸瓜，找出凶手！”张神虚解释道。
　　“原来如此！”王可点了点头。
　　“只是这样，你姐有些太冒险了！”王可皱眉道。
　　“不，我姐说，她现在，元神境难逢敌手，瑶池神功无比霸道！让你放心！”张神虚说道。
　　王可点了点头。
　　“不过，王可，我感觉，你跟我姐恐怕越来越没戏了！”张神虚古怪道。
　　“为什么？”王可不解道。
　　“因为我姐忽然晕倒，我爹居然将我姐的师尊找来治病了，我姐那个师尊也讨厌姓王的，我姐还非常听她师尊的话！我姐师尊极力阻拦你和我姐在一起，你……！”张神虚神色古怪道。
　　王可脸色一僵，这棒打鸳鸯还不够，还要补上一棍子？张离儿师尊搞什么，姓王的得罪你了？我又没住你家隔壁！
　　“算了，一切等我出了十万大山再说，你们两个怎么出去了半年之久？”王可好奇道。
　　“外面闹起来了啊，我们走不掉啊！天师殿一群人，拼命要我留下爷爷给我的天师领域，还有，想要抢回我姐姐的庚金之火！”张神虚郁闷道。
　　“他们放屁，凭什么给他们？你爹不会跟他们怼啊？”王可瞪眼道。
　　“我爹是身份缘故，不方便生怼，所以，我爹去请了我姐的师尊回来，这才平息了这场风波，现在好了，终于回来了！”张神虚说道。
　　“是啊，他不回来，我也回不来，爷爷留给我的宝藏，只有他知道，你说气人不？”张正道郁闷道。
　　“记好了，自己的东西，绝对不能给别人！要据以力争！你们要是将天师领域和庚金之火都争丢了，以后就别跟我混了，我丢不起人！”王可瞪了眼道。
　　“哈哈，自然！不仅如此，在我们争取下，张神虚现在还抢了金乌宗宗主之位！”张正道顿时得意道。
　　“金乌宗宗主？张神虚？”王可瞪眼道。
　　“对啊，我们来找你之前，就回过金乌宗了，拿着令旨已经接管了金乌宗，现在，张神虚就是金乌宗主！”
　　“你不是说神王公司出十万大山，要开展什么物流业务吗？你还跟我说过，要是能掌握金乌宗该多好，将会是一个非常重要的渠道，我记在心里了，当时金乌宗要重选宗主时，我让张神虚去争了！”张正道得意道。
　　“那田师中不管金乌宗了？他可是金乌宗开山祖师啊！”王可好奇道。
　　“他不敢管！”张神虚说道。
　　“为什么？”王可不解道。
　　“魔尊带着紫不凡这半年在十万大山外，大杀四方。从西杀到东，那凶猛的让人惊惧啊。杀到阎罗皇朝边界的时候更是放出话了，田师中残害太阴魔教创始者，勒令不许再回十万大山，否则，万里追杀！田师中都吓死了，他怎么敢回来？”张正道回忆道。
　　“魔尊这么猛？”王可瞪眼道。
　　“何止是猛啊，你不知道，两百多年前，黑莲圣使这个职位，是准备给龙皇的，龙皇当年感到羞辱，不肯任职，才来到十万大山驻扎的。而黑莲圣使这个职位就空出来了，这两百多年，魔道皇朝，多少世家强者都想要去争夺黑莲圣使职位，结果一直没人胜任，导致黑莲圣使这个职位被架空，一群世家强者安排人名义上是黑莲圣使的属下，却掌握了黑莲圣使的所有权限，我听说，这群世家想要找个傀儡去做黑莲圣使的，当初定好的是你这边的圣子，因为黑莲圣使本来就是龙皇的，龙皇不肯胜任，就让其儿子做傀儡，不是更好？后来或许等不及吧，就选了魔尊，毕竟魔尊也曾经是龙皇的弟子！想让魔尊去做一个傀儡，好方便他们这群所谓长老世家的控制！”张正道回忆道。
　　“然后呢？”王可好奇道。
　　“魔尊没有按照他们的安排去，魔尊偷偷前往，将这群世家、长老，杀了个血流成河，好多魔教世家全部人头落地，斩草除根，毫不留情，一些把持大权的长老更是杀了大半！然后，所有人都安静了，魔尊坐上黑莲圣使的位置，那群想要架空他的世家、长老们，死的死，跪的跪了！”张正道说道。
　　“魔尊这么凶猛？”王可瞪眼道。
　　“反正如今面对元神境强者，还没有人能在魔尊手中走过第二招的！”张正道回忆道。
　　王可：“…………！”
　　魔尊果然是狠人啊，出去了更狠啊！
　　“田师中不敢来十万大山，但，金乌宗终究是阎罗皇朝在十万大山的一个驻点，田师中不来，阎罗皇朝还是会派别人来的，与其到时派来的人再与神王公司作对，破坏我们捞钱。还不如趁机让张神虚占了这位置！以后就算将宗主之位传给别人，也可以是自己人啊！”张正道解释道。
　　“好，你们做的好，做得对！十万大山是我们的！特么的，凭什么让别人来阻拦我们捞钱！”王可瞪眼道。
　　“王可，我办的事情不错吧，这个月必须加奖金？”张正道眼睛一亮期待道。
　　PS：第二更！


第五百三十章 神王公司大扩张
　　奖金？王可自然不会吝啬！
　　给公司创造收益，哪怕隐形收益，神王公司都有对应奖励制度的！
　　张神虚虽然是他姐逼的入神王公司打工，但，也算神王公司人啊，这样一来，十万大山神王公司越发可以横行无忌了啊！
　　“对了，王可，我刚才去金乌宗接掌的时候发现，你在金乌宗外的仙镇，也建立了神王大厦？那个神王大厦只有十五层？已经要装修好了？”张神虚好奇道。
　　“何止啊，这次除了修复二号神王大厦，还修建了九十八座十五层的神王大厦，同时，神王超市也扩大到五十座！遍布十万大山，同时开工，现在四处招人之中！”王可说道。
　　“王可，你要建一百座神王大厦？你疯了？”张正道惊叫道。
　　“第一次产品展销会，我在大会上不是说了吗，我要十万大山各大仙镇都建神王大厦，我要将神王大厦开到魔教各处，我要凡人区也有神王大厦，我要十万大山到处都是神王大厦，你忘记了？”王可瞪眼道。
　　“我，我以为你吹牛皮的！”张正道面露古怪道。
　　你当初那话，谁相信啊！我从十万大山各大仙门邀请强者前去听你卖保险，你提到这话茬时，所有人都在说你吹牛皮，你，你这还真的实现了？
　　“吹什么牛皮，只有两个神王大厦，怎么可能服务好整个十万大山？一些修仙者嫌弃路远，我不是会少了很多生意？怕麻烦那还捞什么钱？”王可瞪眼道。
　　“呃！可是，你这大肆扩张，就不会遇到阻拦？”张正道神色古怪道。
　　“阻拦？十万大山，谁敢拦我？”王可瞪眼道。
　　张正道、张神虚面露一阵古怪。
　　是啊，现在十万大山谁敢拦你神王公司的扩张啊！魔教都是教主了！正道更是无数仙门夸赞者。特么，神王公司横跨黑白两道，居然没人阻拦？
　　“如此扩张，除了为了钱，还是为了更好的流通神王币吧？”张神虚好奇道。
　　“神王币？”张正道神色一动。
　　王可看了眼张神虚，神色古怪道：“你也不笨嘛！”
　　“谁笨了？你才笨了！”张神虚顿时不舒服的叫道。
　　王可却并不在意，当然是更快流通神王币啊，要知道，现在自己已经金丹境第九重，差一步就要火化了。现在必须要积攒大量功德才行，现在不够啊！所以必须要花大代价啊！
　　“对了，我听鹤王说，半年前开始，凡人区开始有灵气了？”张正道好奇道。
　　“没错，或许半年前用凡人之血破张天师的封印，虽然龙皇又被补天石堵上了，但，凡人区的灵气却在快速滋生，而且越来越多！”王可点了点头。
　　“那你神王超市不是要发财了？凡人可以借助灵气修炼了，还不拼命的去神王超市买修仙者东西啊！”张正道眼睛一亮道。
　　“我都说了，神王超市不赚钱！”王可马上说道。
　　我神王超市是捞功德的，为什么我现在急着扩张神王公司，不就是现在神王超市生意火爆嘛！
　　“你不赚钱？”张正道、张神虚黑着脸看向王可。
　　虽然在凡人手中不赚钱，但，在修仙者手中可捞的不少，神王币现在不但被凡人接受，连修仙者也开始相互流通了，他们一份神王币在手，就是一份等额灵石在你神王公司啊！你都要赚翻了吧。
　　“好了，别提这话题了，凡人区有灵气，说不定张天师封印破坏的不小，龙皇恐怕要提前出困，你们俩，还是早点找到宝藏吧！别到时被龙皇抢去了！”王可说道。
　　“呃，对啊，快，快，王可，你的十万大山缩略地图呢？快给张神虚看！”张正道顿时急切道。
　　“地图在那边，你找童安安就行！”王可说道。
　　张正道顿时拉着张神虚就走：“快点，你得了天师领域大好处，张离儿得了瑶池神功，我还屁都没有，爷爷说的，让你帮我去取，你别掉链子啊！快，快，快！”
　　----------
　　神龙岛，一间偏殿之地。
　　圣子龙太阴在此修炼。
　　半年前龙仙镇的事情，圣子当时疗伤，并没有前往，可这半年发生的事情，圣子却早就知道了。
　　龙乌开创太阴魔教的初衷，是保护圣子，营救龙皇！
　　可如今，紫不凡遭龙皇算计，紫不凡对龙皇再无一丝留恋，魔教也彻底放弃初衷了。那圣子还有那么重要吗？
　　魔教弟子对圣子的态度也急转直下。
　　也就王可考虑到和圣子关系不错，特地安排圣子住在了神龙岛，以免有魔教弟子冲撞了圣子。
　　圣子虽然住在神龙岛，但，此刻却有种客居他人家的感觉。
　　“王可，我知道你是想护着我，可是……！”圣子一阵苦笑。
　　“圣子，你本来该是高高在上，如今却跌入凡尘，你不好过吧！”一个沙哑的声音从不远处暗中传来。
　　“谁？”圣子脸色一变的看向那暗中身影。
　　“我是谁不重要，重要的是，你想要救出你的母亲吗？”暗中身影沙哑道。
　　“你到底是谁？你要干什么？”圣子瞪眼道。
　　“我？我在十万大山待了一百多年了，潜伏了一百多年了，原本，我以为一直待下去就行，这样的生活也挺好的，可是，我的上级忽然传来消息，给我安排了一个任务！”那黑影平静道。
　　“给你一个任务？关于我的？”圣子脸色一沉，如临大敌。
　　“不，本来不关你事，但，我想请你帮忙！”黑影平静道。
　　“帮忙？我为什么要帮你？”圣子不解道。
　　“我的任务就是，想尽一切办法，释放龙皇出困！而你作为龙皇的儿子，应该也想你的母亲出困吧？”黑影平静道。
　　“救我母亲出困？为什么是现在？你潜伏十万大山一百多年了，为什么早不动手？偏偏现在？”圣子沉声道。
　　“因为十万大山外出了变故，需要龙皇出封印！”黑影平静道。
　　“什么变故？你给我说清楚，不然，我不会听你的！我一声喊，王可他们就知道你在这！”圣子沉声道。
　　“我知道，所以，我并没有打算瞒你！我本来也不想管这破事的，但，上级有令，不得不做啊！主要还是魔尊，魔尊在十万大山外，太过嚣张了，触动了太多人的利益！”黑影平静道。
　　“魔尊？”圣子惊讶道。
　　“魔尊杀出一条路，让把持黑莲圣使权利的那些家族，全部死的死、跪的跪，打破了平衡，搅乱了外界各大皇朝布置！呵呵，谁也没想到啊，这十万大山的温室中居然走出一个杀神来！魔尊现在坐稳了黑莲圣使之位！但，这个位置以前是龙皇的！魔尊还是龙皇的小弟子！所以，龙皇出困，可以制衡魔尊！上级有令，务必放龙皇出困！”黑影平静道。
　　圣子脸色一阵难看。
　　救母亲出来，去对付魔尊？
　　魔尊虽然没给自己太多优待，但，也庇佑自己一百多年啊！
　　“这一百多年，我对十万大山情况最为了解，本来一切都很平静，十万大山就好似一潭死水，让外界各大皇朝无比放心，可，却出了两个奇人，一个是杀神魔尊，还有一个是我也看不懂的王可，让十万大山的平静一乱再乱！我无意去做什么，我也不想管那闲事！可惜，事情会来找我！圣子，你想要救龙皇吗？如果想，就跟我走！”黑影平静的问道。
　　“我，我连你是谁都不知道，你也想我跟你走？”圣子沉声道。
　　“那你看看吧！”黑影缓缓掀开帽子。
　　帽子掀开的瞬间，圣子陡然脸色一变，一个踉跄差点跌倒。
　　却看到，黑影帽子中的头颅，并非人头，而是一个龙头，一个青色的龙头。
　　“你，你，你，你……！”圣子惊叫道。
　　“不用紧张，我也是龙族，只是，我刚才没有彻底变成龙的形态，我以前在龙宫服侍过龙皇，那时，龙皇还是龙宫的公主，可是，后来龙宫发生了太多的变故，一切都早已物是人非了！”黑影缓缓再度戴起了帽子。
　　“你，龙族？”圣子眯眼依旧有些无法接受。
　　圣子怎么可能会想到，这十万大山除了自己，还有一条龙？
　　“圣子，我知道你不可能马上就相信我，但，我也是龙族，如今天下龙族凋零，我只能保证，我不会去害一个同族之龙！我给你讲这么多，也是坦诚相待，希望你能信任我！你若是不愿随我同去，我也不勉强你！我会自己想办法放出龙皇！只是，龙皇终究是你母亲，龙皇在你身上肯定有所布置，我相信，你若是随我一起去，一定能更快的放出龙皇！”黑影深吸口气郑重道。
　　圣子忽然陷入了一股沉思。
　　如今除了王可，自己在魔教早已不受待见了，留下来又有何意思？
　　母亲受困？我要去救吗？
　　看着远处，一个小童在前面跑着，他的母亲在后面拿着棍子追着，哪怕是棒打顽童，也是无比温馨的画面。其实，在圣子内心之中，对于这种母子温馨场面，不知羡慕了多少年！
　　“好，我们一起去救我母亲！”圣子捏了捏拳头，眼中闪过一股期待。
　　PS：三更毕！


第五百三十一章 龙婆
　　一年后！神龙岛，二号神王大厦！王可办公室。
　　王可看着定光镜中散发的金光，王可长嘘口气。
　　一年了，神王公司疯狂扩张下，先天功德快速汇聚而来，此刻定光镜中的功德可是恐怖的多。王可终于有了一丝保障。
　　“差不多积攒了下一次要用的功德，真不容易啊！”王可眼中闪过一股兴奋。
　　“老板，现在一百座神王大厦运转的极为成功，十万大山近乎所有仙门弟子，都习惯了用神王币。除非要离开十万大山才来兑换成灵石，否则一般都用神王币交易！”童安安恭敬道。
　　“好，元婴境的血，还够用吗？”王可看向童安安。
　　“够，度血寺十八铜人主动前来兑现诺言，偿还当初老板提前释放他们所欠下的债务！这段时间，真元血倒是不缺！”童安安笑道。
　　“哈哈，十八铜人还真是信人，我都不抱希望了，他们还来不要钱的卖血给我？”王可神色古怪道。
　　“不仅仅十八铜人，十万大山有元婴境正道弟子急缺钱，也悄悄前来卖血！”童安安说道。
　　王可点了点头：“一份真元血，五十万斤灵石！对于普通元婴境来说，的确来钱比较快！”
　　“魔教这边也因此诞生更多的元婴境了。不过，正魔之战一直没停歇，正道还在诛杀魔道获取功德，而魔道却抓起正道弟子卖钱买真元血，现在好似成为一个循环了！”童安安解释道。
　　“无所谓，正魔之战从来都没有停歇过，神王公司也不是救世主，他们杀他们的，我们赚我们的！”王可无所谓道。
　　“是！”童安安点了点头。
　　“正魔最好保持平衡，魔教多出来的元婴境，给魔尊送去！十万大山正魔两道，千万不要某一方彻底压倒另一方，否则，十万大山外的各大势力恐怕会插手，也影响我们捞钱！”王可沉声道。
　　“是！老板放心！属下也做了情报部门，监察十万大山的！”童安安笑道。
　　“圣子还有消息？”王可看向童安安。
　　“不知道，一年前圣子留下一封信就走了，老板有过交代，让属下放出风去，魔教弟子不许伤害外出圣子！至今还没有圣子的消息传来！”童安安皱眉道。
　　“算了，没有消息就是好消息！”王可点了点头。
　　正在二人谈话之际，不远处传来张正道激动的声音。
　　“找到了，王可，特娘的，找了一年了，终于找到了！”张正道拉着张神虚激动的跑入办公室。
　　王可挥了挥手，童安安退出办公室。
　　“找到什么了？”王可皱眉道。
　　“就是我爷爷留下的宝藏啊！特娘的，十万大山有那么大吗？张神虚居然找了这么长时间？”张正道骂骂咧咧道。
　　“有本事别找我！这一年，我眼睛都看花了！我脑海中只有大概图样，十万大山那么多地方，我怎么一眼认出来？”张神虚埋怨道。
　　“找到了，在哪？”王可好奇道。
　　“在周京！”张正道说道。
　　王可：“………………！”
　　周京？我们不是去过多少趟了吗？你们两个还要找一年？
　　“周京，就是大周王朝的朝都，佛头寺，不戒和尚的地盘！”张正道解释道。
　　“废话，我当然知道，只是，周京那边，张神虚以前不是去过吗？这熟悉的地方啊，你还要找一年？”王可瞪眼道。
　　张正道也瞪眼道：“就是，这熟悉的地方，你都不知道？”
　　“凭什么怪我，还不是你们害的！特别是你王可！”张神虚瞪眼道。
　　“我？关我屁事啊！”王可瞪眼道。
　　“位置在周京的城南，本来爷爷给我传承画面中有模糊图样的，但，你昔日在那让蛇王和鼠王大战，无数老鼠和蛇，让城南天翻地覆，地貌全变了！我怎么找？要不是我无意间看到一张周京外的老图，根本就确定不了！”张神虚瞪眼道。
　　“就是，王可，你害的我们找了一年，你必须给我们补偿才行！”张正道一旁也说道。
　　“滚犊子，你们得了宝藏又不带我分，还想我给你们补偿，你做大梦呢！”王可瞪眼道。
　　“不对，你们俩给我唱双簧呢？”王可瞪眼道。
　　“呃！”二人顿时露出古怪的笑容。
　　“那个，我们虽然找到大概位置了，但，周京城南那么大，我们肯定也找不到啊，恐怕还需要麻烦你帮找一下！”张正道苦笑道。
　　“你们不是有位置了吗？”
　　“可是，周京城南那么大，我们不得其法啊！你大表姐主掌周京，应该可以帮我们找找！”张正道笑道。
　　王可；“………………！”
　　“我们其实已经偷偷去过了，没找到！这才回来找你帮忙的！”张神虚补充道。
　　王可：“………………！”
　　合着，你们俩有好处的时候想不到我，遇到困难了都来找我？
　　-------------
　　一个月后，周京，佛头寺！
　　王可惬意的躺在摇椅上嗑着瓜子。
　　张正道、张神虚郁闷的走来。
　　“王可，都找一个多月了，还是没找到！”张正道一脸郁闷道。
　　“我都帮你将鼠王叫来了，鼠王让他鼠宝宝在城外四处帮你挖洞找，你还想怎么办？我也不能给你变出宝藏来啊！”王可瞪眼道。
　　“不是，你还有没有别的办法了啊？”张正道焦急道。
　　“你问张神虚，他有没有记错地方！”王可说道。
　　“怎么可能记错呢？就在周京城外！我脑海中有爷爷传承图像，周京城池，还有城北的一些山川模样都没错，按道理，就在城南！”张神虚斩钉截铁道。
　　“那继续去找啊！还有，鼠王安排他鼠宝宝们来帮忙，你这让人家出力了，伙食别克扣了！我都听说了，一个月前全是大鱼大肉，现在，你给鼠宝宝们吃的都是些什么玩意？鼠王都来给我抱怨好多次了！”王可瞪眼张正道。
　　张正道面露尴尬：“你知道的，我也不富裕！”
　　“放屁，你就是抠门！我反正不管，你克扣老鼠们伙食，别怪老鼠们给你磨洋工！”王可不屑道。
　　“就是，你又要宝藏，又不肯付出，你这还想找个屁啊！”张神虚一旁数落道。
　　张正道古怪的看向王可。
　　“你别看着我，我答应帮你找人帮忙已经不错了，我已经动用了我的人脉，你还想我帮你贴钱？你怎么想的？你觉得我是那样的人吗？”王可不屑道。
　　张正道面色一阵尴尬，没错，你这抠门性格，想让你贴钱，简直是做梦。
　　“那怎么办？”张正道瞪眼道。
　　“能怎么办？继续呗！”王可嗑着瓜子道。
　　张正道只能郁闷的等着。爷爷这第三份宝藏，还真是难啊！
　　“请问，不戒大师在吗？”一个声音从院外传来。
　　众人望去，却看到，门外站着一名中年女子，虽然穿着普通百姓衣着，但难掩其风韵犹存之色。女子拎着一个饭盒，笑看院中众人。
　　“龙婆？你又来了？”张正道瞪眼道。
　　“是啊，请问不戒大师在吗？我这又做了一些卤肉，想要请不戒大师品尝一下！”中年女子期待道。
　　王可三人指了指不远处一座大殿。
　　“多谢！”龙婆微微一笑，拎着食盒走向不远处的大殿。
　　王可三人看着龙婆走向不远处大殿，神色都是一阵古怪。
　　“邪了门了啊，这龙婆也算是这条街上的一支老花，开着一家面馆，生意也不错，怎么怎么就眼瞎了呢？”张神虚神色古怪道。
　　“就是，不戒和尚也是，一个佛头寺还守不住他的心，吃肉喝酒也就算了，现在居然还有女人追？真是人不可貌相啊！”张正道也是古怪道。
　　“想我要钱有钱、要权有权，都没有女朋友，这老和尚怎么就……，真是气人啊！”王可也是郁闷道。
　　“就是！”张正道、张神虚一起嫉妒的看向不远处大殿。
　　“啊，阿弥陀佛，施主，你不要给我送吃的了，出家人受不起的啊！”不戒和尚顿时慌不择路的从大殿中跑了出来。
　　“不戒大师，这都是我的心意！你就吃吧，以前我做的你也吃，现在为什么拒绝我？”龙婆一脸委屈的追了出来。
　　不戒和尚出来，顿时看到三个红眼病的单身狗正恶狠狠的瞪着自己。
　　“阿弥陀佛，不是你们想的那样！”不戒和尚马上对王可三人说道。
　　“滚！”王可、张正道、张神虚顿时瞪眼齐声道。
　　你这臭和尚，在我们面前得瑟吗？
　　“不戒大师，你不是什么都不戒吗？为什么要一直拒绝我，为了守着你，我在周京都陪你一百多年了！你还是看不上我吗？”龙婆一脸委屈道。
　　王可三人眼睛一瞪，什么情况？一百多年了？这龙婆不是凡人？
　　“阿弥陀佛，人和妖，是不会有好结果的！龙婆，你也不要执着了，我就是一个邋遢和尚，现在还是神王公司的员工，你何必苦苦相逼呢？”不戒和尚顿时苦笑道。
　　王可三人一起瞪眼看向龙婆，什么情况？这龙婆是妖兽？
　　“妖？妖？妖？她是妖？”张正道惊叫道。
　　“妖怎么了？鼠王、蛇王不都是妖吗？你这么紧张干什么？”王可瞪眼道。
　　“不是啊，你不知道吗？妖兽，丹婴境的时候，能变大变小！而到元神境的时候，就可以幻化成人了啊！”张正道说道。
　　“这开面馆的龙婆，是元神境强者？”王可脸色一变，顿时从椅子上坐了起来。
　　这小小周京，还隐藏这么一个大佬？
　　PS：第一更！


第五百三十二章 龙婆面馆
　　龙婆？
　　王可瞪眼看着这中年女子，自己也有看走眼的时候？完全看不出来啊，就一个面馆女老板啊，居然是元神境大佬？
　　“不戒和尚，这位前辈天天来给你送吃的，就是瞎子也看得出来，你走桃花运了啊！你还不满足的嫌弃？你还是人吗！”张正道面露古怪道。
　　“阿弥陀佛，不是你们想的那样！”不戒和尚马上说道。
　　“你都说了，人家龙婆追了你一百多年了，怎么不是我们想的那样？你这是得了便宜还卖乖？”张神虚神色古怪道。
　　“是啊，大师，我的心意，你还不明白吗？”龙婆上前一步道。
　　不戒和尚：“阿弥陀佛，贫僧是出家人！”
　　“出家人怎么了？你不是法号‘不戒’吗？你不是什么都不戒吗？你徒弟戒色都谈了女朋友，你还推脱什么？”王可瞪眼道。
　　“阿弥陀佛，她这是要玩真的啊！”不戒和尚说道。
　　王可三人瞪眼看向不戒和尚，沉默了一会，情不自禁的齐声骂道：“你这个禽兽！”
　　“她是妖，我是人，人妖有别！”不戒和尚再度说道。
　　“人妖怎么了？你都法号不戒，你怕什么？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　“多谢三位少侠帮我说和，其实我已经习惯了，也不能怪大师，是我配不上他！”龙婆苦笑道。
　　“放屁，不戒和尚一身修为都废了，他有什么好嫌弃你的？是他配不上你！”张正道一旁嫉妒道。
　　张正道嫉妒，凭什么没有一个元神境女大佬看上我，要不然我可以少奋斗多少年啊，这不戒和尚，身在福中不知福啊！
　　“前辈，你修为没问题吧？这些年，周京发生的事情不少啊，怎么没看到你的身影啊？”王可好奇道。
　　毕竟，几次佛头寺之灾，这位龙婆在旁边从来没有帮过忙？
　　“有大师在，哪里用的着我出手？大师自有考教，我不敢插手！”龙婆笑道。
　　王可三人神色一阵古怪，你是看在不戒和尚面子，不出手的？
　　“阿弥陀佛，龙婆，你还是快回去煮面吧！不然铺子里没人招待了！”不戒和尚皱眉道。
　　“没事，我的面馆，现在有人在做事，一年前，我又招了一个伙计！现在有两个人在店里，我就算离开一段时间，也没问题！”龙婆说道。
　　“你又招的那个伙计，也不是人吧？”不戒和尚皱眉道。
　　“大师慧眼如炬，一眼就看穿了！”龙婆笑着说道。
　　王可三人面面相觑，什么情况？现在元神境大妖扎堆出现吗？还有一个？这还是我们认识的周京吗？
　　“阿弥陀佛，你的酱肉，我会吃的，你快回吧！”不戒和尚郁闷道。
　　“好吧，大师你先慢用着，若是还想要，随时派人通知我，我再给你们送来！”龙婆说道。
　　不戒和尚双手合十，默送龙婆。
　　龙婆微微一叹，就要离开。
　　“龙婆，要不，我们去你面馆尝尝口味？”王可顿时说道。
　　张正道、张神虚看了看王可，终究没说什么。
　　毕竟，家门口坐着两个元神境大妖，这怎么也要打探清楚啊。邪了门了！
　　“三位少侠，请！”龙婆笑着说道。
　　“王可，你们添什么乱啊！”不戒和尚顿时叫道。
　　“吃你的酱肉去！我们今天吃面条不行啊！”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　王可三人随着龙婆走向不远处面馆。
　　面馆就叫龙婆面馆。现在还不是饭点，面馆也没什么人。王可三人跨入其中，顿时看到了两个伙计在打扫卫生。
　　两个伙计，一男一女，粗布麻衣，样貌极为陌生，但，其中的男伙计看到王可三人跨入面馆，顿时脸色一变，瞬间掉过头去，好似不想被王可发现一般。
　　“呃，你这伙计怪怪的啊，看到我们还躲？难道还认识我们？”王可好奇道。
　　龙婆神色一阵古怪：“呃……！”
　　“怎么了？我有说错吗？”王可好奇道。
　　张正道一旁皱眉道：“这伙计的背影，有些熟悉啊！”
　　“背影？”王可一愣。
　　“你们认错人了！龙婆，我去后厨整理一下！”男伙计脸色一变，调头要往后厨跑。
　　“圣子的声音？”王可陡然惊叫道。
　　那伙计的步伐一僵。被发现了？
　　“圣子？王可，你什么眼神啊，这哪是圣子啊！”张正道顿时鄙夷道。
　　那伙计还想蒙过去，但龙婆却笑道：“没错，他是龙太阴！”
　　那伙计：“…………！”
　　王可：“…………！”
　　张正道：“…………！”
　　张神虚：“…………！”
　　众人眼睛都要瞪凸出来了，这、这、这什么情况？堂堂魔教圣子，到一个普通小面馆当伙计？
　　“真，真的是圣子？”王可惊愕道。
　　那伙计面露苦笑的扭过头来！但，一张脸并不是圣子。
　　“王可，我也没想到，你怎么来周京了啊？”那伙计苦笑道。
　　说话间，那伙计一撕面皮，哗啦一下，一张假面具撕了下来，露出了圣子的脸。
　　众人：“………………！”
　　是真的？真的邪了门了！
　　“圣子，你，你怎么到这来了？不应该啊，你好歹也是魔教圣子啊！”王可瞪眼道。
　　圣子却看向龙婆。
　　“是我请他来的！”龙婆说道。
　　“为什么？”王可不解道。
　　“我看他一个人在魔教有些孤单，刚好，我也是龙族，就请他来帮帮忙，也算有个伴！”龙婆解释道。
　　“龙族？”张神虚惊讶道。
　　“那不戒和尚神经病啊，有个女龙族追求他，他还挑三拣四的？”张正道一脸嫉妒。
　　“大师是真正的大师，你不要这么说他！他比任何人都要高贵！”龙婆却不开心道。
　　张正道：“…………！”
　　你的意思，不戒和尚那老不要脸的比我高尚？
　　“圣子，你真的只是来找个龙族作伴吗？那也用不着在这打工啊！”王可神色古怪道。
　　圣子好像有些难言之隐，终究没有说出来，只是点了点头。
　　“龙族的品味，还真是独特！”张神虚也面露古怪道。
　　“龙婆，你是龙族，你这面馆也真是非凡啊，这一个伙计是圣子，那另一个，应该也不凡吧？”王可好奇的看向另一个女伙计。
　　“她？是我姐姐的女儿！”龙婆解释道。
　　“你在周京都住了一百多年了，你姐姐的女儿，应该也不是凡人吧？”王可神色古怪道。
　　“小薇，你的朋友们来了，用真面目见一见吧！”龙婆说道。
　　“是！”女伙计点了点头。
　　“撕拉！”
　　女伙计撕开脸上面具，露出一个女子面容。
　　王可、张正道、张神虚再度瞠目结舌。
　　“宗、宗主？你怎么在这？”王可惊叫道。
　　“天狼宗主，宫薇？这些年，十万大山都找遍了找不到，你，你，你怎么在这打工啊？”张正道惊叫道。
　　“这一天天的，就跟做梦一样！”张神虚抽了自己一巴掌。
　　谁能想到，宫薇在这打工呢？
　　“各位是我的朋友吗？我不记得了！”宫薇皱眉摇了摇头。
　　“宗主，是我啊，你跟我开玩笑的吧？”王可笑着说道。
　　宫薇摇了摇头：“对不起，我不记得你们了！你们是……？”
　　王可看向龙婆。
　　龙婆微微苦笑：“小薇是受了刺激，忘记了一百多年的记忆，忘记了认识色欲天以后的所有记忆！”
　　“色欲天是谁？”小薇不解道。
　　“选择性失忆？将不开心的全部忘了？”王可惊愕道。
　　“宗主之前莲花血窟受伤，伤到了脑子，居然忘记了一百多年的记忆？”张正道也惊讶道。
　　“脑袋受伤是一方面，另一方面是太过伤心，选择性遗忘让她伤心的人，这些年的一切，她全忘了！好在，她还记得我这个小姨！要不然都找不到我这里！”龙婆苦笑道。
　　“宗主也是龙族？”王可好奇道。
　　“不算是！她母亲是龙族，但父亲是人族！小薇也是人族。”龙袍摇了摇头。
　　“这不是和圣子一样？”王可瞪眼道。
　　“不一样！龙族和人族诞生后代，要看父母的传承因素，父母中龙的传承因素强，后代就是龙，人的传承因素强，后代就是人，反正很复杂，有时也不是实力决定的，呃，我也解释不清，反正小薇体内，人的因素多一点，所以，她是人！圣子属于龙的因素多一点，所以他是龙。你可能无法理解，但……！”龙婆皱眉解释道。
　　“我理解了啊，就是看父母的遗传基因，谁的遗传基因强大，孩子就更像谁！这有什么不好理解的！”王可神色古怪道。
　　“呃！”龙婆愣了一下。
　　你理解了？这很简单吗？遗传基因？这什么词？
　　“小薇虽然是人，但其母亲终究是龙族，所以小薇天生蛮力无双的！当年我先于不戒大师定居周京，在这里，小薇认识了色欲天，可惜，都要谈婚论嫁了，色欲天却去出家当和尚去了，一段孽缘就此开始！”龙婆苦笑道。
　　王可三人：“………………！”
　　“宗主的失忆能治好吗？”王可问道。
　　龙婆摇了摇头：“她是主动去遗忘这段伤心的往事，别人治不了，解铃还须系铃人，需要她自己克服这段悲伤才行！”
　　“那现在怎么办？”王可瞪眼道。
　　“没有办法，等她自己疗伤吧！心伤最难治！”龙婆摇了摇头。
　　“那她和圣子易容当伙计，也……！”王可神色古怪道。
　　“易容？是我以前教小薇的！我让她和圣子在我这易容，也是不想他们惹人注意！你们既然进了我这面馆，又开始注意他们了，我猜想瞒你们肯定瞒不住多久，还不如告诉你们！”龙婆笑道。
　　“王可，宗主找到了，现在怎么办？”张正道看向王可。
　　王可也神色复杂，本来宗主找到是挺开心的一件事，可现在宗主失忆了，就算带回天狼宗也没用啊！
　　眼前龙婆是宫薇的小姨？王可并未太过怀疑，毕竟这谎言无法遮掩的，不戒和尚对龙婆知根知底，龙婆是不是宫薇小姨，这能瞒得住吗？
　　“先不要泄露出去！等宗主恢复记忆再说！”王可皱眉道。
　　王可这才再度看向龙婆，自己这一个月，还真是看走眼了啊，这龙婆不简单啊！
　　PS：第二更！


第五百三十三章 佛头镇龙渊
　　龙婆面馆！
　　宫薇和圣子给大家各上了一碗面。
　　“宗主，不用客气的！”王可顿时受宠若惊的接过面碗。
　　张正道、张神虚也自然纷纷起身接过。
　　“没事，小薇、圣子现在就是我面馆的伙计，你们是客人，又不是不付钱！”龙婆笑道。
　　王可脸色一变，你要讹我吗？
　　抬头看了看一旁招牌上价格，王可才暗呼口气的坐下。
　　“前辈，你说你在周京住了一百多年了？甚至早于不戒和尚就来了？为什么你会选择住周京？为什么会来十万大山？”王可吃着面条好奇道。
　　“我是奉命驻扎十万大山，监察十万大山天下！收集十万大山情报，定时送往十万大山之外！”龙婆笑道。
　　王可脸色一僵：“你也是搞情报的？”
　　“对啊，做情报工作，最重要的一点就要懂得隐藏身份，小薇的易容术，就是我教她的，要不然她易容术怎么会那么好？”龙婆笑道。
　　王可惊愕的看向龙婆容貌，易容？难道我现在看到的龙婆也是假的？
　　“你觉得，我隐藏身份，隐藏的怎么样？”龙婆笑道。
　　王可三人吃着面条，面露古怪。
　　“你这隐藏身份的也太夸张厉害了，这地下工作者做到你这程度，我还没见过，要知道，周京我们来了多少趟了，还从来没发现隐藏你这么一个大佬！”王可由衷感叹道。
　　“呵！”龙婆微微笑了笑。
　　“等等，前辈，你的意思，收集情报给十万大山外？那我的信息岂不是……？”王可瞪眼道。
　　“没错，你的消息，已经送到我上司的桌案上了，当然，你也不用太过担心，每次我送回去消息很多，我上司能不能关注你，还未必呢！”龙婆笑道。
　　“那就好！”王可长呼口气。
　　“不过，本来可以忽略你的，但，你现在都混成魔教教主了，我猜想，你肯定会被人盯上！”龙婆笑道。
　　王可：“…………！”
　　我这教主身份给我引灾了？
　　“算了，好在只有前辈您一份材料送上去，我在十万大山外，应该还是不起眼！”王可自我安慰道。
　　“未必，我不保证只有我所效忠的皇朝有探子在十万大山潜伏，说不定还有别的皇朝派来探子潜伏着呢！”龙婆解释道。
　　王可：“………………！”
　　这，这可怎么办？
　　“王可，没事的，你不用紧张，外界就算传你消息，也没关系！”张正道一旁说道。
　　“为什么？”王可看向张正道。
　　“因为，所有人都知道，你王可没什么本事，就会吹牛皮！这又不打紧！”张正道说道。
　　王可黑着脸看向张正道：“你放屁，什么叫没什么本事，就会吹牛皮啊！你倒是说说，我哪句话吹牛皮了！还有，十万大山，有几个人能比我有本事的？”
　　众人一起古怪的看向王可，你好像这句话就是在吹牛皮吧？
　　“前辈这一百多年，就甘愿潜伏？一点你的消息都没有过啊？”王可好奇道。
　　“我是负责收集情报的，只是一双眼睛，不参与，也不得插手十万大山的任何进程，否则会被冠上破坏十万大山平衡的罪责！会被其它皇朝盯上的！其实这样也挺好的，不用管那么多乱七八糟的事情，过好自己的小日子就行了。”龙婆笑道。
　　“呃，前辈过的这才是生活！”王可赞叹道。
　　“前辈，你是龙族也就罢了，还是元神境，你的实力一定非常强横，你怎么会看上不戒和尚的？这没道理啊！”张正道依旧嫉妒的吃着面条道。
　　“不戒大师，可不是平常和尚，他可是得道高僧！我看上他，是我高攀了！”龙婆笑道。
　　王可三人：“…………！”
　　得到高僧？吃肉喝酒泡妞？还有不要脸！这也算得道高僧？
　　“不仅如此，不戒大师更有大毅力，为了色欲天毅然自废修为！有大牺牲精神！同时不忘宏愿，即便不再是度血寺住持了，依旧镇守此地，一百多年，初心不变，极为难得！”龙婆摇了摇头道。
　　“镇守此地是什么意思？”王可陡然神色一动。
　　“你们不知道吗？”龙婆疑惑道。
　　众人摇了摇头。
　　“最近一年多，凡人区灵气不断冒出，你们知道吗？”龙婆问道。
　　“当然，是张天师封印龙皇的封印，有松动了！”王可点了点头。
　　“是啊，封印松动了，封印松动的地方，就在这周京！凡人区的灵气，以周京最为旺盛！”龙婆说道。
　　王可三人面面相觑，显然，谁也没有这么细的感触。
　　“你的意思，龙皇若是再出困，也是从周京破封而出？”王可皱眉道。
　　“龙皇当年，就是在周京被彻底封印的，你们不知道吗？”龙婆说道。
　　三人：“…………！”
　　我们哪知道，我们只知道龙皇被封印在凡人区，在龙仙镇有一个出入口，怎么，龙皇是在这里被封印的？
　　“不戒大师这一百多年离开度血寺，一直坐镇周京，就是为了镇守龙皇封印口！”龙婆说道。
　　王可三人看向门外不远处的佛头寺，不戒和尚有这么伟大？
　　“前辈，我爷爷是张天师，你知道吗？”张正道忽然神色一动道。
　　“我知道！这不算什么秘密！”龙婆点了点头。
　　“那你知道，我爷爷在周京城南，留过什么遗迹封印吗？”张正道期待道。
　　龙婆看向张正道笑道：“城南那些老鼠们，是你们请来找张天师遗迹的？”
　　“对啊！对啊！前辈，你在周京住了一百多年，你一定知道，对不对？”张正道顿时激动道。
　　“我知道！”龙婆点了点头。
　　“前辈，还请快告诉我，我们这段时间都找疯了，按照图像显示，就在周京城南啊，为什么，为什么我们找不到啊！”张正道郁闷道。
　　“图像显示？呵呵，那你们的图像一定是两百年前的吧！”龙婆笑道。
　　“呃，前辈，你怎么知道？”张正道惊愕道。
　　“因为，周京在这两百多年间，向南迁徙过一段距离了！你们一直在城南找，自然找不到张天师痕迹！”龙婆笑道。
　　三人：“………………！”
　　“周京南移了？为什么？”张正道茫然道。
　　“因为佛头寺！”龙婆解释道。
　　“哦？”众人疑惑道。
　　“佛头寺虽然是你们重建的，但，一百多年前曾经就有过，看到那巨大的佛头了吗？”龙婆指着不远处巨大的佛头。
　　“当然，前些年，不戒和尚还召唤奥特……，不，召唤佛祖石像，爬出来大战乌有道的如来佛祖元神法相的呢！那佛祖石像虽然碎了，但还是爬回了地洞之中，只有佛头完好！”王可点了点头。
　　“那石佛，就是当初不戒大师请来的！目的就是镇压龙皇封印的入口，石佛当年从天而降！百姓纷纷恭拜，建造了当初的佛头寺，香火鼎盛，慢慢的被纳入周京城池，周京也随之南移了一段距离！”龙婆解释道。
　　“那我爷爷留给我的东西……！”张正道皱眉道。
　　“就在石佛下方！”龙婆解释道。
　　王可三人：“………………！”
　　自己一行找了一个多月，想不到就在自己脚下啊！
　　“不戒和尚这混蛋，他不早说，害得我找了这么久！”张神虚顿时气愤道。
　　“就是，我说不戒和尚这段时间怎么老是避着我们啊，原来是做贼心虚！特娘的！害我花了多少钱去招待鼠王的鼠宝宝们！”张正道也是气愤道。
　　“此事，你们知晓就行了，可千万别说我说的！”龙婆忽然苦笑道。
　　“放心，你帮了我们大忙了，我怎么可能出卖你？”张正道顿时拍拍胸脯道。
　　“前辈，你为什么要告诉我们这些？”王可皱眉道。
　　“王可，龙婆帮我们大忙，你还问这个干什么？”张正道瞪眼道。
　　“龙婆不是追求不戒和尚吗？按道理，他们才是一条心啊，可是龙婆却帮我们拆不戒和尚的台啊！”王可瞪眼道。
　　“呃！”张正道一愣。
　　龙婆面色一阵尴尬，并没有解释。
　　“王可，回头我们再质问一下不戒和尚不就行了？龙婆没必要骗我们！”张神虚皱眉道。
　　“可是，没道理啊！这不符合逻辑啊！不戒和尚使命藏掖，龙婆前辈却拆他的台！还说爱慕他，这不明显有问题吗？”王可皱眉道。
　　龙婆面色一僵。都这个时候了，我告诉你们秘密不好？你还要考虑什么逻辑啊？
　　“前辈，你为什么要告诉我们这些？”王可看向龙婆。
　　“呃，我也没注意！就说溜嘴了吧！你们要不就当没听到！人老了，喜欢啰嗦两句！”龙婆郁闷道。
　　你这王可，关注这些旁枝末节干什么？
　　“王可，你在乎这些干什么？找到我想要的就行了啊，还要多谢龙婆呢！”张正道瞪眼道。
　　“不行，我必须要问清楚，龙婆不说，我就去问不戒和尚，是不是他们感情出问题了！万一龙婆要坑我怎么办？”王可瞪眼道。
　　龙婆脸色一阵难看：“你们刚才答应我，不告诉不戒和尚的啊！”
　　“是张正道答应的，我没有答应！”王可摇了摇头。
　　龙婆：“…………！”
　　“龙婆，你别这样看着我，虽然你告诉了我们很多，但，不戒和尚更是我的员工，也是我朋友，我总不能瞒着他吧？我和你才刚认识，萍水相逢而已，总不能与你合伙坑我朋友吧？这事，我肯定要告诉不戒和尚！再说了，我们在你这吃碗面，你都要收钱！也算不得什么交情吧？”王可郑重道。
　　龙婆：“………………！”
　　因为我收了你一碗面钱，你就将我卖了？一碗面钱，你至于吗？
　　PS：三更毕！


第五百三十四章 都在我的掌握中
　　佛头寺！
　　王可、张正道、张神虚围着不戒和尚。
　　不戒和尚露出一股苦笑：“龙婆没有撒谎，但，各位，不能下去啊！”
　　“为什么？不戒和尚，你明知道我在这找爷爷的留给我的宝藏，你却装着看不到？人家龙婆告诉我真相，你凭什么拦着我？”张正道瞪眼道。
　　“石佛之下，是龙皇封印口，我以佛法请来石佛，才镇守此地的，万一触发机关，放出龙皇，那后果将不堪设想啊！”不戒和尚焦急道。
　　“张正道，你爷爷也是的，为什么将最后一个宝藏放在这啊，这不有病嘛！”王可瞪眼道。
　　“我哪知道！”张正道也是一脸郁闷。
　　“张天师所为定然有所深意，但，下方凶险，你们还不明白吗？”不戒和尚担心道。
　　“没事，不就是防着龙婆嘛，龙婆表面追求你，却悄悄拆你的台，我们已经小心了，这几天，我已经有所布置，保证不会出事！”王可拍了拍胸脯道。
　　“没错！”张正道自信道。
　　不戒和尚古怪的看着三人，为什么，我感觉你们三人不怎么靠谱呢？
　　“不戒和尚，你不相信他们，也该相信我啊，我们合作不是一次两次了，哪次坑过你？”王可安抚不戒和尚道。
　　不戒和尚看了看王可，面色一僵。你哪次没坑我？你自己说说，第一次见面就逼我自创大乘佛法。
　　“阿弥陀佛，下去可以，但，你们一定要答应我，除了张天师留给张正道的东西，别的东西不许拿！”不戒和尚郑重道。
　　“还有别的东西？”三人一愣。
　　“是，比如一些定海珠，龙皇法宝之类的东西！”不戒和尚点了点头。
　　三人顿时眼放精光，这，还有意外收获？还有这好事？
　　“那些都是龙皇放出来的，是用来诱惑别人破坏封印的，你们一旦生起贪婪之心，去争夺龙皇的诱饵，恐怕会触发机关，破坏封印，让龙皇彻底出困！到时，后果不堪设想！”不戒和尚郑重道。
　　“龙皇的诱饵？”张正道、张神虚脸色一变。
　　“没事，你放心，我的人品你是知道的，我不会去碰的！”王可拍了拍胸脯道。
　　不戒和尚盯着王可沉默了一下，你的人品？就是因为你的人品，我才担心啊！怎么办？
　　“不戒和尚，快点，别废话了！拿着我的工资，还推三阻四干什么？都跟你说了，一切都在我的掌握中！”王可沉声道。
　　“就是，就是！你别磨叽了！”张正道催促道。
　　“好，好吧，你们跟着我！”不戒和尚露出一股苦笑。
　　说着，不戒和尚双手合十，盘膝而坐，好似在念念有词一般。
　　“轰隆隆！”
　　就看到石佛的头微微颤动，继而张开了大口。
　　“这石佛还能动？”王可惊愕道。
　　“好了，你们跟我走吧，记好了，千万别乱来，拿着张天师的遗物，就立刻跟我出来，不要被外物迷失了眼睛！”不戒和尚沉声道。
　　说着，不戒和尚就走进了石佛的口中。
　　王可三人瞪眼看着这石佛的口。
　　“这，佛口还是通道？石佛前几年不是大战中坏掉了吗？”张正道好奇道。
　　“不戒和尚秘密多呢，谁知道呢，说不定被他修好了，走吧，别废话了！”王可跟着走了进去。
　　张正道、张神虚也跟着踏步而入。
　　石佛口中是一个光滑的向下通道。
　　王可一行如坐滑梯一样，快速下滑，很快到了底部。底部一个光亮口，圆圆乎乎的。
　　“波！”
　　一行人出了滑梯通道。
　　“刚才那通道出口，好奇怪！”王可面露古怪道。
　　“嗯，我们已经穿过石佛身体了，马上就到了！”不戒和尚在前面说道。
　　“穿过石佛身体了？那刚才那个出口难道是？”王可面露一阵古怪。
　　石佛身上出口……！
　　王可、张正道、张神虚尽皆面色一阵古怪。我们是被排出来了？
　　“嘭！”
　　一行人落在一个巨大的山洞之中。
　　“这也有一个深渊？”张神虚脸色一变道。
　　众人望去，果然，在山洞中心，有着一个巨大的深渊口，不过，在那深渊口，有着一层隐隐蓝光，好似无数道家符文将深渊口覆盖着一般。
　　“这是……！”王可惊奇道。
　　“这就是张天师封印龙皇之地，这深渊下面就是龙皇，这些道家符文，都是张天师下的，不过，此刻有了一些裂纹！”不戒和尚皱眉道。
　　众人望去，果然如此，张天师下的封印符文密密麻麻，一股威严之气让众人神色一紧。
　　“看，我爷爷的符文上，是定海珠吗？”张正道瞪眼道。
　　却看到，深渊口，除了这些封印符文，还有着很多法宝浮在空中，八颗定海珠，还有刀枪剑戟，各种法宝都发着隐隐光芒，好似在诱惑着众人去取一般。
　　“别动，别动，我跟你们说的，这些是龙皇的诱饵，你们去抢夺宝物，就是中了龙皇的计了！”不戒和尚顿时惊叫道。
　　“诱饵？这，这都是钱啊，龙族都这么有钱的吗？”王可红着眼睛。
　　“就是！”张正道也流着口水。
　　“你们刚才答应我的！”不戒和尚顿时郁闷道。
　　你们这一个个眼睛都红了起来，这让我很难相信你们的承诺啊。
　　“先收张天师宝藏，这些玩意，我们待会再看！”王可深吸口气压下心中的欲望。
　　“好，好吧！”张正道、张神虚也压着激动道。
　　“来，张天师给张正道的宝物在这，你们动作快点，以防有变故！”不戒和尚指着不远处一块石碑。
　　“不戒和尚，你放心，都跟你说过了，一切都在我们的掌握之中！不就是防备龙婆吗？我们知道，她拆你的台，肯定没安好心！我早有准备！”王可说道。
　　“早有准备？”不戒和尚不解道。
　　王可给张正道、张神虚一个眼神，二人点了点头，一人取出一柄折扇。
　　“这几天，王可为了防备龙婆，特地让我回了一趟天狼宗！取回我这柄少阴扇！放心，张神虚那有少阳扇，只要少阴扇、少阳扇一同催动形成大阵，就可以挡住龙婆的！”张正道自信道。
　　“没错，你和张神虚，先用扇子形成‘少阴阳大阵’，将这里包裹起来，待会，我们一件宝物一件宝物收！”王可说道。
　　“好嘞！”张正道、张神虚兴奋道。
　　就看到张正道、张神虚缓缓催动各自的扇子。
　　“对了，张正道，还没问你，你回去取少阴扇就取少阴扇，我让你低调点，你这眼睛怎么肿起来了？”王可好奇道。
　　“就是，两个黑圆圈是什么情况？”张神虚也好奇道。
　　“你以为取少阴扇容易了？特娘的，你们天狼宗都不是好人，这少阴扇明明是我的，还不给我取，我大闹了一场，才拿回来！”张正道气不打一处来。
　　“为什么？谁为难你了？”王可好奇道。
　　“还不是那莫三山，那个神经病，还不给我拿？呸！”张正道气愤道。
　　“然后，你就被莫三山打了？”王可惊愕道。
　　“莫三山比我伤的惨，他的脸被我打成猪头了！”张正道说道。
　　王可、张神虚顿时露出鄙夷，一脸不信。
　　-----------
　　龙婆面馆之中。龙婆、圣子正远远看着被王可属下围着的佛头寺。
　　“龙婆？你既然早知道了我母亲在这石佛下，为什么要等到现在才动手？”圣子在旁皱眉道。
　　“你太小看不戒大师了！”龙婆摇了摇头。
　　“啊？”
　　“若不是不戒大师亲自解开他的石佛镇守，谁也下不去！”龙婆摇了摇头。
　　“可，这就一个石佛而已，你可是元神境啊！”圣子不解道。
　　“我元神境没错，除非我与不戒大师鱼死网破，强行逼他解开佛法镇守，要不然，我下不去！”龙婆摇了摇头。
　　“这石佛镇守，如此诡异？”圣子惊讶道。
　　“是！石佛镇守，没有不戒大师的允许，十万大山应该没人能下的去！”龙婆沉声道。
　　“可，不戒大师已经废了修为了啊，你完全可以将他抓了，逼他打开石佛镇压啊！”圣子皱眉道。
　　“与大师鱼死网破，我可不敢！”龙婆苦笑道。
　　“为什么？难道不戒大师是故意伪装成凡人的？”圣子惊讶道。
　　“不，我还想追求不戒大师，我不想给他留下坏印象！我若是为了救龙皇，将不戒大师得罪死了，那我以后如何才能得到大师的芳心？”龙婆郑重道。
　　圣子：“……………………！”
　　这，这不戒和尚有这么大魅力吗？我怎么看不出来？
　　“好了，石佛镇守已经打开，我们也走吧！现在趁机释放龙皇！”龙婆沉声道。
　　“好！”圣子点了点头。
　　“小薇，今天面馆不开了，关门自己休息，你自己注意安全！”龙婆扭头对那边下面的宫薇说道。
　　“噢，好！”宫薇乖巧的点了点头。
　　龙婆带着圣子踏步冲向石佛的佛口之地，龙婆可是元神境，速度之快，佛头寺的一群王可属下并没能看清。
　　但，在不远处有一人看清了。却是藏于暗处的莫三山。
　　莫三山不知道被谁打了一顿，面部浮肿，一脸怨恨的看着佛头寺。
　　“张正道抢了少阴扇，我就知道肯定有事，果然……！王可他们这是在干什么？石佛口还是一个通道？”莫三山露出惊讶之色。
　　“咦？又有两人钻进去了？那两人最少元婴境巅峰啊，这哪冒出来的高手啊？”
　　莫三山面露疑惑，看向刚才二人来的面馆？
　　“龙婆面馆？”
　　莫三山疑惑的走向龙婆面馆查看。
　　一入其中，顿时看到一个在收拾桌面的女子。
　　“今天面馆不开，客官改天再来吧！”女子客气道。
　　莫三山神色一阵古怪，神识扫了一圈面馆，没有什么特殊的啊。
　　“客官，你的脸……！”女子惊愕的看着莫三山浮肿的面部。
　　“你的声音好熟悉？”莫三山眉头一挑。
　　“客官，今天面馆不开，改天再来吧！”女子再度劝道。
　　莫三山陡然瞳孔一缩：“宫薇？是你？”
　　PS：第一更！


第五百三十五章 八九玄功
　　张正道手执少阴扇，张神虚手执少阳扇！
　　二人微微催动。顿时，少阴扇冒出大量的黑雾，少阳扇冒出大量的白雾。
　　张正道双手一抛，少阴扇忽然变成一只黑凤凰，快速飞舞起来，张神虚双手一抛，少阳扇也忽然变成了一只白凤凰，展翅飞舞起来。
　　“鸣！”“鸣！”
　　两只凤凰快速带着黑雾、白雾绕着整个山洞顶部飞舞一圈，一时间，山洞顶部彻底被黑雾白雾笼罩了，同时两个黑白凤凰飞舞，缓缓旋转，远远望去，好似形成一个太极图案，在山洞顶部缓缓旋转一般。
　　“少阴阳大阵，拙！”张正道、张神虚同时一声断喝。
　　“嗡！”
　　大阵运转，凤凰展翅，一股股庞大的气息散发。
　　“好了，不戒和尚，这下你该放心了，少阴阳大阵开启，就算龙婆闯进来，也能挡下！”王可一旁说道。
　　“不错，就算元神境强者入内，也要被困在其中，你就别担心了！”张神虚自信道。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚双手合十点了点头，正要说什么话的时候。
　　“轰！”
　　就看到，少阴阳大阵猛地一阵摇动，两只凤凰忽然一声长鸣，轰然冲入黑雾、白雾之中。
　　“轰隆隆！”
　　大阵之中，不断有着冲击之声。
　　“什么情况？”王可瞪眼道。
　　“王可，好像有人刚才闯入少阴阳大阵了！”张神虚说道。
　　“少阴阳大阵，逮到一条大鱼！”张正道也惊讶道。
　　“这么快？这龙婆也太等不及了吧，我们这刚布好大阵，她就闯进去了？”王可惊讶道。
　　“轰隆隆！”
　　轰鸣的冲击声不断。
　　“你们这少阴阳大阵挡得住吗？”王可马上问道。
　　“可以，我们感到，被大阵困住的人，应该是元神境强者，堪堪被困住，现在陷入大阵内的世界了，要做什么吗？”张神虚问道。
　　“不用，困住就行了，龙婆再怎么说，也是不戒和尚的女朋友，你总不能下杀手吧！”王可说道。
　　“阿弥陀佛，你们误会了，我是出家人，和龙婆没关系！”不戒和尚马上解释道。
　　“呸！”三人呸了不戒和尚一脸。
　　得了便宜还卖乖？你这是欠揍了！我们三个光棍还没说什么，你还好意思得瑟！
　　“行了，少阴阳大阵困住龙婆，我们继续我们的！张正道，先看看你爷爷给你留了什么玩意！那石碑上有什么！”王可说道。
　　“好勒！”一群人顿时围了上来。
　　石碑上有着字迹。
　　“赐吾小儿之篇，吾之血脉可取！”张神虚念着上面的十个字。
　　“是留给我爹的？不是说留给我的吗？”张正道一愣。
　　“留给你和留给你爹有啥区别，别废话了，快点取！”王可瞪眼道。
　　“哎，好！”张正道顿时用手贴在石碑之上。
　　“嗡！”
　　就看到石碑上金光大放，继而缓缓的浮出一册玉书，玉书落在张正道手中，张正道陡然浑身一震。
　　“什么东西？”众人围过去一看。
　　就看到玉书上有着四个大字。
　　“八九玄功？”不戒和尚瞪眼道。
　　“八九玄功？这功法不是早就失传了吗？爷爷从哪找来的？”张神虚也惊愕道。
　　王可也瞪大眼睛：“八九玄功？八九七十二变？这，这不是孙猴子和二郎神的功法吗？这世上真有这功法？瞎了我的眼啊！回头是不是还能遇到这两位大佬啊？”
　　“什么孙猴子，什么二郎神？王可，你知道这功法？”张神虚惊奇道。
　　王可脸色一僵，我怎么跟你们说？我以前在地球的电视上、小说书中看到过，你们信不信？关键，我以前也不相信有这玩意啊！
　　“爷爷你有八九玄功的全篇，你早点给爹啊！爹也不至于……！”张正道忽然一脸郁闷。
　　“什么意思？你爹修炼的就是八九玄功残篇？”张神虚惊讶道。
　　“不止我爹，我也修的八九玄功残篇，可惜，只是残篇，现在好了，爷爷居然找到了这传说中功法的全篇！哈，哈哈哈，爹，你回头再闹一次吧！”张正道露出一股不甘心。
　　“你们帮我护法，我先炼了这八九玄功！”张正道激动道。
　　说着，张正道顿时盘膝而坐，手中玉书《八九玄功》缓缓飞起，继而好似化为液态流光，缓缓钻入张正道眉心一般。
　　“嗡！”
　　八九玄功入了眉心，张正道体表顿时冒出一个金色光罩，张正道在参研八九玄功一般。
　　“八九玄功，金刚不坏之身！张正道也算得了一份大造化啊！”不戒和尚感叹道。
　　“这是当然，孙猴子、二郎神的功法能差了？只是，张正道这胖子形象……！”王可面露古怪之色。
　　王可脑海中浮现出一个诡异画面，猪八戒拿起了金箍棒，大闹天宫？
　　想想，王可都是浑身一哆嗦。
　　“好了，张正道入定他的，我们来看看这里的宝物！”王可走到深渊口。
　　张神虚也走到深渊口，那一个个深渊宝物，好似在诱惑着二人一般。
　　“王可、张神虚，你们说好了的，不打这些宝物的主意，这是龙皇放出的诱饵，就是让你们在取宝物的时候，帮着破坏张天师的封印啊！”不戒和尚顿时焦急的上前。
　　“一边玩去，我们还没研究，你就来扫兴，说不定我们可以轻易拿走呢！”王可顿时说道。
　　“就是！你都没有修为了，你拦个屁！”张神虚也数落道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　你们这是贪财不要命了？
　　“王可，会有危险的！”不戒和尚郁闷的再度劝道。
　　“放心，一切都在我的掌握中！你怕什么，这么多钱，你不拿，那不是神经病吗？”王可瞪眼道。
　　“可是，你要是将龙皇放出来了怎么办？”不戒和尚焦急道。
　　“都跟你说了，一切都在我的掌握中，龙皇就算出来也没事，它要是敢祸害苍生，我一剑捅死它不就行了？多大点事啊！”王可不屑道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　你能不要这么吹牛皮吗？张天师都奈何不了龙皇，你一剑就能捅死它？
　　这一刻，张神虚听到王可吹牛皮，也清醒了不少，看向王可：“王可，宝物是好，可别出意外啊！”
　　“都给你们说了，一切都在我的掌握中！”王可皱眉道。
　　就在王可语毕之际，陡然上方一阵闷响。
　　“嘭！”
　　却两个身影忽然穿过少阴阳大阵，落在众人的面前。
　　“谁？”不戒和尚脸色一变。
　　王可也是一愣，扭头望去，却看到，龙婆带着圣子出现在了大家面前。
　　“龙婆？你怎么破开少阴阳大阵的？还有，张神虚，你不是跟我吹，少阴阳大阵很厉害的吗？龙婆怎么出来了？”王可脸色一变叫道。
　　张神虚看着头顶的少阴阳大阵，大阵中轰鸣四起，凤凰长鸣。
　　“少阴阳大阵好好的啊，里面还困着人呢！”张神虚说道。
　　众人看向那轰鸣中的少阴阳大阵，又看了看龙婆和圣子。
　　“圣子？你们，你们怎么破开少阴阳大阵的？”王可瞪眼道。
　　“什么少阴阳大阵？我们不知道啊，刚才从佛口进来，滑下来就到这了啊！”圣子皱眉道。
　　“少阴阳大阵中的人，不是龙婆，那是谁？”张神虚看向龙婆。
　　龙婆脸色一僵：“我哪知道？我好心好意告诉你们石佛秘密，你们却故意埋伏我？”
　　“阿弥陀佛，龙婆，你想要干什么？”不戒和尚沉声道。
　　龙婆看到不戒和尚，神色一缓，苦笑道：“不戒大师，抱歉，是上命难为，我也逼不得已！”
　　“上命？你是效忠的轮回皇朝吧？你比我早来周京，一直看守此封印，现在，你却改变初衷了？轮回皇朝要你干什么？”不戒和尚皱眉道。
　　“释放龙皇，制衡魔尊！”龙婆郑重道。
　　“放龙皇？那这两百年的镇压，将功亏一篑？你有没有想过，到时十万大山再度沦为龙皇的监狱！”不戒和尚沉声道。
　　“我知道，可是，上命难为，大师，抱歉！”龙婆叹息道。
　　“等等，你们等一下抱歉，既然少阴阳大阵中的不是龙婆，那里面是谁啊？”王可瞪眼道。
　　这，这怎么莫名其妙又多出一个人？
　　“我们不知道！我和龙婆刚刚进来！”圣子摇了摇头。
　　众人：“………………！”
　　“好了，王可、张神虚，我不想伤害你们，你们让开！别耽搁我和圣子释放龙皇！”龙婆忽然周身冒出一股庞大的气息。
　　这股气息直冲王可、张神虚而来，却并没有逼向不戒和尚。
　　“阿弥陀佛，王可，我说不要下来吧，不要下来吧，这下十万大山又要生灵涂炭了！”不戒和尚焦急道。
　　王可却看向龙婆：“龙婆，你要放龙皇就放龙皇，我又没打算拦你，你这么大火气干什么？”
　　“你说什么？你不拦我？”龙婆一愣。
　　“我为什么要拦你啊，龙皇而已，放就放了吧，坐了两百年的牢了，应该也差不多了，只要出牢后改过自新，还是一条好龙嘛！毕竟是圣子的母亲，看在圣子面上，也可以给它一次改过自新的机会啊！”王可说道。
　　“呃！”龙婆一阵古怪。
　　“王可，怎么可以？”不戒和尚焦急道。
　　“你闭嘴，老板说话，你一个普通员工多什么嘴！是不是想尝尝炒鱿鱼的滋味啊？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“现在的问题是，我怎么才能得到深渊口的这些财物宝贝！龙婆你是元神境，刚好你来了，你帮我取一下！我只要财宝！龙皇出不出来，我不在乎的！”王可说道。
　　龙婆：“………………！”
　　众人：“………………！”
　　你，你是为了捞钱啊？你能有点节操吗？
　　PS：第二更？


第五百三十六章 大家都听我的
　　众人神色古怪的看着王可！山洞中一阵沉默。
　　“你们这样看着我干什么？我有说错什么吗？龙皇将这些宝物放在深渊口做诱饵，不就是要给我的吗？我现在拿人钱财，替人消灾！放龙皇出来，不是挺正常的吗？”王可瞪眼道。
　　“王可，那可是龙皇！”不戒和尚一旁焦急道。
　　“龙皇怎么了？龙皇刨了你家祖坟还是咋滴了？你都看守它一百多年了，你还不放过它？佛祖不都说了吗，放下屠刀立地成佛！你这修佛之人，也要给龙皇一次放下屠刀的机会啊！”王可瞪眼道。
　　“我……！”不戒和尚脸色一僵。
　　“我说的不对吗？你镇守此地，就跟狱卒一样啊，人家关了两百年了，说不定早已痛改前非了呢！”王可说道。
　　不戒和尚面部一阵古怪：“万一……！”
　　“没什么万一的，这事你别插手了，我担着，龙皇若是改过自新，就放它出来，它要是不知悔改，还要残害苍生，我再弄死它！”王可沉声道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　龙婆：“………………！”
　　“王可，一年半前，龙仙镇，龙皇好像并没有改过自新啊，当时……！”张神虚担心道。
　　“一年半前是一年半前，那时候它要炼老朱、老紫他们，我当然态度不一样了，你看看圣子现在多渴望母爱！此一时彼一时，圣子是我哥们，这时候，我当然站在圣子一边啊！”王可说道。
　　张神虚：“………………！”
　　你是因为贪财，舍不得这些宝物，才临时变换立场的吧？
　　“王可，谢谢你！”圣子却是感动道。
　　“没什么，圣子，话我跟你说清楚，看在你的面子上，我不阻拦你们救龙皇，并且我帮你约束其他人，但，龙皇若是不知悔改，你别怪我不客气！”王可马上说道。
　　“够了，够了！”圣子感动道。
　　这时候，王可站在自己一边，在心理上的确让圣子无比感激。
　　“哼，王可，你帮我们约束其他人，其他人能拦得住我？”龙婆不屑道。
　　“怎么拦不住你了？龙婆，别以为你是元神境的龙族，就可以为所欲为，看到没，这少阴阳大阵中，还困着一个元神境呢！我说此次下来，一切都在掌握之中，那就一切在掌握之中，我说放龙皇，龙皇才能出来，我说不放，你以为你能救龙皇？你要是有这本事，也不用等到今天了，你能完成你上司的命令，还不是亏我！”王可不屑道。
　　“他们都说你王可会吹牛皮，果然如此，我倒要看看，你怎么拦！”龙婆不相信道。
　　龙婆以前只是听说，现在第一次遇到了，一个人吹牛皮，能将你气死。
　　“啊呀，你还不相信？”王可瞪眼道。
　　“你这少阴阳大阵，都失误了，还一切在你掌握之中，你不会以为，你的实力碾压一切吧？”龙婆不屑道。
　　“我不需要实力碾压一切，对付你，还不简单！”王可瞪眼道。
　　“那你说说，怎么拦我？”龙婆不屑道。
　　“我让不戒和尚，以死相逼，你怕不怕？”王可瞪眼道。
　　龙婆眼睛一瞪。
　　王可，这么损的主意，你也想得出来？
　　不戒和尚更是黑着脸，凭什么让我以死相逼？我不是人啊？
　　“再来，张神虚虽然用了白纸扇，但，他还有天师领域啊，上次龙仙镇，就算龙血、紫不凡、朱红衣都破不开，困你不跟玩一样？”王可瞪眼道。
　　龙婆：“…………！”
　　张神虚面色一阵尴尬，低声在王可耳边说：“王可，那天师领域，我还发挥不出全部力量呢！你牛皮别吹破了！”
　　“发挥不出全部力量也够了啊！而且，还有我这个压轴没出场呢，你怕什么？”王可瞪眼道。
　　张神虚：“…………！”
　　龙婆：“…………！”
　　“龙婆，你也看到了，我没给你吹，事实就是如此，我是看在圣子的面子上，才答应你释放龙皇的，你也要明白，待会，这深渊口的宝物，是我的，和你没有关系！”王可再度语重心长道。
　　众人：“…………！”
　　合着，你说了这么多，就是在确定宝物的所有权啊！
　　“哼，我可没这么贪心，这些宝物，你以为好拿的？哪一个不是龙皇当年抢来的，只要带出十万大山，都会招来仇家！你吃得下吗？”龙婆不屑道。
　　“吃不吃得下，你别管！反正是我们的！”王可郑重道。
　　“哼！”龙婆一声冷哼，算是默认了。
　　张神虚古怪的看着王可：“王可，你真的要放龙皇啊，我爷爷当年……！”
　　“没事，听我的，你爷爷要是来找你麻烦，你让他来找我！我跟你爷爷理论！”王可拍拍胸脯道。
　　“张天师都死两百年了，怎么来找你！”不戒和尚古怪道。
　　“托梦也行！”王可说道。
　　众人黑着脸：“…………！”
　　“王可，谢谢！”圣子苦笑道。
　　虽然王可说的风轻云淡，但圣子明白，王可所为，真的是为了自己。
　　“圣子，我们的关系，就不用谢来谢去了，只是，你要想清楚，要不要放龙皇！我怕她会伤害你！”王可皱眉道。
　　圣子皱了皱眉头，微微苦笑：“你说的，我也想过！龙血当年的话，我也记得！只是，她终究是我母亲！就算发生什么意外，我也不后悔！虎毒不食子，何况我娘呢！”
　　“好吧！”王可点了点头。
　　弯下腰去，王可捡起一块大石头。
　　“你干什么？”龙婆瞪眼看向王可。
　　“我取宝物啊！”王可说道。
　　众人：“…………！”
　　你取宝物，你拿块大石头干什么？
　　众人看着王可走到深渊口，翻手将石头投入了一个浮在深渊口的宝物之处。
　　“嘭！”
　　石头撞在那宝物之上，宝物一颤，并没有被石头撞出深渊口，而是微微一颤，留在了原地，而石头却忽然坠入了深渊。
　　“这个封印，对下不对上，东西可以坠入深渊，深渊里的东西却出不来，这些宝物都浮在封印符文下方，想要宝物，必须要破开封印的一部分！这是在诱导别人去破坏封印，这是龙皇的诱饵！”不戒和尚再度解释道。
　　“嘭！”
　　石头坠落深渊底部，发出一声嘭响。
　　“王可，要不要我帮忙啊？”龙婆冷笑道。
　　“等一下！”王可拦住众人。
　　“你要等什么？”众人不解道。
　　王可耐心等着，过了好一会，终于下方传来一阵阵声响。
　　“嗡！”
　　陡然两道金光射出，众人看到了下方一双金色的眼眸。
　　“你用石头，吸引龙皇过来？”龙婆神色一动。
　　“龙皇速度好快，上次在龙仙镇，这次在佛头寺，相隔这么远，这么快就来了？”王可惊讶道。
　　“臭和尚，又是你？”深渊底部传来龙皇冰冷的声音。
　　“阿弥陀佛，龙皇，一百多年前，我封住了这个封印口，让你无法诱惑别人打开封印，今次虽然我又来了，却是别人想要放你出来！”不戒和尚说道。
　　“放我？哈哈哈，佛门没有一个好东西，你还想骗我？”深渊底部的龙皇冷笑道。
　　“拜见公主！”龙婆忽然开口道。
　　“娘？”圣子也神色复杂的开口道。
　　“嗡！”
　　却看到，深渊深处，金光大放，似龙皇在观察深渊口一般。
　　“小龙婆，还有上次用补天石堵住那个出口的两个小子！”龙皇声音中透着一股疑惑。
　　“见过龙皇！”王可忽然微微一礼。
　　“你是谁？上次也是你，居然出言蛊惑龙乌，坏我好事！”龙皇冷冷道。
　　“我叫王可！这群人都听我的！”王可郑重道。
　　龙婆顿时黑着脸看向王可，谁听你的了？不戒和尚、张神虚、圣子却没有反驳一般。
　　“哈，哈哈哈哈，这群人都听你的？我若是没看错，你就是金丹境吧？小龙婆眼瞎了，要听你的？”龙皇声音中透着一股不信。
　　“我知道你恐怕不太相信，但，今日，你是否能够出困，全凭我一句话！”王可郑重道。
　　“你说什么？”龙皇沉声道。
　　“有人想要放你出来，有人想要继续关押你！是我从旁撮合，想给你一个改过自新的机会！不知你可想要？”王可郑重道。
　　龙皇此刻也是一脸发懵啊，这人叫王可？居然能决定自己是否出来？
　　“小龙婆，这是怎么回事？我记得，你是在轮回皇朝任职的？你现在也放弃正道了？”龙皇声音低沉道。
　　龙婆神色一阵古怪的看了看王可，又看向深渊：“公主，当年龙宫之乱，轮回皇朝救了我，我一直效忠轮回皇朝，并未背叛，是您的那个小弟子魔尊，现在继承了黑莲圣使之位，太过嚣张跋扈！轮回皇朝让我全力助你脱困，好去制衡魔尊！”
　　“哈，哈哈哈，黑莲圣使？”龙皇冷声道。
　　“龙皇，我明白，当年你叛出佛门，加入了魔道势力，最终却被安排为黑莲圣使，并没有如你愿的敕封为人皇，你心中不满，所以来了十万大山，占山为王！在这里唯我独尊！可是，黑莲圣使所掌握的权利巨大，本来也是你的！你就不要了？”龙婆皱眉问道。
　　“果然还是那个阴险狡诈、虚伪无耻的轮回皇朝。想要借刀杀人？哈哈，那来吧，先解开上面封印！”龙皇沉声道。
　　龙皇声音中透着一股不屑。也有着一股期待。
　　“慢来，慢来，龙皇，你是忘记我刚才说的了吧？现在放不放你，在我，不在他们！他们都听我的！我这还没开口呢，龙婆怎么放你？”王可马上拦在前面。
　　“嗯？”龙皇眼中一瞪，似一股杀气从深渊涌出。
　　“龙皇，你别这样看我，你要是还看不清自己的处境，我们就走了啊！还有龙婆，我不让她救你，她就救不了你！”王可瞪眼道。
　　龙皇：“………………！”
　　PS：三更毕！


第五百三十七章 出了事我负责
　　山洞中，一片寂静！
　　王可挡在龙皇面前，言说自己决定一切，让龙皇好一阵面部抽搐。
　　龙婆虽然想反驳，但，一旁不戒和尚双手合十听令，自己也不想这时候让不戒和尚有不好的印象，再说了，王可没有让大家阻拦自己救龙皇，已经算是帮自己了，自己也总不能不知好歹吧？王可不就是贪财吗？这又不算什么！
　　“哈，哈哈哈，你做主放不放我？”龙皇狰狞的看向王可，显然还有些不信。
　　“对啊，龙皇，毕竟你是有前科的！我决定放不放你，可是要担责任的，你出来万一为祸天下，那我可是要跟着倒霉的啊！”王可点了点头。
　　“哼，那你说说，你什么意思？”龙皇眯眼盯着王可。
　　“只要你答应我两个条件，我马上请大家配合，一起放你出来！”王可郑重道。
　　“哦？两个条件？”龙皇眯眼道。
　　“第一个，你这深渊口浮着的这些宝物，我听不戒和尚说，是用来诱惑人破开封印的，我们帮你破开封印，这些宝物归我！”王可郑重道。
　　“果然！”身后众人面色古怪道。
　　王可果然因为贪财才救龙皇的。
　　龙皇盯着王可，眼中却闪过一股冷笑：“行，这些都归你！”
　　“第二个更简单了，我也不约束你的行为准则，你出困后，不得耽搁，马上离开十万大山就行！”王可说道。
　　“离开十万大山？你不怕我继续为祸天下了？”龙皇沉声道。
　　“呃，十万大山是我罩的，十万大山外，我不管，你自己看着办！”王可说道。
　　龙皇：“…………！”
　　“王可，你这样不行啊，龙皇出了十万大山，继续涂炭生灵怎么办？”不戒和尚一旁担心道。
　　“你管那么多闲事干什么？十万大山外就没人能治的了它了？别杞人忧天，说不定龙皇出来后，就不一样了呢！”王可劝道。
　　不戒和尚黑着脸，这有可能性吗？
　　“龙皇？你看如何？”王可郑重道。
　　龙皇眯着眼看着王可，沉吟了好一会：“好！我答应你！”
　　“王可，龙皇会不会为了出来，假意答应你啊？”不戒和尚担心道。
　　“不会吧？龙皇那么大的人了，不，那么大的龙了，身份那么高，总不能当众说谎吧，不戒和尚，你也太小心眼了，你问问龙皇，它是那样的龙吗？这不是打它自己的脸吗？别一天天的小心眼！”王可瞪眼说道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　下方龙皇：“…………！”
　　我本来就是假意答应你的，你这臭小子，废话还真多。
　　“好了，龙婆，你来破开封印吧！”王可看向龙婆。
　　“王可，真的要破开啊！”张神虚脸色一变的叫道。
　　“还能有假的不成？龙婆，你来动手！”王可催促道。
　　龙婆神色古怪的看着王可，你，你这对龙皇的约束，也太玩笑了点吧。
　　“干什么？我这个负责人都不怕，你们怕什么？都跟你说了，放龙皇我负责，它遵守约定，大家皆大欢喜，它要是敢违约，我收拾它！”王可说道。
　　众人：“………………！”
　　下方龙皇也瞪眼看向王可，这金丹境王可，怎么成为负责人的？你们这群强者，都听他的？
　　“好吧，我来！”龙婆走上前来。
　　看着张天师下的无数符文，龙婆一阵沉默。
　　“龙皇，希望你能遵守王可的约定，别让我们难做！以后也不要这么任性了！”龙婆深吸口气道。
　　“你在可怜我？”龙皇冷声道。
　　“没有，我只是……！”龙婆皱眉道。
　　“龙太阴？”龙皇忽然沉声道。
　　“娘，我在，我在这，我这就帮娘破解封印！”圣子顿时走上前去。
　　“圣子，不要靠的太近，让龙婆去就行了！”王可马上说道。
　　圣子却没听，踏步走到深渊的边缘。
　　“娘，我来帮你解开！”圣子探手一掌打向深渊封印。
　　“轰！”
　　一声巨响，封印冒出大量的白光，将山洞照射的刺亮。
　　“圣子小心！”龙婆叫道。
　　但，也就在这一霎那，一道金光一闪，却看到深渊中忽然冒出一根金色的龙须，瞬间刺入了圣子的眉心。
　　“什么？”众人惊叫道。
　　“龙皇，你干什么？都答应放你出来了，你在干什么？”王可陡然惊叫道。
　　“呸！放我出来？就你一个金丹境的小子，也不怕说大话闪了舌头？你以为你说的那些，我会相信？跟我吹什么牛皮？本龙皇什么人没见过，你是想要羞辱我吧！”龙皇冷冷的说道。
　　“我？羞辱你？”王可一愣。
　　“龙皇，王可没有羞辱你，他说的是真的！”龙婆焦急道。
　　“小龙婆，你也合起伙来骗我？说的是真的？放屁！十万大山是他罩的？一个小小金丹境，夸下这种海口，你以为我会相信？你们是不是以为我被关押两百年后，人都变傻了？”龙皇狰狞吼道。
　　众人：“………………！”
　　“龙皇，王可说的虽然有些夸大，但，王可现在在十万大山的影响力，真的大！正魔两道除了少数人不给王可面子，凡人区全部听候王可调令啊！”龙婆苦笑道。
　　“你骗谁呢？就他一个金丹境，他的后台是谁？哪个人皇？可以让他在十万大山为所欲为？”龙皇不信道。
　　“呃，他……！”龙婆一阵古怪。
　　对啊，王可，你后台是谁啊？
　　“还有，给我破这个封印？说的可笑，你们破的开吗？这是张天师下的封印，凭你们？不是我看不起你们，你们加在一起也破不开！”龙皇冷声道。
　　“你不相信我？那你刚才还答应的那么干脆？”王可瞪眼道。
　　“我就是想要看看，你要耍什么花样？哼，不过，无所谓了，我也要多谢你，让我马上就能出困了！”龙皇狰狞道。
　　“你出困就出困啊，我们配合你啊，你这用龙须刺中圣子干什么？他是你儿子啊！你儿子拼了命的想要救你，你想干什么？”王可瞪眼道。
　　“娘，我头好痛！娘！”圣子忽然痛苦的叫道。
　　圣子眉心被龙须刺入，此刻动惮不得，一阵哀嚎。
　　“龙太阴，痛吗？”龙皇沉声道。
　　“痛！痛！娘，我头好痛！”圣子焦急道。
　　“别担心，马上就过去了，你不是要救我出来吗，这点痛都忍受不了？”龙皇沉声道。
　　“我……！”圣子一阵焦急。
　　“龙皇，你，你，你这是要干什么，你不会要……！”龙婆陡然脸色一变。
　　龙婆顿时探手去抓圣子。
　　“昂！”
　　圣子体内陡然一声龙吟，忽然一个巨大的黄金骨龙冒了出来，狠狠的撞向了龙婆。
　　“轰！”
　　龙婆瞬间被撞击的连连后退，是一个黄金骨龙环绕在圣子身旁，不让人靠近一般。
　　“当初龙骨的那个黄金骨龙元神？”王可脸色一变。
　　“龙皇，他是你儿子啊！”龙婆焦急的叫着。
　　“龙婆，龙皇要干什么？”王可也焦急的问道。
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　圣子陡然发出一声凄厉的惨叫声，继而瞳孔一散，跌倒在地。
　　“圣子！”王可叫着要扑过去。
　　奈何，黄金骨龙狰狞的护在圣子身侧。
　　就在此刻，圣子缓缓再度爬了起来，只是此刻，圣子周身散发出一股蛮荒气息，一双眼眸变成了金色，而且眼神好似变了一个人一般，一股凶唳之气爆发而出。
　　“圣，圣子？”王可惊讶的看着眼前气质全变的圣子。
　　“呵，圣子？王可，你对龙太阴，还挺在乎啊！”圣子忽然发出一丝冷笑。
　　众人陡然一激灵，一起看向气质、语气全变的圣子。
　　“龙皇？”张神虚惊叫道。
　　“圣子已经死了，圣子的意识被龙皇取代了，龙皇的意识占据了圣子的身子！”龙婆脸色狂变道。
　　“圣子死了？不，不会吧，龙皇？你是龙皇？你疯了啊，我都答应放你出来了，你的意识居然夺舍圣子？他是你儿子啊，他是你儿子啊，虎毒不食子，你，你怎么能做出这种事情来？”王可惊怒的吼道。
　　“龙皇，为什么？你为什么要这么做？他是你儿子啊！”龙婆也是脸色狂变道。
　　却看到，圣子扭了扭身子，好似在适应这具新身体一般。
　　“儿子？什么儿子？哼，当初生他，就是为了这一天！他的存在，就是让我龙躯重生的！”圣子冷声道。
　　“什么？这是你计划的一部分？为什么？”龙婆惊叫道。
　　“为什么？哼，你忘记龙宫之乱了吗？父王临终前最后哀叹了一句什么？父王说，可惜你不是男儿身，父王说‘可惜你不是男儿身’！哈，哈哈哈哈，我是龙族最高贵的黄金龙！可是，我不是男儿身？不，我的血统是最高贵的，男儿身而已！我可以锻造一个！那一次，一群叛逆攻打龙宫，也是用我不是男儿身为借口，逼我妥协？哈，哈哈哈，我怎么可能会妥协？整个龙宫都是我的，整个龙族都要听我调令！就因为我不是男儿身？现在这具身体，我是了吧！从那天开始，我就在改造我的一切，包括我的声音也改造成了男儿声，现在，我就是男儿！我要拿回属于我的一切！一切！”圣子握着拳头狰狞的嘶吼道。
　　一时间，圣子爆发出凶唳狂暴的气息，冲击的四周众人连连后退。
　　PS：第一更！


第五百三十八章 都怪你瞎指挥
　　龙皇终究还是夺舍了圣子，龙皇出困，一股巨大的戾气爆发！
　　“你爹惋惜你不是男儿身，你儿子是男儿就行了啊！他外孙是男儿就行了啊！你杀圣子干什么，他是你儿子啊，又不是外人！”王可瞪眼怒道。
　　“不行，除了我自己，谁都是外人！”圣子狰狞道。
　　“你……！”王可脸色一变。
　　龙婆却忽然挡在王可面前。
　　“公主，你已经出困了，希望你兑现刚才的诺言！”龙婆顿时紧张道。
　　“龙婆，你让开，我要给圣子报仇！”王可却沉声道。
　　龙婆却瞪眼道：“王可，都什么时候了，别乱喊了！”
　　“我没乱喊！”王可瞪眼道。
　　圣子看了一圈众人，继而露出一丝冷笑：“兑现诺言？好啊，吼~~~~~~~~~~~~！”
　　圣子一声大吼，似乎一股巨大的音波冲击直冲众人而去一般。
　　“不好！”龙婆脸色一变。
　　但，这股音波冲击太过厉害，山洞里的所有人都瞬间被冲撞到了四周洞壁之上。
　　“啊！”入定中的张正道也被冲击苏醒。
　　“怎么回事？出什么事了？谁打扰我入定？”张正道愤怒的站起身来。
　　“轰！”
　　黄金骨龙的尾巴瞬间甩来，张正道脸色一变的去抵挡，但，还是瞬间被砸入山洞墙壁之中了。
　　“龙皇！”龙婆焦急道。
　　圣子冷冷的看了一圈四周众人。
　　“兑现诺言？哼，我会兑现的！我说过，我出困后，要灭张天师全族，所以，你们两个小子，都该死！”龙皇狰狞的看向张神虚、张正道。
　　“什么？”二人惊叫道。
　　“小龙婆？你在我头顶上坐守了快两百年了吧，哈哈哈，当年只是我龙宫的一个丫鬟，你不知道我的身份吗？我是公主，我是你的主子！坐守两百年，都没说来救我出困？现在才说来救我出困了？可笑，可笑啊，哈哈哈哈，你以为我会感激你？不，我会抽了你的龙筋，让你知道忤逆主子的下场！”圣子狰狞的看向龙婆。
　　龙婆脸色一变。
　　“臭和尚？你也坐守一百多年了，你以为，就凭着上面的石佛，就能镇住我？你以为你天天在这里诵经，就能消磨我的戾气？你以为凭你的佛法，就能度化我？不，我的恨，你是消不除的，我在佛门，那么多罗汉都度不了我的仇恨，凭你？”圣子狰狞的看向不戒和尚。
　　“噗，阿弥陀佛，苦海无边回头是岸！龙皇，只有心中放下，才能结束你的痛苦！”不戒和尚吐着血焦急道。
　　“哈，哈哈哈，结束我的痛苦？为什么要结束？我觉得现在非常自由啊，让我滚出十万大山？哈哈哈，十万大山这么多血食，我不吃个饱，怎么能弥补这两百年对我的亏欠？”圣子狰狞道。
　　“你要吃什么？”王可瞪眼道。
　　“吃人，我要一个城池一个城池吃，我要一个仙门一个仙门吃，魔十八说的没错，人是最好的血食，吃了能壮大自己！人是最好的食物，吃了能强横肉身，上天造人，就是给我们吃的，我才是万灵之主！”圣子狰狞的吼道。
　　“魔十八？”不远处张正道惊愕道。
　　“哼，魔十八，这个混蛋，跟我约好的，在之前那个封印口迎接我出困，却没来，要不然，龙乌他们也不会逃了，要不然张天师那缕元神，也不能让你们两个小鬼用补天石封我出口，该死的魔十八！他不知道我去那个出口，花了多大的代价！”圣子狰狞道。
　　“魔十八已经被我斩杀，龙皇，你的意识速速从圣子体内出来，并且救活圣子，否则，别怪我连你也斩了！”王可瞪眼怒道。
　　众人：“…………！”
　　都什么时候了，王可，你能不能不要发神经了？
　　“你？你斩了魔十八？哈，哈哈哈哈，王可，你在逗我笑吗？魔十八的实力可是元神境巅峰，元神境巅峰，而且还有天魔神通，你一个金丹境也敢大言不惭？呵呵，我看你们都是发疯了，让王可来做主？他只是你们推出来的傀儡吧！”圣子冷声道。
　　“你说谁是傀儡呢？”王可瞪眼道。
　　“哼，我看明白了，你们都是起了贪心，想要抢我的这些宝物，就编造借口，说要放我出来？让王可做挡箭牌，其目的都是想要骗我的宝物？”圣子狰狞道。
　　“是我一个人想要，他们并不想！”王可沉声道。
　　“你？你一个金丹境，何德何能，还想霸占我的宝物？我这些宝物，每一个都价值连城，你连看都没看过吧？金丹境能有几个钱？你的眼界就证明了你在撒谎！”圣子狰狞道。
　　“你说我没钱？”王可瞪眼道。
　　众人也脸色古怪的看向王可。
　　“呵，想要宝物，你们说啊，骗我？哼，我是那么好骗的吗？看看，我这些是什么宝物！”圣子探手一挥。
　　就看到黄金骨龙忽然一甩尾巴，轰然撞向深渊封印。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　黄金骨龙力量巨大，一震之下，地动山摇一般，就连那深渊封印也被轰击出了大量裂纹，一时间，一个个宝物缓缓从裂缝中浮出。
　　“龙婆，我在这里等了你两百年，你不破开，现在来说帮我破开，还说什么我的小弟子如今成了黑莲圣使，轮回皇朝让我去制衡他？你以为我好骗吗？我那小弟子，当年刚收没多久，他强大到需要我制衡？编个谎言都不会，就想要骗我！”圣子狰狞道。
　　“我，我说的是真的！”龙婆焦急道。
　　“真的？好，我让你是真的，既然来了，就献出你的一切，让我恢复元气！”圣子狰狞道。
　　“昂！”
　　就看到黄金骨龙忽然冲向龙婆。
　　“龙婆小心！”不戒和尚惊叫道。
　　“昂！”
　　龙婆陡然眼睛一瞪，化为一条青龙轰然与之相撞。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，地动山摇，好似要崩塌了一般。
　　“龙婆，你缠住它，我来解决它！”王可顿时上前。
　　“王可，你别添乱了，快让开！”张神虚顿时挡在了王可前面。
　　“张神虚，你干什么？找死啊！”王可瞪眼道。
　　我这都要拔大日不灭神剑了，你挡在我前面，我刚才要是出剑，连你一起斩了的啊！
　　“天师领域！”张神虚一声断喝。
　　“轰！”
　　顿时，一道金光笼罩山洞，瞬间，将山洞中所有人困入其中。
　　“小！”张神虚一挥手。
　　“嗡！”
　　金光结界瞬间缩小，张神虚挥手间，王可、不戒和尚、张正道全部被拉扯了出来。
　　只有内部圣子、黄金骨龙和龙婆被困在了其中。
　　“龙婆，你快出来，我困住龙皇了！”张神虚叫道。
　　“轰！”
　　顿时，青龙与黄金骨龙一声相撞，瞬间冲出了天师领域。
　　一时间，只有被黄金骨龙环绕的圣子困入其中了。
　　“张天师的，天师领域？”圣子双眼一眯。
　　“没错，呵，我现在算是明白了，当初爷爷留给我天师领域，一定是算到了今天，为了让我好困住你！龙皇，当年我爷爷能封印你，今天，我也能封印你！”张神虚冷声道。
　　“哈，哈哈哈哈，不自量力，你以为你是谁？张天师当年都没有这么大口气，凭你这三脚猫功夫，这天师领域都还没有炼化好吧！”圣子冷声道。
　　“嗯？”张神虚脸色一沉。
　　你怎么看出来的？
　　“你是对力量一无所知啊，张天师的孙子？也好，那就从你开始，我要一个一个吃光你们所有人！”圣子狞声道。
　　“昂！”
　　就看到黄金骨龙忽然冲入圣子体内。
　　圣子甚至一扭，陡然化为一条黄金巨龙。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”
　　黄金巨龙一声咆哮，顿时，众人感受到一股巨大的压力直冲而下。
　　“这是，天劫的压力？”龙婆脸色一变。
　　“不好，龙皇在刺激圣子这具身体，她在渡玄关之劫，快，快出去，外面是周京城池，一旦玄关之劫从天而降，百姓必定死伤惨重！”不戒和尚脸色一变。
　　“什么？”众人脸色一变。
　　“阿弥陀佛，石佛出！”不戒和尚忽然双手合十。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，头顶之上一阵地动山摇，却是山洞顶部的石佛，快速攀爬而起，很快爬出了土坑，露出外界一个巨大的坑洞。
　　石佛当年碎了，如今早已修复完好，此刻爬出地面，顿时引得周京百姓一阵惊呼。
　　石佛出，众人看向天空，果然，此刻周京天空乌云密布。
　　“张神虚，快，带着黄金巨龙出去，不然整个周京都将生灵涂炭的！”不戒和尚焦急道。
　　“好！”
　　张神虚一声大喝，顿时好似拖着一张大网一般，拖着黄金巨龙瞬间冲天而上。
　　“喂，你们有没有组织性啊，不是说好，这次事件我负责的吗？你们逞什么能啊，一条黄金龙而已，我一剑就捅死了啊，你们这惊慌失措瞎指挥干什么？”王可郁闷吼道。
　　“轰隆隆！”
　　高空之中，电闪雷鸣，无数雷电直冲天师领域而去，黄金巨龙刀枪不入，此刻，玄关之劫的雷云根本不算什么。
　　黄金巨龙在渡劫，是龙皇要拔高这具身体的力量，渡劫而已，一切只是开始！
　　“王可，你就不要喊了！都这个时候了，你还说你能斩了龙皇，吹这个牛皮，没意思了！”不戒和尚一旁苦笑道。
　　“放屁，本来多简单的事情，被你们搞得这么复杂！”王可瞪眼道。
　　PS：第二更！


第五百三十九章 屋漏偏逢连夜雨
　　周京上空，电闪雷鸣，一道道雷电劈向黄金巨龙！
　　张神虚的天师领域，并没有阻挡雷电，甚至还在干扰黄金巨龙，但，面对玄关之劫，黄金巨龙表现的太过恐怖了，雷电连它的龙鳞都破不开。
　　就看到，短短时间，天劫就过去了。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声龙吟，轰传整个周京，巨大的波动，让整个周京都刮起了狂风，无数建筑倒塌，哭喊无数。
　　“大周君王，速速保护百姓撤离周京！所有王家子弟，全部配合！”王可一声大喝。
　　“是！”周京中传来大表姐一声呼喊。
　　一时间，周京所有王家子弟快速奔赴了起来。
　　不仅如此，周京中驻扎的一些修仙者，在惊讶之余，也快速帮忙了起来。
　　“不好了，不好了，这黄金巨龙的实力还在攀升，龙婆，快来帮我，我的天师领域快要困不住了！”高空中的张神虚焦急道。
　　“昂！”
　　龙婆顿时化为青龙冲天而上。
　　“张天师都困不住我，何况你们？这天师领域，比张天师用的时候差远了，破！”黄金巨龙一声咆哮。
　　“轰！”
　　就看到，高空中的天师领域被炸开一道口子，黄金巨龙顿时飞了出来，张口一吸。
　　一股大风席卷四面八方，张神虚更是要被一口吸入巨龙口中一般。
　　“不！”张神虚惊叫道。
　　“轰！”
　　龙婆所化青龙猛地撞向黄金巨龙，这才救下了张神虚。
　　可即便如此，巨大的吸力，还是将周京城中数百百姓吸入高空。
　　“不，救命啊！”
　　“爹、娘，救我！”
　　“大王，救命啊！”
　　………………
　　…………
　　……
　　数百人一声惊呼之际，却看到黄金巨龙一口，将它们全部吞了下去。
　　数百条人命一口吞了？
　　所有人都一阵窒息，这黄金巨龙，果然残暴无比啊。
　　“公主，你别执迷不悟了！”青龙吼道。
　　“滚开！”黄金巨龙一甩尾巴，顿时将青龙撞开。
　　张开大口，再度吞向下方百姓。
　　“天师领域！”
　　“青龙摆尾！”
　　张神虚、龙婆同时出手。
　　“轰！”
　　两人全力相击，这才阻止黄金巨龙的吞噬百姓一般。
　　黄金巨龙刚刚被打断进食，顿时双目充血的看向二人：“找死的东西，你们想死，就成全你们！”
　　“昂！”
　　“轰！”
　　高空中黄金巨龙顿时爆发出滔天之威。即便青龙和天师领域，都被不断打飞一般。
　　城中百姓，眼睁睁看着一些人被黄金巨龙吞噬，顿时发出了巨大的恐慌，吓的疯狂向着城外逃去。
　　“救命啊！”
　　“恶龙，恶龙，不！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　无数百姓惊恐的逃窜着。
　　不戒和尚却开口叫道：“一定不能让龙皇再进食了，它刚渡过了玄关之劫，如今是元神境威力了，它要吃人增强血气！它吃的人越多，越强大！一定要防住他！”
　　“我们防不住了，它太强了！”张神虚在高空焦急道。
　　“公主！你不能再作孽了，不然，会有更多的强者来找你麻烦的！”青龙也焦急的喊着。
　　“吼，我吃饱了，就可以休息了，血气，你们不让我吃人，那我就吃了你，龙婆，你这小东西，是你献身饲主的时候了！吼！”黄金巨龙陡然一口咬在了青龙后背之上。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　青龙一声惨叫。
　　而就在此刻，石佛忽然冲天，一掌打在了黄金巨龙的嘴巴上。
　　“轰！”
　　一声巨响，这才将青龙解救出来。
　　“石佛，拿下龙皇，它已经疯了，今日它不死，整个十万大山都将回到两百年前黑暗时代，张神虚，用天师领域困住他！”不戒和尚吼道。
　　“轰隆隆！”
　　高空中，天师领域困住了黄金巨龙，青龙、石佛轰然冲击而去。
　　奈何，黄金巨龙太厉害了，一次次撞碎天师领域，将青龙、石佛撞开，石佛上也出现了大量裂纹，眼看要不了多久就会崩碎了。
　　“怎么办？怎么办？张正道，你去帮忙啊！”深渊口的不戒和尚叫道。
　　张正道在干什么？张正道准备去拿龙皇的那些宝贝啊！刚才龙皇已经将这些宝贝启出来了啊。只是上面有着金光，张正道扑过去，被宝贝上的金光反弹了。
　　“都什么时候了，你还贪财，这些宝贝虽然被龙皇从深渊口取出来了，但，上面都有龙皇禁制，更被龙皇祭炼过了，你现在用不了的，快去帮忙，一会龙皇若是赢了，我们所有人都要死，整个周京百姓都要死，整个十万大山的人都会成为他的食物！快去啊！”不戒和尚吼叫着。
　　“可是，我虽然得到了爷爷的八九玄功，可我打不过龙皇啊，我去能做什么？”张正道郁闷的。
　　“少阴阳大阵，你不是有少阴阳大阵吗？催动少阴阳大阵过去，帮助他们啊！”不戒和尚说道。
　　“可是，少阴阳大阵里，还有一个人！”张正道皱眉道。
　　“都什么时候了，先灭龙皇！其他人，回头再说！”不戒和尚吼道。
　　“好！”
　　张正道一咬牙冲天而上。
　　“少阴阳大阵，来！”张正道一声大喝。
　　巨大的太极图案的少阴阳大阵，在张正道催动下缓缓冲天而上，而少阴阳大阵中，也陡然掉出一个身影，跌落在地。
　　“轰！”
　　高空之上，少阴阳大阵，陡然间爆发出无尽大雾，瞬间将黄金巨龙包裹而起。
　　“昂！”黄金巨龙一声咆哮。
　　“这黄金巨龙的力量太大了，少阴阳大阵都要困不住了！”张正道在高空焦急道。
　　“青龙甩尾！”
　　“天师领域！”
　　“石佛神掌！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　“轰隆隆！”
　　高空战斗越发激烈，黄金巨龙太强大了，强大到即便所有强者冲击，都奈何不了黄金巨龙一般。
　　“王可，这次被你害惨了，你说你负责的，你负不了责啊，他们几个，好像都挡不住龙皇啊，龙皇还在变强，他们几个挡不了多久的，被你害惨了！”不戒和尚苦笑道。
　　“放屁，都是因为你瞎指挥！”王可瞪眼道。
　　“你说什么？”不戒和尚惊愕的看向王可。
　　“都说了，我负责，有什么事我担着。你们刚才一个个急吼吼的挡在我前面干什么？当我是透明啊？还乱瞎指挥！你们打乱我的计划了，你知不知道？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚瞪眼看向王可，你的计划？都这个时候了，你能有什么计划？
　　“王可，我怎么瞎指挥了？若不是我，周京死的人更多！这都已经死几百人了，没有我指挥，此刻周京恐怕都夷为平地了！我怎么瞎指挥了？换做你，你能做什么？”不戒和尚气愤道。
　　“换做我，我一剑就捅死龙皇了，本来多简单的一件事，被你搞的这么复杂，你还不说你瞎指挥？”王可瞪眼骂道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　为什么，都到这个时候了，你还口口声声说自己能斩了龙皇？你要有这本事，你去啊，你跟我吹什么啊？难道我以前看错你了？你不是与佛有缘，你就是会吹牛皮而已？
　　“现在，这个局面，被你瞎指挥，弄成这样，你让我怎么再营造出先前那种状态！被你害惨了！”王可瞪眼道。
　　不戒和尚气愤道：“我瞎指挥？不是被你害惨了吗？怎么变成被我害惨了？”
　　“咕噜噜！”
　　就在二人说话之际，陡然，无数血水笼罩了二人四面八方。
　　“这，这什么情况？”不戒和尚惊愕道。
　　“啊，好痛，好一个少阴阳大阵，困了我半天，好痛！”一个熟悉的声音从不远处传来。
　　却是刚刚从少阴阳大阵中跌落的那个身影。
　　“龙血？”王可陡然脸色一沉。
　　“少阴阳大阵，之前困得是龙血？你，你怎么在这？”不戒和尚也惊愕道。
　　这是屋漏偏逢连夜雨吗？你怎么这个时候来了？
　　“我说的吧，你是瞎指挥，这还不是吗？本来龙血被困得好好的，你非要让张正道放开他，现在，我看你怎么办！瞎指挥，不听调令，自作主张！这次闯多大的祸，你都有不可推卸的责任！”王可瞪眼数落道。
　　不戒和尚脸色一僵，特么的，这次之乱，全怪我？
　　“之前我说不下来，不下来，是你非要下来的！”不戒和尚不甘心的自辩道。
　　“当时不是说好听我的吗？你听我的了吗？还不是你自作主张瞎指挥！”王可瞪眼道。
　　“轰！”
　　无数血海水笼罩四方。
　　龙血却是踏步到了近前。
　　“都什么时候了，你们还在这里吵？哼，王可，你们还真是好大的胆子，连龙皇，你们也敢放？”龙血面部一阵抽动的看向王可。
　　“龙血，你怎么在这？”王可皱眉道。
　　“哼，你调派鼠王前来周京挖宝藏，莲花血窟的血魔都知道了，血魔们将消息告知了色欲天，我自然就知道了，色欲天这些天与我争夺血海控制权，我好不容易压制了色欲天，刚到这里，就看到你们打开石佛口，我跟下来，却被你们提前埋伏，我还以为你们早就知道我来了，原来，不知道啊，还在这里释放龙皇？你，你，你怎么这么大的胆子？”龙血脸色难看道。
　　龙血虽然面部狰狞的看向二人，但，此刻龙血也极为紧张，看看天上，看看深渊，显然内心极为忐忑，对龙皇极为畏惧！
　　PS：三更毕！


第五百四十章 你不敢杀我
　　血海包裹王可、不戒和尚二人！龙血面露狰狞的看向王可。
　　“你们有病啊，居然要释放龙皇？龙皇出困，你们一个也别想活！”龙血狰狞道。
　　“你这么担心龙皇。那边龙婆、石佛、张正道、张神虚已经和龙皇僵持了，就差一把劲，要不你去帮个忙，将龙皇镇压？”王可看向龙血。
　　龙血脸色一僵：“我说的话，你不明白吗？你还要我去惹龙皇？你们找死，不要拉上我！”
　　“那你来周京干什么的？”王可瞪眼道。
　　“当然是找你的啊，哼，好不容易知道你出来了，我自然找你算一算旧账，还有，拿回我的十六颗定海珠！”龙血狰狞道。
　　“这一年多，王可天天住在神龙岛，大家都知道，你要找王可算旧账，为什么不直接去神龙岛？”不戒和尚惊奇道。
　　龙血脸色一僵。
　　“他不敢去，魔尊曾经说过，不许他踏足血海，他想死啊，怎么敢去神龙岛？你这问题问的，他怎么回答？他肯定说是被色欲天拦住了，用色欲天做挡箭牌啊！”王可瞪眼道。
　　“我本来就被色欲天拖住了，哼，王可，你真以为我会怕那什么魔尊？我强盛的时候，他还只是一个小鬼！”龙血瞪眼道。
　　“呃，你不怕？那你敢骂魔尊吗？大声骂出来，让全城人听到！”王可瞪眼道。
　　龙血脸色一僵：“我凭什么骂他！王可，你还想坑我？”
　　“看看，我说的吧，他害怕魔尊的！没事，今天我们俩很安全，龙血既然怕魔尊，那他就不敢动我们，因为我是魔尊亲封的魔教神龙教主，他要是敢杀我，就是打魔尊的脸，魔尊万里追杀，也会要了龙血的命的，所以，我们很安全！”王可说道。
　　龙血：“…………！”
　　去你娘的很安全，你不知道我今天就是来弄死你的吗？
　　“你是魔尊亲封的神龙教主，我不是啊，我都不认识魔尊，我怎么办？”不戒和尚瞪眼道。
　　“看看，看看，叫你之前不听我指挥，瞎自作主张，现在闯祸了吧，还要我来帮你擦屁股，让龙血卖我面子不杀你，我也要消耗人情的！”王可瞪眼不戒和尚。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“谁给你面子了，王可！你真把自己当根葱了？快交出定海珠，否则，别怪我下杀手！”龙血瞪眼怒道。
　　“你不敢杀我！”王可自信道。
　　“放屁！我不敢杀你，来找你干什么？要不要我先杀了不戒和尚给你看看？”龙血瞪眼吼道。
　　一旁不戒和尚面色一僵的看向王可：“这，这就是你说的，他会卖你面子？为什么，我有种他就因为你才杀我的感觉？”
　　“放心，没事，他不敢杀的，他要杀你，我就去魔尊那告状，弄死他！”王可安慰道。
　　“可是，我跟魔尊没关系！魔尊未必会为我报仇的！”不戒和尚瞪眼道。
　　“都跟你说了，你别再瞎自作主张了，交给我，龙血而已，魔尊不动手，我来动手斩了他也一样！我说他不敢动你就不敢动你，你站在这里，让他杀，我看他敢不敢动！”王可瞪眼道。
　　不戒和尚看了看不远处凶神恶煞的龙血，脸色一僵，继而看向王可：“我，我，我站在这给他杀？”
　　“没错，他要是敢动你，我就宰了他！”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　你猜我信不信？
　　龙血也黑着脸看向王可，你，你哪来的自信啊！
　　“哼，王可，你不说也没关系，待会，有你说的时候！”龙血冷声道。
　　“你想干什么？”王可皱眉道。
　　“干什么？当然是带你们回去，再好好审问啊！”龙血冷笑道。
　　“你要带我们离开周京？这这怎么行，我还要斩龙皇呢，哪有时间跟你走！”王可瞪眼道。
　　龙血：“………………！”
　　你还要斩龙皇？你不怕风大闪了舌头！
　　一旁不戒和尚也是脸色一阵古怪。
　　“哼，不跟你们两个废话了，真特娘的，你们这次闯祸，但却帮我将深渊口的这些宝物启出来了，这些可都是功德法宝，龙皇最珍贵的宝物啊！好，好，好，今天我没白来！”龙血冷声道。
　　说话间，龙血一挥手，顿时无数血水笼罩深渊上方，那里，先前黄金巨龙破开，让各种宝物浮了出来，龙血要一网打尽，全部带走。
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵巨响在下方响起，却看到有一小半法宝被启了出来，但，还有大半法宝忽然放出大量的金光，好似拖之艰难一般。
　　“怎么回事？”龙血脸色一变，低头望去。
　　却看到，自己拖拽法宝的时候，也在破坏着上面的封印，好似这些法宝，还被封印拖拽着一般，自己要是强行取走，却要帮忙毁了一些封印才行。
　　龙血本来还在皱眉，陡然全身一颤，脸色一变。
　　却因为，在那深渊深处，一双金色的眼眸正死死的盯着龙血。
　　龙血顿时一阵头皮发麻。
　　深渊中的一双金色眼眸是谁？那还用问，当然是龙皇的啊，而且还是龙皇的本体啊！
　　外面与龙婆、石佛、张正道、张神虚战斗的那个黄金巨龙，只是圣子身躯、龙皇意识罢了，这深渊深处，才是真正的龙皇本体。
　　龙皇本体死死盯着深渊上方，盯着龙血，看的龙血顿时头皮发麻。
　　“拽啊，继续啊！”深渊深处传来龙皇冰冷的声音。
　　“不，不必了，呵呵，够了！”龙血脸色一变。
　　这时候，龙血就算有一万个胆子，也不敢继续了啊。
　　“咻！”
　　陡然，一道金色的光束从深渊底部直冲而出。却是一根龙须，直奔龙皇而来。
　　“不要！”龙血惊叫道。
　　“轰！”
　　顿时，龙血挥手间血海后撤，一个身影挡在了其面前，挡住了龙须。
　　“色欲天？”王可惊讶道。
　　却是色欲天挡住了龙须。
　　“呵，龙血，你也找了个替身？”龙皇冰冷的声音从深渊下传来。
　　色欲天虽然出来挡住了龙须，但还是狰狞的看向龙血：“龙血，你困不住我多长时间的！我很快就能挣脱你的束缚，将你摧毁！”
　　却是色欲天虽然浮出血海，但，全身好似被血色绳索捆缚住一般。
　　“龙皇，告辞！”龙血顿时要引领血海逃离。
　　抓住了王可、不戒和尚，又掳走了一批宝物，龙血现在只想逃，逃的越远越好。
　　“哼！”深渊中的龙皇一声冷哼。
　　显然，龙皇本体还无法出困，只能任凭龙血逃跑。
　　“色欲天，你打不过龙血，被他捆起来了？”王可瞪眼看向不远处的色欲天。
　　“关你屁事！”色欲天瞪眼道。
　　“色欲天、龙血共用先天魔种，他们暂时平分秋色，谁也摧毁不了谁，一旦谁最终胜利，另一个人就彻底毁灭了！”不戒和尚说道。
　　“色欲天，你冲我发什么火，要不是我，你当初就死了，还不是我用定海珠帮你定住血海，你才融合先天魔种的！”王可瞪眼道。
　　“哼！”色欲天一声冷哼不理会王可。
　　“不戒和尚，你这徒弟，真没礼貌！”王可瞪眼看向不戒和尚。
　　不戒和尚郁闷的双手合十，不知如何反驳。
　　龙血带着王可一行人顿时浮出了大坑，到了上方佛头寺广场。
　　“走！我们回去再说！”龙血冷声道。
　　“站住！”陡然一声断喝在佛头寺不远处响起。
　　“嗯？”众人望去。
　　却看到莫三山踏在不远处，看向龙血一行。
　　“老莫，你是来救我们的？”王可眼睛一亮道。
　　“救你？放屁！谁会救你！”莫三山瞪眼道。
　　“那你来干什么？就你那三脚猫功夫，你还想拦龙血？”王可瞪眼道。
　　“你才三脚猫功夫，我是元婴境高阶，你只是金丹境，你有什么资格说我！”莫三山瞪眼道。
　　“哼，不自量力！”龙血冷声道。
　　说话间，龙血根本不理会莫三山，踏步就要卷着血海离开。
　　“龙血、色欲天，我要你们站住，没听到？”莫三山冷声道。
　　“莫三山，你现在也喜欢吹牛皮了？”王可瞪眼道。
　　龙血、色欲天都没有理会莫三山。
　　“呵呵，当我说着玩的？看看这是谁……！”莫三山冷笑道。
　　说话间，莫三山探手一挥，一名女子被拉了过来。
　　“宗主？”王可脸色一变。
　　“宫薇？”不戒和尚也惊讶道。
　　却看到，莫三山手掐在宫薇脖子之处，面露狰狞道：“色欲天，你们继续走，你们再走，我就杀了她！”
　　“什么？”不戒和尚惊讶道。
　　“莫三山，你干什么？你用宗主威胁龙血？你神经病啊！龙血和宗主又不认识，你是不是脑袋坏掉了？”王可顿时惊怒道。
　　“咳咳咳咳！”宫薇好似痛苦的无法呼吸了一般。
　　龙血盯着莫三山看了眼，也是面露古怪之色：“王可说的没错，你果然是个神经病，你杀不杀她，关我屁事！”
　　说着，龙血的血海一卷，就要向着远处涌去。
　　“轰！”
　　就在血海冲向远方之际，血海陡然一颤，停在了佛头寺广场之上。
　　“什么？”龙血脸色一变。
　　血海怎么不听自己指挥了？
　　“色欲天？是你？你在干什么？居然阻拦血海离开？”龙血陡然惊怒道。
　　却是血海之上，被捆缚中的色欲天，看到宫薇被卡住脖子，生死一线的时候，忽然眼睛红了起来，拼命拦住了血海移动。
　　PS：第一更！十万大山最后一战，十万大山卷就要结束了，王可过几天就出十万大山，祸害外面的人了！


第五百四十一章 莫三山的背叛
　　“吼！”
　　色欲天发出一声怒吼，即便被龙血捆缚之中，也拼命的阻止血海移动。
　　龙血这急着跑路，被色欲天控制血海拦了下来，顿时怒了起来。
　　“色欲天，你搞什么？你我之争，回头再争，下面是龙皇，你看到了吗？是龙皇，一个龙皇意识分身，就如此厉害了，你知道龙皇本体出困，将会是什么灾难吗？到时，你连跑都跑不掉！”龙血吼道。
　　但，此刻的色欲天却好似着魔了一样，对龙血的话一点不理。
　　龙血、色欲天都融合了这枚先天魔种，对血海的控制权是一样的，一时间，谁也奈何不了谁。
　　“莫三山？你怎么抓住宫薇的？你怎么知道用宫薇威胁我的？”色欲天红着眼睛看向不远处的莫三山。
　　“莫三山？用宫薇威胁你？”龙血也眉头一挑。
　　不远处，莫三山露出一股得意之色。
　　“色欲天，我是做情报的，虽然你做的很隐秘，隐秘到我以前都根本没发现，可是，我还是查到了一些细节，在你渡过玄关之劫后，你在莲花血窟，曾经偷偷的画过宫薇的画像，痴情的看了好久！你也曾在一次醉酒睡眠的时候，说梦话的喊着小薇的名字，我就知道，你所有表现都是假的，而宫薇就是你的软肋！”莫三山露出一股得意的掐着宫薇脖子。
　　“我说梦话喊小薇的名字？我偷偷画宫薇的画像，痴情的看了好久？呵，你的情报不可能做到的，你怎么知道的？”色欲天瞪眼怒道。
　　“莫三山，你吹什么牛皮啊，你那破情报系统，也能查到色欲天的私生活？色欲天就算醉酒睡觉，还能让你的人靠近？”王可一旁不信道。
　　莫三山恶狠狠的看向王可：“我的情报系统也就在你身上栽过跟头，其它事情，我什么查不到？”
　　“在我身上栽跟头？什么时候？我怎么不知道？”王可瞪眼道。
　　莫三山黑着脸，这才是最气人的。特么的，每次找你都找不到人。都让我有点怀疑人生了，你还不知道，关键，你还不是故意躲着我。
　　“是周林？那个背叛我的侄孙，周林？是他告诉你的吧？我的这些秘密，没别人知道，只有他，我将他视如己出，只有他能靠近我。他居然背叛我，是周林告诉你的？”色欲天忽然瞪眼道。
　　莫三山眉头一挑，脸色一沉，显然被说中了。
　　“周林不是方嗔的弟子吗？会告诉莫三山这么多秘密？难道莫三山和度血寺有猫腻……？”王可皱眉道。
　　“哼，谁告诉我的，还重要吗？这次，我运气不错，逮到了宫薇！宫薇失忆了，连自己体内的力量都不会用了，现在就在我手中，我随时可以杀了她！”莫三山冷声道。
　　“你敢！”色欲天吼声道。
　　“老莫，你可要弄清楚，宫薇是你上司，你这是以下犯上，刺杀宗主，在天狼宗，可是要受三刀六洞之刑的啊！”王可瞪眼吼道。
　　“死？今天谁死还不一定呢！”莫三山冷声道。
　　“老莫，是什么让你这么疯狂，这节骨眼上，非要拦着我们？还用宗主生命威胁色欲天？”王可皱眉道。
　　“王可，我说，我要你命，你信不信？”莫三山冷笑道。
　　“莫三山，你不就是要杀王可吗？我帮你杀了他，你将宫薇放了！”色欲天吼道。
　　一旁王可：“…………！”
　　“不够？我再帮你杀了不戒和尚，你放了宫薇！”色欲天吼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　“色欲天，你没人性啊，我上次救了你啊，不戒和尚是你的师尊啊，你要杀我们？”王可瞪眼道。
　　“哼，龙血怕什么魔尊，我可不怕！”色欲天狞声道。
　　“你不怕吗？那你为什么每次看到魔尊就吓的调头就跑？”王可瞪眼道。
　　色欲天：“…………！”
　　“血神子！”色欲天一声怒喝。
　　顿时，一群血神子扑向王可和不戒和尚，瞬间将二人抱住了。
　　“莫三山，我杀王可、不戒和尚，你放宫薇！”色欲天沉声道。
　　莫三山黑着脸：“我没说用这个换！”
　　“那你要干什么？”一旁龙血也吼道。
　　“就是，莫三山，你能不能一次讲清楚啊！”王可也瞪眼道。
　　莫三山深吸口气：“我刚才看到了，你们取了龙皇的宝藏！我也不要别的，我要你们取到的宝藏，还有，我要王可的所有定海珠和定光镜！”
　　色欲天瞪眼看向莫三山：“你只是为了求财？”
　　“你要钱？你不会回头再说啊，这龙皇都要出困了，你在这节骨眼上勒索个屁啊，跟我走，我们离开这里再说！”龙血也吼骂道。
　　一会龙皇本体出困，我们所有人都要玩完啊，你这个时候勒索钱财？你有病啊！
　　“莫三山，搞情报的不是都很有钱吗？你为了钱，要背叛天狼宗，彻底与天狼宗决裂？你是不是有病啊！”王可也瞪眼看向莫三山。
　　莫三山咬了咬牙，沉声道：“不，就现在，我要二十四颗定海珠，我要定光镜！”
　　“嗯？”众人眉头一挑。
　　“阿弥陀佛，莫三山看重的是‘二十四诸天’！”不戒和尚说道。
　　“二十四诸天？”色欲天看向不戒和尚。
　　“就是我的定光镜加上二十四颗定海珠的组合？”王可脸色一沉。
　　“没错，有其它宝物更好，这二十四诸天，必须给我，否则，我现在就杀了宫薇！”莫三山沉声道。
　　“莫三山，你这好好的天狼宗西狼殿主不做，你这为了一件小小法宝，居然要找死？你是怎么想的？你脑袋坏掉了啊？”王可惊愕道。
　　“阿弥陀佛，他脑袋没坏，他应该是另攀高枝了！”不戒和尚沉声道。
　　“你说什么？”王可不解道。
　　“二十四诸天，是佛门至宝！是龙皇诸多宝物中最奇特的一个！如今，轮回皇朝悬赏，谁寻回二十四诸天，可入驻轮回皇朝的罗汉殿，受轮回皇朝顶级供奉！”不戒和尚说道。
　　莫三山盯着不戒和尚冷声道：“你知道的可真不少！”
　　“意思是，你要带着二十四诸天做投名状，去轮回皇朝任职？”王可瞪眼道。
　　“好了，别废话了，色欲天，你给不给！再不给，我就杀了宫薇！”莫三山吼声道。
　　“莫三山，我们离开这里再说，去莲花血窟，我帮你逼问出来一切，前提是，别继续待在这里了，你也不想死吧，一会龙皇本体出困，你也得死！”龙血冷声道。
　　“不，就在这！去了莲花血窟，我未必带的走二十四诸天，在这里，我才能保证我的安全！”莫三山摇了摇头。
　　“为什么？”龙血吼道。
　　“我放了宫薇，我在你们面前走得掉吗？我要保护我的安全，必须在这里交易！”莫三山沉声道。
　　“在这里，你就安全了？”龙血吼道。
　　“不错，我已经派人去通知度血寺了，方嗔住持和度血寺的强者们，马上就到，他们抵达会护着我！你们谁也休想伤害我！我现在所要做的，就是拖住你们，等方嗔住持到来！色欲天，你也不想宫薇死吧？现在，将定光镜和二十四颗定海珠找给我，等方嗔住持他们一到，我就放了宫薇！你们要是敢走！我就立刻杀了宫薇！”莫三山沉声道。
　　“你敢！”色欲天吼声道。
　　“方嗔会护着你？噢，我早就看出你和方嗔眉来眼去了，你背叛天狼宗，投靠度血寺了！”王可瞪眼道。
　　“哼！我一直是度血寺弟子，只是后来假意拜入天狼宗罢了！”莫三山冷声道。
　　“你是度血寺弟子？难怪周林告诉了你关于我的秘密，该死的周林，该死的周林！你这个白眼狼！背叛我，背叛我，吼！”色欲天吼骂道。
　　“不戒和尚，你不是说度血寺的人，你都认识吗？为什么莫三山是度血寺派来的奸细，你没告诉我？”王可瞪眼看向不戒和尚。
　　“我，我也不知道啊！”不戒和尚郁闷道。
　　“你不知道？我告诉你，今天这事全怪你，先前你自以为是的瞎指挥，还有，你以前是度血寺主持，你不知道莫三山是奸细？你若是提前告诉我们真相，那莫三山还能在这里威胁我们？都怪你！我们大家都被你害惨了！”王可瞪眼喝斥道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　关我屁事，先前我哪里瞎指挥了？还有，莫三山是方嗔派过去的奸细，我怎么可能知道？
　　就在王可数落不戒和尚的时候，龙血眼中一瞪瞬间扑向莫三山，好似要一掌毙了莫三山一般。
　　“啊！”宫薇一声惨叫。
　　却看到，宫薇咽喉瞬间被莫三山捏扁了，露出一股痛苦之色。
　　“住手！”色欲天惊恐的一声大吼。
　　“嘭！”
　　色欲天发疯般挣开身上枷锁，并且瞬间出现在龙血面前，一掌重击龙血。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　血海溅起滔天血浪。
　　“色欲天，你拦着我干什么？莫三山该死，我杀了他！”龙血狰狞道。
　　“小薇差点死在莫三山手中，你要杀莫三山，小薇也是死！龙血，将定海珠全部交出来！”色欲天吼道。
　　“放屁，定海珠给他？不可能！”龙血瞪眼道。
　　“给我！”色欲天吼道。
　　“轰！”
　　龙血、色欲天血海上轰然大战而起，一时间血浪滔天，地动山摇。
　　莫三山扣着宫薇，却是抹了一把冷汗，刚才好险，若不是自己捏着宫薇，就要死在龙血手中了。
　　PS：第二更！


第五百四十二章 莫三山之死
　　血海之上，色欲天、龙血大战而起，血浪滔天，地动山摇！
　　莫三山暗自摸了一把冷汗，刚才好险，若不是自己卡住宫薇，自己就被龙血打死了吧？
　　“莫三山，宗主脖子都要被你掐断了，你真的要自绝后路，与我天狼宗为敌吗？你可知，今日宗主若是有个好歹，我、我师兄李北斗、家师陈天元，还有慕容老狗，所有人都不会放过你，万里追杀，让你死无葬身之地！”王可瞪眼吼道。
　　莫三山狰狞的看着王可：“哼，王可，你是不知道外界的情况，慕容老狗、陈天元、李北斗，在轮回皇朝面前算什么？慕容老狗他们充其量只是一路将军，我以后就是轮回皇朝罗汉殿的人了，他们谁敢动我！”
　　“我敢动你！我不管你是什么身份，我一定杀你！”王可瞪眼道。
　　“哼，今日，你自身都难保，还跟我吹？”莫三山冷声道。
　　“咳，咳咳咳！”
　　被莫三山卡住脖子的宫薇忽然一阵咳血。
　　“宗主！你醒醒，打死莫三山这个王八蛋！”王可叫道。
　　“宫薇都已经失忆了，你以为，我掐了她一下脖子，她就能醒来？你知道什么叫失忆吗？”莫三山不屑道。
　　“莫三山？你要杀我？”宫薇忽然面部变的狰狞起来。
　　莫三山：“………………！”
　　“宗主恢复记忆了？掐一下脖子，就能治疗失忆？”王可瞪眼道。
　　“不，宫薇不是被掐脖子治好的失忆，她是心中的火被点燃了！”不戒和尚摇了摇头。
　　“什么火？”王可不解的看向不戒和尚。
　　“宫薇为什么失忆？那是因为她要逃避那股绝望，她一辈子追求的男人不要她了，她心灰若死。在重伤后，选择了尘封这段记忆，这是一种自我保护！但，就在刚刚，她忽然看到色欲天对她并没有忘记，这是一份爱的火苗，让心灰若死的宫薇内心，忽然死灰复燃了。所以，这一瞬间，宫薇尘封的记忆再度回来了，而且，势不可挡，而且更加狂热！”不戒和尚郑重道。
　　王可瞪眼看向不戒和尚：“爱的火苗？不戒，你真的是和尚吗？对爱情的事情，这么有研究？老实说，你骗过多少女人的感情？”
　　不戒和尚脸色一僵：“我没有，我是出家人！”
　　“放屁，出家人当和尚，有像你这样，还带着个媳妇龙婆在旁服侍的吗？”王可瞪眼道。
　　“龙婆跟我没关系！你别诬蔑我！”不戒和尚瞪眼道。
　　“你就跟我吹吧，龙婆跟你没关系，死心塌地的跟着你？而且，你教了一个徒弟，也是一个花和尚！你看看，这都爱的火苗出来了，你还好意思说自己是出家人？”王可瞪眼呸了不戒和尚一脸。
　　不戒和尚：“………………！”
　　“宫薇，你醒了？”莫三山脸色一变。
　　宫薇只是看了眼莫三山，就忽然眼睛放光的看向远处色欲天。
　　“相公，相公，刚才莫三山说的是真的？你是故意装着忘记我的，你一直没忘记我？一直没有？相公！”宫薇忽然喜极而泣的对着远处血海上喊着。
　　血海之上，色欲天大战龙血，一扭头，色欲天露出一股苦涩。
　　“对不起，小薇，我是上了不戒和尚的当，当年请他封住了我对你的情感和记忆，我渡过玄关之劫，又想起了了，这些年，让你受苦了！以后，我不会再让你受苦了！”色欲天在远处战斗中喊道。
　　“嗯，你回来就好！”宫薇喜极而泣。
　　扭头，宫薇面露狰狞的看向不戒和尚：“老秃驴，你为什么要害我？为什么要封住我相公对我的记忆！”
　　不戒和尚一脸郁闷：“当初，是色欲天请我封的，不是我故意要封的，他说他许下大宏愿，一定会引来一场巨大的灾难，不想你跟着他受灾！要断了你的念想，他要保护你，才故意这么做的，你要怪，就怪色欲天吧，不关我事啊！”
　　宫薇扭头看向战斗中的色欲天，感动道：“相公，你对我真好！”
　　不戒和尚：“………………！”
　　你的一脸凶相，是要分对谁的？特么，同样一件事，我就活该受骂，色欲天就是对你真好？这……！
　　“莫三山，宗主都恢复记忆了，你还卡住宗主脖子干什么？你还不放开！”王可吼道。
　　“莫三山，你敢背叛天狼宗？我现在宣布，革职你西狼殿主之职位！你还不放了我！”宫薇也瞪眼看向莫三山。
　　莫三山一声冷哼：“哼，你以为我稀罕这什么西狼殿主之位？宫薇，我忍你很久了，昔日入天狼宗，什么都跟我争，就连宗主之位也跟我争？呸！现在我不稀罕了！你实力是比我强！但，你忘记我擅长什么了吗？”
　　“莫三山，你不是擅长煮凉茶吗？”王可在旁说道。
　　“放屁！我擅长用毒，我擅长用毒！”莫三山吼道。
　　提到煮凉茶，莫三山就来气，当年就是因为对王可用毒不成，结果生生的逼的自己配方出毒药口味的凉茶的。去特么的凉茶。你们全家才擅长煮凉茶！
　　“啊，你，你对我下毒？”宫薇脸色难看道。
　　“不错，就是考虑到会出意外，考虑到你这个人质不配合，所以，我逼你喝的那杯凉茶，呸，我逼你喝的那杯毒药，就是让你没有反抗之力的，你现在的力量，只有凡人那么多！你现在乖乖做我人质吧！”莫三山冷声道。
　　“莫三山，背叛天狼宗，刺杀宗主，可是死罪！”宫薇冷声道。
　　“死罪？今天谁死还不知道呢？我只要抓住你，我就能掌控全局，色欲天投鼠忌器，一定会成为我的傀儡，眼前更说明的一切，色欲天对你的感情，还真是深啊，哈哈哈，有色欲天帮我拦住龙血，今天，我来主宰你们一切！色欲天与龙血生死搏杀，我更是绝对没有危险，色欲天就是我的傀儡！”莫三山冷声道。
　　也就在这一霎那，两道血光瞬间出现在莫三山背后。
　　“轰！”
　　一声巨响，莫三山的胸膛和脑袋，瞬间被两个拳头砸穿了。
　　“啊嗷！莫三山，这就死了？色欲天？”王可惊叫道。
　　“莫三山，谁是你的傀儡了？你用小薇威胁我，你以为我和龙血真的拼死搏杀吗？”色欲天冷声道。
　　却是刚刚一瞬间，莫三山得意忘形的时候，一时大意，而这一瞬间的大意在元神境面前，可是最为致命的。
　　莫三山致死都没想到，自己会死的如此干脆。
　　“小薇！”色欲天抛开莫三山尸体，要去抓宫薇。
　　“嘭！”
　　却在此刻，宫薇被龙血一把抢在了手中。
　　“龙血，你干什么？刚才我们战斗的时候，你悄悄说，随我一起去救宫薇，免得被小人莫三山牵制的，你干什么？”色欲天吼声道。
　　龙血露出一丝冷笑：“没错，刚才那情况，我的确不想被莫三山这小人牵着鼻子走，才跟你说，我们俩假装战斗，找准时机，一举灭杀莫三山，同时救出宫薇的！可是，莫三山一死，眼前这情况就不一样了，你没发现吗？”
　　“你，你什么意思？”色欲天有种不好的预感。
　　却看到，龙血右手抓住宫薇的脑袋，将其提了起来。
　　“你信不信，我一掌就捏爆了宫薇的脑袋！”龙血露出一股狰狞之色。
　　“你敢？”色欲天吼叫道。
　　“我不相信，你若是敢杀死宗主，色欲天这架势，肯定要跟你同归于尽的，你杀宫薇，就是杀自己，你又不是傻子，你敢杀宫薇吗？”王可在旁叫道。
　　龙血：“………………！”
　　去你娘的王可，要你多嘴？我在威胁色欲天，你废什么话啊！本来挺凶狠的气氛，被你一说，我这还怎么威胁他？
　　“你不敢杀宫薇，对不对？”色欲天捏了捏拳头，有些紧张道。
　　“不，我敢！色欲天，这血海是我的，你想要宫薇可以，从我的血海滚出去，放弃对血海的控制权，我就放了宫薇，如何？我们各取所需！”龙血沉声道。
　　“色欲天，你已经融合先天魔种了，一旦脱离先天魔种，必然全身溃烂，元气大伤，到时，龙血一个念头，你就是死啊！色欲天，你忘记你当初的宏愿了吗？”不戒和尚焦急道。
　　“没错，色欲天，别听龙血吓唬你，他这种诈人的手段，我穿开裆裤时就玩剩下了，你相信我，他不敢杀宫薇，你就跟他放狠话，你就说，你要是敢杀宫薇，你就自爆，将先天魔种自爆了，将血海自爆了！你也威胁他去啊！”王可一旁支招道。
　　“王可，你闭嘴！”龙血愤怒的吼骂道。
　　上一次，就是这王可，教朱红衣学坏，结果害的自己失去了龙骨的肉身做分身，现在，你又教色欲天学坏？这特么的，我是看出来了，这全天下，就你王可最坏！
　　“色欲天，脱离我的先天魔种，脱离我的血海，否则，我就杀了宫薇！我现在就要她死！”龙血狰狞道。
　　“色欲天，龙血在跟你斗智斗勇呢，你别认怂了啊！放心，宫薇会没事的！”王可在旁劝道。
　　龙血恶狠狠的看了眼王可，最终还是看向色欲天。特娘的，今天威胁色欲天是威胁不成了？
　　“你再不听我话，我就先撕了宫薇的手臂！”龙血探手抓向宫薇手臂。
　　被王可这一番点破，龙血已经沮丧了，认为自己肯定威胁不了色欲天了。自己的威胁只是无用功一下罢了。
　　但，色欲天却诡异的摇了摇头：“好，我听你的！”
　　“什么？”王可瞪眼惊愕的看向色欲天。
　　我都告诉你了，这是心理战啊，你怎么能认怂呢？
　　龙血也是一脸意外？我都以为没有效果了，你这怎么就答应了？换做我，就算将宫薇碎尸万段也不可能答应的啊，你这怎么忽然答应了？难道是在诈我？
　　PS：三更毕！


第五百四十三章 我宫薇的男人
　　在王可的撺掇下，龙血已经不抱希望能威胁到色欲天了，但，这诡异的时刻，色欲天居然妥协了？
　　“为、为什么你会答应？你难道还想算计我？”龙血脸色难看道。
　　关键上次太过记忆犹新了，朱红衣就是答应的太干脆，然后在王可撺掇下算计的自己损失惨重，现在，这一幕又重来了？
　　王可也不明白的看向色欲天，难道是什么作战计划？
　　“不，我还能怎么算计你？只要你放了宫薇！我都听你的！”色欲天露出一股苦笑。
　　“因为宫薇？”龙血皱眉看向自己手中的宫薇。
　　“色欲天，你还记得你当初的宏愿吗？成为先天血魔是第一步，这一步即将完成，你要放弃吗？”不戒和尚顿时焦急的叫道。
　　色欲天露出一股苦笑，摇了摇头：“比起小薇，什么宏愿啊？有那么重要吗？”
　　“你！”不戒和尚一阵焦急。
　　而对面的宫薇却惊讶的看着色欲天，继而眼中微微湿润。
　　“相公，我又看到你原来的样子了，真好！”宫薇声音有些哽咽道。
　　“色欲天，我都跟你说了，你现在和龙血心里博弈，你听我的，绝对不会输的，这龙血很明显贪生怕死，我早就摸透他了，你只要坚持不让步，早晚他会妥协的啊，他最多只是让宫薇受伤，他不敢杀宫薇的！”王可瞪眼叫道。
　　“王可，你放屁，你将我摸透了？去你娘的！”龙血瞪眼骂道。
　　色欲天却是摇了摇头：“我不想用小薇的生命去赌！万一龙血脑抽了呢？而且，我连小薇受伤，我都不想看到！我亏欠小薇太多了，我不想再欠下去！”
　　王可：“…………！”
　　不戒和尚：“…………！”
　　对面的宫薇却是脸上露出一股幸福之色：“相公，我一百多年，没有白等，对不对？”
　　“对！没有白等！只是让你受罪了！”色欲天露出一股难受。
　　“哈，哈哈哈哈，没有白等就行，哈哈哈，周京的所有正道弟子，请为我做个见证！”宫薇忽然一声朗喝。
　　宫薇虽然中了莫三山的毒，但，声音还是极为洪亮的，此刻周京百姓逃跑，一片混乱，但，同样还有着无数驻扎在周京的仙门弟子。
　　各大仙门弟子因为实力太弱，根本插手不了血海之战，但，大家都关注着血海，更看清血海上的一切，宫薇一声吼，顿时让所有人听到了。
　　“宗主，你要干什么？你还想请各大仙门弟子来帮忙？他们最高也就金丹境，差得远！”王可顿时叫道。
　　龙血也眯眼看向宫薇，你都这样了，还能玩出什么花样？
　　“今日各位正道弟子已经看到了，天狼宗遭遇不幸，西狼殿主莫三山背叛天狼宗，被革除西狼殿主之职位，继而死有余辜！如今，在下宫薇，也受制于人，宗门不幸，图惹天下笑话，现如今，我以天狼宗主之身份，做一决定，从此刻起，我宫薇推荐天狼宗南狼殿主王可，继任天狼宗宗主之位，从此刻起，王可为天狼宗主！”宫薇一声朗喝。
　　四方各大仙门弟子顿时瞪大眼睛，这是传位王可？
　　龙血等人也看不明白宫薇情况，这传位给王可，你就能获救？
　　“宗主，你这是干什么？我没准备啊！”王可顿时焦急的叫道。
　　宫薇看了眼王可，并没有再说什么，而是忽然看向色欲天：“相公，我有你就行，天狼宗主之位，我不稀罕！”
　　“小薇！”色欲天担心道。
　　“色欲天，你还等什么，还不快点剥离出先天魔种，再不动手，我可要对宫薇下杀手了！”龙血瞪眼道。
　　“不要，我剥离！”色欲天顿时叫道。
　　“不，相公！你欠了我一百多年，你要答应我一件事！”宫薇忽然红着眼睛看向色欲天。
　　“小薇，你说！”色欲天一脸焦急。
　　“不许向龙血妥协，你是我的男人，我的男人顶天立地，从来没向任何人低过头，从来没有，不要破坏了你在我心中的形象！不要向龙血妥协，好好活下去！好好活下去！”宫薇红着眼睛道。
　　“可是……！”色欲天一脸悲苦。
　　“不向我妥协？宫薇，你是还没看清楚形势啊，此时此刻……！”龙血不屑的冷笑道。
　　可是，龙血的冷笑忽然化为一股惊愕。
　　“宫薇，你找死！”龙血惊怒道。
　　却看到宫薇手中不知何时出现一柄匕首，猛地刺入自己的心脏。
　　“宗主！”王可惊叫道。
　　“小薇，不要！”色欲天惊呼道。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚也惊叫道。
　　太快了，关键，谁也没有反应过来啊，宫薇居然自杀了？这，这怎么可能？
　　“呲！”
　　匕首扎入宫薇心脏，宫薇瞬间吐出鲜血，整个人都萎顿了下来。
　　“不，不，不，你干什么？你为什么要自杀？”龙血惊恐的吼道。
　　你自杀了，我拿什么去威胁色欲天？
　　龙血拼命救着宫薇。
　　宫薇却露出一丝苦笑：“没有用的，龙血！我切断了我的生机，我自杀，没人救得了我！我不能眼睁睁看着我的男人因我而死！龙血，让我男人低头，你不配！”
　　“小薇！”色欲天悲吼的冲了过去。
　　龙血却瞬间抱着宫薇倒退而回，同时拼命救治，可，无论怎么救治，宫薇都缓缓闭起了眼睛。
　　“不，不，不，你特么是神经病啊，你自杀干什么？活着不好吗？你为什么要自杀？”龙血郁闷的吼道。
　　差一点，就将色欲天赶出血海了，差一点自己就掌握一切了，为什么，为什么这时候又出状况了？
　　“把小薇还给我，还给我！”色欲天大吼中扑了过去。
　　龙血脸色一变，打向色欲天。
　　“嘭！”
　　色欲天没有与之对掌，而是一把抱住宫薇，用后背硬接了龙血的一掌，瞬间，色欲天被打飞了出去。
　　“噗！”
　　吐了口血，色欲天却不在乎，而是看着怀中的女子宫薇。
　　宫薇的生机在快速消失，此刻被色欲天抱在怀里，拼命灌入力量入宫薇体内。可惜，宫薇脸上血色越来越少。
　　“小薇，你会没事的，小薇！”色欲天吼叫着。
　　“相公，你终于又抱我，你抱紧我，我好冷！”宫薇虚弱中露出一股幸福的笑容。
　　“不，你会没事的，你会没事的，小薇，我还没有补偿你呢，我还没有对你好呢，小薇！不要闭上眼睛，不要闭上眼睛，小薇！”色欲天悲哭之中。
　　“没有用了，这宫薇神经病，自寻死路，我救不了她，你也不可能救得了她，神经病，该死的宫薇，该死、该死、该死！”龙血郁闷的大吼道。
　　“不~~~~~~~~~~~~~！”色欲天吼声震天。
　　“老色，你救不了，就别抱着了，快，给我和不戒和尚看看，我们试试能不能救，别特娘的抱着了，抱到宫薇生机全无吗？快给我，快点！”王可吼道。
　　色欲天悲痛欲绝的看了眼王可和不戒和尚，虽然此刻什么也听不进去，但，还是一挥手，驱逐了二人四周的所有血神子。
　　王可顿时跑上前来，夺过宫薇，抱向不戒和尚。
　　“不戒，快来看看，有没有办法快点，宗主要是真死了，我断你酒肉！”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　二人快速研究起来。
　　色欲天却露出一股惨笑，因为以色欲天的实力，都救不了，王可和不戒和尚，怎么可能？
　　“没用了，谁也救不了宫薇！哼，真是扫兴，先离开这里吧！一会龙皇本体要出困了！”龙血沉声道。
　　色欲天忽然红着眼睛看向龙血，双目充血，牙齿紧咬，一股滔天仇恨从其鼓胀出来的青筋上爆发。
　　“龙血，你杀我小薇，我要你命，我要你命~~~，吼~~~~~~~~~！”色欲天狰狞间忽然扑向龙血。
　　“宫薇是自杀的，不是我杀的！”龙血顿时惊叫道。
　　“我要你命！”色欲天吼道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一时间，血海之上掀起滔天血浪，两个元神境强者凶猛的冲击之中，与先前在莫三山面前装样子不同，这一次，是真的你死我活，同归于尽一般。
　　“血海无量！”
　　“大威天龙！”
　　“血光普照！”
　　“孽龙刀！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的冲击，炸的血海四溅，炸的整个佛头寺地动山摇，周京城东更是瞬间崩碎无数建筑。
　　好在王可属下和各大仙门弟子帮忙撤离附近百姓，才没有太多遭殃。
　　可此刻，两大绝世强者抱着同归于尽的状态去战斗，一时间，血海之上，蘑菇云不断，远处逃跑的百姓都被余波狂风、声波震的内俯震荡，甚至口吐鲜血。
　　大战激烈，而王可和不戒和尚却看着宫薇束手无策。
　　“不戒和尚，你倒是说啊，宗主还有没有救？”王可瞪眼道。
　　“按道理说，宫薇这次求死，是死定了！心脏都绞碎了，元婴更在崩散之中，全身生机都在快速流失，我是救不了了！”不戒和尚皱眉道。
　　“别特么按道理说，不按道理怎么说？你到是说啊，哪怕有一丝营救的机会，你也说出个道理来啊！”王可瞪眼道。
　　“不按道理说，就是宫薇虽然死了，但，刚刚死，她脑波未散，若是有一些特殊机缘，还是能复活的！”不戒和尚说道。
　　“什么特殊机缘，你到是讲啊！”王可瞪眼道。
　　“比如，宫薇若是会《大日如来神功》，可以寂灭重生到转世灵童身上！”不戒和尚说道。
　　“放屁，都这个时候了，谁还来得及练功？”王可瞪眼道。
　　“还有一个，就是轮回皇朝，有着一个轮回法宝，可以保住她的脑波！使其复活！”不戒和尚说道。
　　“也就是说，宫薇已经死了，但，还有脑电波，还没没有脑死亡，只要带到轮回皇朝，请出轮回法宝，那还有得救？”王可瞪眼道。
　　“是！”
　　“那宫薇脑电波还能存续多久？”王可瞪眼道。
　　“一个时辰！”不戒和尚说道。
　　“那以色欲天速度去轮回皇朝抢到轮回法宝救宫薇，要多久？”王可瞪眼道。
　　“抢不到的，轮回皇朝强者无数，根本抢不到，而且，轮回法宝从来不给外人用，就算去了也没用。”不戒和尚摇了摇头。
　　“那你不是废话？一个时辰，能干个屁啊！连十万大山都出不了！”王可顿时气愤道。
　　“我又不是神仙，我也没办法啊！”不戒和尚说道。
　　“那你说个可行的啊！还有别的办法吗？”王可焦急道。
　　“没了，我这边没了！要不，你去问问别人？”不戒和尚说道。
　　王可瞪眼怒道：“我要你有何用？自以为是的瞎指挥，害的今天弄的一团糟，本来我一剑捅死龙皇就完事了，结果呢？被你害的宗主都死了！”
　　不戒和尚：“………………！”
　　PS：第一更！


第五百四十四章 飞来峰至
　　周京，血海之上！
　　王可小心的用一口玉石棺材将宫薇的尸体放在里面。一个时辰就一个时辰吧，说不定有奇迹呢？
　　“王可，你将宫薇的棺材交给我，你在那干什么？帮莫三山收敛尸体？”不戒和尚惊讶道。
　　王可一脚将莫三山尸体揣回血海了：“你说的没错，莫三山这个坏胚，都这样害我了，我凭什么帮他收拾尸体！呸！”
　　说话间，王可不知道将什么揣入了自己兜里。
　　“你刚才不是去帮莫三山收尸？你是去……！”不戒和尚瞪眼道。
　　“好了，别废话了！只有一个时辰，现在问问别人，能问谁？张正道、张神虚、龙婆吗？”王可皱眉道。
　　“他们在高空与黄金巨龙战斗，一时半会也下不来啊，没人问！”不戒和尚苦笑道。
　　“不对，这不还有一个绝世强者的吗？”王可皱眉道。
　　“你说我？我都告诉你了，我现在修为废了，没办法了啊！”不戒和尚皱眉道。
　　“放屁，谁说问你了？”王可瞪眼道。
　　扭头，王可看向下面的大坑，大坑底部有着一个深渊。深渊中一双金色的眼眸凝视着外界的一切。
　　“王可，你，你不会去问龙皇吧？”不戒和尚惊叫道。
　　“有什么不可以？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　你怎么想的？龙皇就算有办法，会告诉你？
　　“呃，那个，龙皇，你也看到刚才发生的事情，不知道，你有没有办法救宫薇呢？”王可看向深渊中的龙皇。
　　龙皇的一双黄金眼瞪的老大，这臭小子，真的来问我？
　　“呵呵，小子，你还真是不知死活啊，居然来问我？”龙皇冷冷的说道。
　　“呃，也没什么特别的，毕竟这里你实力最强，阅历应该最广吧，想听听你的意见！”王可客气道。
　　“哈，哈哈哈哈哈，听听我的意见？好，那你们破开深渊口剩下的封印，我来告诉你！”龙皇冷笑道。
　　“你别告诉我啊，就跟刚才不戒和尚一样，告诉我了办法，可是，一个能用的都没有，我的意思是，马上救活宫薇，你有没有办法？不，你能不能救！”王可瞪眼期待道。
　　“可以！只要你现在破开封印，让我出来，我就能救活这什么宫薇！”龙皇冷笑道。
　　“王可，龙皇她骗你呢，她不可能做到的！”不戒和尚一旁马上说道。
　　“别废话，龙皇都说能救了，你还在这里叽叽歪歪干什么？你徒弟的老婆不是人啊！他是你儿媳妇，不，是你徒媳妇啊！你就眼睁睁看着宫薇死？”王可瞪眼道。
　　“我！”不戒和尚一脸郁闷。
　　这龙皇明显就是骗人嘛。
　　“快，喊天上那群人，别打了，快下了，将龙皇放出来好救宫薇！”王可马上催促不戒和尚。
　　深渊中，龙皇瞪眼看着王可：“你相信我的话？”
　　“有什么不相信的，你一个堂堂龙族公主，还能骗我吗？你要是骗我，那不是丢的你的人，你是丢龙族的脸，你是丢你爹的脸，丢你祖宗的脸！”王可说道。
　　龙皇：“………………！”
　　“不戒和尚，快点啊！让天空中人不要打了啊！”王可催促道。
　　“王可，龙皇明显在骗你啊！”不戒和尚焦急道。
　　“我知道啊，可是万一呢？万一龙皇说的是真的呢？你这人，又要自以为是瞎指挥了对不对？龙皇就不能一言九鼎了？你老将别人想的那么坏干什么？”王可瞪眼道。
　　“我没有想的那么坏，关键，刚才龙皇所作所为已经说明一切，它是改不了的，它口中只有谎言和残暴！这事，我不能做！”不戒和尚气愤道。
　　“你这人，一到关键时刻就脑轴，说好了听我的听我的，一天到晚自作主张，你看看，一切就因为被你弄得这么遭的！龙皇不出来，我怎么救宫薇？你说龙皇是骗我的，它要是敢骗我，我一剑斩了她不就行了！你在耽搁宫薇复活的宝贵时间，我们现在应该争分夺秒啊！你能不能尊重一下生命啊！”王可气愤道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　龙皇：“……………………！”
　　听着王可左一句又一句的可以随意斩杀龙皇，不要说不戒和尚受不了，龙皇也受不了了，特么的，我是河里抓来的泥鳅吗？想杀就杀？
　　“王可，你找死！”龙皇瞪眼道。
　　“龙皇，你别着急，我在想办法救你！”王可说道。
　　龙皇：“………………！”
　　“对了，叫色欲天，他为了救宫薇，肯定愿意听我的！”王可马上说道。
　　说着，王可冲着血海上喊了起来。
　　“色欲天，快来帮我将龙皇救出来，龙皇说她可以复活宫薇！”王可冲着远处喊着。
　　“轰！”
　　战斗中的色欲天、龙血微微一顿，二人顿时脸色一僵的看向王可。
　　“王可，你神经病，龙皇骗你的话，你都听不出来，你还想放出龙皇，让我们全部陪葬吗？滚！”龙血吼道。
　　色欲天此刻已经杀红了眼睛，也不相信宫薇能救活了，此刻一门心思的和龙血同归于尽。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　大战继续，却没人听王可的。
　　“这特么的，平时都说听我的，现在却一个个都要造反啊？”王可瞪眼道。
　　“龙血、色欲天，好像从来没说听你的吧？”不戒和尚一旁面色古怪道。
　　“滚，你这瞎指挥自以为是的家伙，这次弄的一团糟，全怪你！”王可瞪眼骂道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　就在王可想着其它办法的时候，陡然一股强大的气息从天而降。并且遮住了王可头顶的眼光。
　　王可抬头一看，却看到一座大山缓缓飞来。
　　“飞来峰，度血寺？莫三山真的将方嗔等人叫来了？”王可脸色一沉。
　　却看到，飞来峰上，方嗔和一群和尚快速看着下方一切。
　　“阿弥陀佛，这里发生了什么？”方嗔惊愕的问道。
　　“咻！”
　　顿时，一个和尚从城中踩着飞剑飞上了度血寺，快速禀报之前发生的一切。
　　“什么？”方嗔脸色一沉。
　　“阿弥陀佛，方嗔，度血寺诸位，你们此刻前来的正是时候，请速速救城中百姓！”不戒和尚顿时对着天空叫道。
　　无数度血寺僧人都看着四周，又看了看方嗔。毕竟，方嗔才是度血寺住持。
　　“哼，莫三山居然死了？王可、不戒，你们干的好事！”方嗔瞪眼道。
　　“方嗔，你怎么乱冤枉人呢？莫三山又不是我杀的，是那边色欲天杀的！你赖我们干什么？”王可瞪眼怒道。
　　“方嗔，你想要干什么？”不戒和尚忽然感觉到一丝不对劲。
　　“奉轮回皇朝罗汉殿之令，今次前来，释放龙皇！不戒、王可，你们还想拦着我吗？”方嗔说道。
　　“什么？你也要放龙皇？”不戒和尚脸色一变。
　　“谁说我要拦着你们的？我正在找帮手释放龙皇呢！没找到人，这不戒和尚自以为是瞎指挥，要不然，我早就将龙皇放出来了！”王可瞪眼道。
　　方嗔：“………………！”
　　方嗔看向一旁来告密的那和尚。
　　“住持，我也不清楚王可的态度！王可刚才真的在喊人来放龙皇出困！”那和尚郁闷道。
　　方嗔：“………………！”
　　“方嗔，你们来就太好了，快，快来帮我解开深渊封印，放龙皇出困，刚才龙皇已经答应我了，只要放它出来，它就救宫薇，你们快点啊，别磨叽！”王可催促道。
　　方嗔：“………………！”
　　为什么和我想的不一样？天空，张正道他们对付黄金巨龙，下面王可要释放龙皇？
　　“方嗔，你敢！”不戒和尚一瞪眼怒斥道。
　　“不戒，你都已经废了修为了，你也想拦我？”方嗔冷笑道。
　　“度血寺的众僧人，你们忘记自己的使命了吗？方嗔违背度血寺意志，已经不再适合做住持了，你等现在还要听他的吗？还不速速救城中百姓？”不戒和尚对天吼道。
　　无数度血寺和尚一阵皱眉。
　　“不戒和尚，你以为你是谁？你如今就是一个废人，你有什么资格指挥度血寺弟子？”方嗔瞪眼道。
　　“方嗔，你忘记度血寺怎么来的了？”不戒和尚瞪眼道。
　　“我当然记得，哼，当年张天师封印龙皇，佛门一名罗汉带着飞来峰前来，将龙血镇压而下，同时，一纸请助令发往轮回皇朝，邀请轮回皇朝各大寺庙，派遣有潜质的弟子，前来度血寺坐守龙血，修苦禅！度化血魔！当年，来自轮回皇朝三十六个寺庙中都派来了和尚，我就是其一！前来组合度血寺！而我们来的时候，却发现那名罗汉已经离开了十万大山，只有你等候我们，你只是那罗汉的一个不记名弟子吧！你却大言不惭的自封住持？哼，我们轮回皇朝三十六寺来的精英弟子，都要听你的吗？你是哪里冒出来的！”方嗔冷冷的说道。
　　“呵呵，罗汉之令，你都不当回事？”不戒和尚冷声道。
　　“不是我不当回事，是你跟那罗汉，根本就没有太大的关系吧？我们因为摄于罗汉之威，对你百般忍让，同样也百般试探，我们才发现，那罗汉根本就不在乎你！而你六根不净，吃肉喝酒，还想继续做我们的主持？”方嗔冷声道。
　　“所以当年，色欲天入魔的时候，你们才故意咄咄逼人，要逼我离开？”不戒和尚冷声道。
　　“不错，你没有资格当我们的住持，是我请诸位师兄一同将你挤兑走的！你还真的愿意自废修为啊，还真是想不到啊！你都已经被我们赶走了，还想来指挥度血寺吗？可笑！”方嗔冷声道。
　　不戒和尚双手合十：“阿弥陀佛，相由心生，方嗔，你心已经入魔道了！”
　　“放屁！不戒和尚，我留你一命，已经是对你的恩赐了，如今轮回皇朝罗汉殿有令，你敢忤逆？还不让开！”方嗔冷声道。
　　“阿弥陀佛，诸位度血寺的僧人们，我想请问，各位还是修佛之人吗？眼前百姓正遭劫难，天空那龙皇分身一出，就吞噬了数百百姓，龙皇还扬言出困就吃光全城之人，吃光各大仙门，这么一个妖魔孽障！你们要释放龙皇吗？你们要生灵涂炭吗？你们是出家人，我佛慈悲，降妖除魔！尔等要随着方嗔此魔，为祸天下吗？”不戒和尚质问的看向飞来峰上的所有和尚。
　　一时间，飞来峰上一片嘈杂，显然，无数和尚们并非想要生灵涂炭，但，方嗔住持之令，轮回皇朝罗汉殿之令，好似处于两难之境一般，无数和尚一阵焦躁不安，不知如何是好。
　　PS：第二更！


第五百四十五章 戒色归来
　　飞来峰上，一片嘈杂。虽说度血寺弟子听候方嗔命令，但，终究大部分是佛门弟子，有着慈悲之心。
　　龙皇出困，生灵涂炭，这时候还能释放龙皇吗？
　　“住持，不可啊！”
　　“是啊，住持，龙皇一出，苍生受灾，我们不可做此恶孽啊！”
　　“不戒和尚说的没错，我们是佛门弟子，怎么可以为虎作伥？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群和尚忽然找着方嗔言说。
　　“你们都疯了？他的话，你们听？我的话，都不听了？尔等来自三十六寺，三十六寺都听候罗汉殿的调令，轮回皇朝的罗汉殿旨意，尔等不尊？龙皇一出，祸乱天下，轮回皇朝不知道？罗汉殿的一众高僧，没有你们怜悯世人？”方嗔瞪眼道。
　　众和尚一阵沉默。
　　“你们比罗汉殿的高僧更加慈悲为怀？哼，释放龙皇自然会有灾厄，但，更是一种救世，尔等不要坏了苍生之救！”方嗔喝斥道。
　　众和尚一阵沉默。
　　“阿弥陀佛，度血寺的诸位，方嗔的话，你们也相信？眼前龙皇一出，就要毁灭周京，你等看得见的不相信，却相信方嗔的嘴？”不戒和尚沉声道。
　　一时间，一众和尚再度一阵迟疑。
　　“不戒，你找死！”方嗔瞪眼吼向不戒和尚，好似要杀来一般。
　　“就是，不戒和尚，你神经病啊，不懂就不要瞎指挥行不行？总是自以为是，待会出了灾祸，你可要负责的，你这根本不负责任的乱指挥，瞎起哄，你是不是有病啊！”王可在旁骂道。
　　飞来峰上，方嗔：“………………！”
　　这王可，你到底是哪边的？
　　“阿弥陀佛，王可，我没有瞎指挥，我是为了苍生！”不戒和尚坚持道。
　　“放屁，就是你瞎指挥的。要不是你瞎指挥，之前那几百百姓怎么可能会死？拜托，你又没多大本事，就别在这里瞎起哄了行不行？我们大家都挺忙的，之前说好听我的，结果你非要自己搞事情，害的多简单的事情变得多复杂，现在也是的，你都废了修为了啊，你都是废人了啊，就别瞎起哄了行不行？”王可瞪眼喝斥道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　方嗔：“…………！”
　　所有和尚：“…………！”
　　为什么，为什么眼前看不懂了呢？
　　“王可，你这胡言乱语，可是要闯大祸的啊！”不戒和尚说道。
　　“闯祸的是你，听我的早就没事了，不就是放龙皇出来吗？有什么大不了的，都跟你说了，有我在没事。我还等着龙皇出困救宫薇呢，这都下来多长时间了？宫薇就要脑死亡了啊！”王可瞪眼喝斥道。
　　“可是，龙皇出来一定会祸害苍生的啊！到时连你一起吃了！”不戒和尚焦急道。
　　“我都跟你说了，龙皇要是敢乱来，我捅死它就行了，你这叽叽歪歪干什么？”王可瞪眼骂道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　高空中一众僧人：“…………！”
　　王可抬头看向天空：“你们这群和尚也是的，不戒和尚的话，方嗔的话，你们不想听就不要听啊，这磨磨唧唧的干什么？那边的十八铜人，我上次看你们还是挺明白事理的，现在怎么都傻了？一个个跟木头桩子似的，你们分辨不出是非吗？你们天天当铜人，都当傻了吗？一点明辨是非的能力都没有吗？”
　　飞来峰上，十八铜人脸色一僵，一个个脸色涨的通红的看着王可。
　　“王可，别以为你上次救过我们，就可以骂我们！”
　　“就是，我们已经卖血还了你的债了！”
　　“王可，你再乱说，别怪我不客气！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　十八铜人瞪眼看向王可。
　　“我乱说什么？你们不是修佛吗？修佛就是修心啊，都这个时候了，你们还要请示领导？你们最大的领导是佛祖啊，佛祖遇到这种情况会怎么样？权衡利弊？服从上级命令？你们不该问问你们内心吗？都这个时候了，想怎么做就怎么做，想去救百姓，就去啊！想救龙皇，就来救啊，一个个吵吵嚷嚷，不知道你们在忙什么？呸！修佛都修成傻子了！”王可瞪眼骂道。
　　飞来峰上，一众和尚脸色一僵，但，被王可一骂，却忽然被骂的醍醐灌顶一般。
　　“阿弥陀佛，多谢王可施主教导！”一个铜人微微一礼。
　　“住持，抱歉，我不管轮回皇朝的命令，我也不阻拦你，但，我不能眼睁睁看着百姓受灾，我要去帮助百姓逃离周京，抱歉！”又一个铜人恭敬道。
　　“住持，抱歉！”
　　“住持，抱歉！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一个个和尚恭敬一拜，顿时在十八铜人的带领下扑向周京，协助百姓逃窜了起来。
　　这哗啦啦的一片离开，转眼，飞来峰上就剩下没多少和尚了。
　　方嗔瞪眼看着一众和尚离去，转而冷冷的看向王可：“王可，你是故意的，你敢蛊惑我度血寺弟子！”
　　“老方，别喊这些没用的了，他们本来就不想救龙皇，让他们走就走吧，你们这群想救龙皇的人动手就行了啊！再说了，人数越少，你们救出龙皇的功劳也不要分润了啊，这不挺好的？快点，别磨蹭了，时间不多了，快来一起救龙皇吧，龙皇还在等着呢，你能不能贯彻一下轮回皇朝旨意中的精神要领？别跟人吵架了，早点救出龙皇才是正事啊！”王可焦急的喊着。
　　方嗔：“………………！”
　　想救龙皇的和尚们：“………………！”
　　这特么的，王可你到底是不戒和尚一边的还是我们一边的？
　　“王可，不可啊！”不戒和尚焦急道。
　　“你闭嘴！”王可顿时骂道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　飞来峰上一众和尚：“…………！”
　　“快，快点下来！”王可催促之中。
　　方嗔等人一阵古怪，但还是踏步就要下来。
　　也就在此刻，血海之上陡然卷起滔天血浪。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声震天巨响，血海好似炸开一般，满天血水，大地龟裂。
　　所有人望去，却是刚才龙血、色欲天的战斗，终于结束了。
　　“哈，哈哈哈哈，色欲天，跟我斗，你还不够，今天就是你的死期！”龙血狰狞的大笑道。
　　却看到，血海之上，龙血踏步踩着色欲天。
　　两人身上都破破烂烂，都好似到了穷途末路一般，但，色欲天更惨，龙血更强一些。
　　“咳咳咳，龙血，我耗尽了心力，你也差不多了吧，你的心力也耗的差不多了吧！”色欲天吐血中虚弱道。
　　“没错，你我之战，与别人的战斗不同，你我谁心力耗尽，谁才会死！你成为元神境终究日短，就算有孽龙刀，也比我差出一点。若你一味逃避，我们还无法这般相互损耗心力，你不应战，就不会输，可你今天却宁可死，也要迎战，哈，哈哈哈，我比你强，现在就是你的死期！你就是一个傻子，为了一个女人，连命都不要了！”龙血狰狞的大笑道。
　　色欲天虽然被踩着，但，看着王可旁边宫薇的棺材，露出一股凄然之色。
　　“小薇死了，我活着还有什么意义？哈哈，小薇死了，我所作所为还有什么意义？我只恨没能给小薇报仇，我只恨没能和小薇一起走！”色欲天悲声虚弱道。
　　“你要跟宫薇一起走，那就走吧，我成全你！”龙血眼露狰狞，一脚猛地踩下。
　　“轰！”
　　色欲天的身体好似在崩碎一般。
　　“我死后，将我和小薇合葬！”色欲天最后看了眼龙血。
　　龙血看着脚下残喘的色欲天，露出一股狞笑：“放心，我会让你们都粉身碎骨的，我还会将你们的碎尸分开来，永生永世不能相见！”
　　“不~~~~~~~！”色欲天眼中含着血泪吼叫着。
　　“死~~~~~！”龙血狰狞的一声大吼。
　　“轰！”
　　就看到色欲天的身躯彻底被踩爆了。
　　“哈哈哈哈哈哈，色欲天，你这混蛋，终于死了，终于死了，哈哈哈哈哈！”龙血胜利下发出庆幸狂喜的大笑之声。
　　也就在所有人都看着龙血癫狂兴奋的时候。
　　血海之中忽然响起了一阵阵佛音。
　　“南无世尊地藏王菩萨！”一阵声巨大的佛号从血海中响起。
　　龙血脸色一变：“我的血海之中，怎么有这么多的诵经之音？谁在诵经？是谁？”
　　“不是我度血寺的僧人！”不远处高空的方嗔也惊讶道。
　　“住持，血海之中的诵经是《地藏本愿经》！好像有三千僧人在诵经一般，怎么这么多？”一众度血寺和尚惊叫道。
　　“地藏本愿经？地藏本愿经？怎么回事？我的血海中，怎么有这东西？色欲天不是死了吗？血海中怎么还有我不知道的？”龙血惊讶道。
　　却看到不远处血海中一阵翻腾，血海滚滚之中，好似浮出一朵巨大的血色莲台一般，血色莲台之上，盘膝坐着一名和尚，双手合十，庄严肃穆。口诵地藏本愿经之中。
　　“色欲天？你还没死？不可能，你不是死了吗？”龙血惊叫道。
　　却看到莲台上的和尚双目睁开，此刻的色欲天再无先前的戾气，而是双目充满了慈悲之意。
　　“南无世尊地藏王菩萨！”色欲天模样的和尚开口道。
　　继而，和尚缓缓起身，周身似冒出阵阵暗金光芒一般，看上去无比的庄严肃穆。
　　“色欲天？”方嗔等人也惊讶道。
　　“阿弥陀佛，贫僧戒色！”和尚开口道。
　　“戒色？”所有人瞪眼看向这色欲天模样的和尚。
　　“戒色，你终于回来了！”王可惊喜的叫道。
　　王可怀中的大罗金钵，瞬间飞向戒色手中。
　　“嘭！”
　　大罗金钵入手，顿时绽放滔天金光。
　　“阿弥陀佛，戒色，你终于顿悟了？”不戒和尚惊喜道。
　　戒色看向不戒和尚，单手合十，恭敬的对着不戒和尚一礼：“多谢师尊指点！”
　　不戒和尚欣慰的双手合十回礼。
　　“戒色，你现在装什么装，你老婆死了，看到没有，你老婆死了！”王可指着一旁棺材说道。
　　戒色看向棺材，顿时脚下一踏到了近前。
　　“宫薇施主？这是……！”戒色和尚脸上闪过一股惊慌。
　　“是他，龙血杀的你老婆，就是他！”王可指着不远处龙血吼道。
　　龙血：“…………！”
　　明明是宫薇自杀的。什么我杀的？这人还是色欲天吗？
　　戒色手执大罗金钵，忽然扭头看向龙血：“阁下是谁，是你杀了宫薇？”
　　龙血：“…………！”
　　你真的是色欲天吗？你没死？还失忆了？可，你失忆就失忆吧，你怎么没忘掉宫薇？
　　“宫薇是自杀的，而且，她活该！”龙血冷声道。
　　王可却在旁马上绘声绘色的将先前的事情告诉了戒色。当然，王可嘴里的话肯定有些艺术加工的。一瞬间宫薇被龙血残害虐杀的画面就填满了戒色的脑海。
　　戒色还没听完，眼中就冒出无数血丝。
　　“大胆恶贼，居然敢残害宫薇，祸害苍生，我要你命！”戒色眼睛一瞪，瞬间到了龙血面前。
　　龙血：“…………！”
　　你为宫薇报仇就直说啊，非要给我加一条残害苍生的罪名？去你娘的！
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　血海上，再度炸出了滔天巨响。
　　PS：三更毕！


第五百四十六章 龙血之死
　　戒色和尚的属性，瞬间爆发出了滔天神威！
　　“一轮冥月生血海！孽障，还不现行！”戒色一声怒吼。
　　却看到，大罗金钵缓缓飞起，瞬间爆发出万千金光，直冲不远处的龙血而去。大罗金钵的金光锁住龙血，好似形成一个光罩牢笼一般，将龙血困在了中央。
　　“轰隆隆！”
　　龙血拼命冲击光罩牢笼四周，却发现怎么也出不去。
　　“不可能的，不可能的，血海之力，怎么会化为佛法之力？你到底是谁！你是色欲天，不然不会与我的先天魔种融合的，你不是死了吗？”龙血吼叫着。
　　“今日，我就要为宫薇报仇，孽障，我要你命！”戒色探手一拍大罗金钵。
　　“当~~~~~~~~~！”
　　大罗金钵一颤，金钵口冒出的金光中好似涌出无数火焰一般，直冲龙血而去。
　　“啊~~~~，不，要不是我刚才与色欲天的战斗损耗了心力，凭你也是我对手？不，不，放开我！啊~~~~~~~~~~~！”龙血发出一声惨叫。
　　或许此刻的戒色动真火是真的厉害，或许是龙血先前损耗真的太多了，此刻在戒色面前居然毫无招架之力一般，一时间，龙血之声凄厉，全身都在融化一般。
　　“龙血以前不是会自爆重生的吗？这次怎么不用？叫的那么渗人？”王可面露古怪道。
　　“龙血用不了，他这次是死定了！”不戒和尚说道。
　　“什么？龙血死？不是说血海不枯，血魔不死吗？”王可惊讶道。
　　“没错，血海不枯，血魔不死！前提是，这片血海是血魔的啊！如今，这片血海已经被戒色掌控了，你没看到这片血海都不一样了吗？”不戒和尚说道。
　　“没有啊，都一样啊！和先前没区别！”王可瞪眼道。
　　不戒和尚摇了摇头：“戒色顿悟悲、苦、伤三字，大彻大悟，佛法再度提高，领悟地藏王菩萨当年的地狱不空誓不成佛的宏愿，如今，这片血海已经不同，你听到血海中到处都是诵经之音了吗？地藏本愿经，凡是诵经之声响起之地，都已经全部被戒色的佛法所控，都是戒色之领域，再与龙血无关了！所以，龙血再无重生之地，只能如此！”
　　“戒色是领悟了地藏王菩萨的宏愿？呃，我怎么感觉，他是因为死了老婆，所以发狠啊？”王可神色古怪道。
　　“阿弥陀佛，那都是假象！”不戒和尚面色一僵的摇了摇头。
　　“啊，不，我的血海，我的身体，救我，救我，方嗔，快救我，我这里有无数宝物，全部给你，方嗔，救我！”龙血绝望的吼叫着。
　　飞来峰上，方嗔脸色一变，深吸口气。
　　“阿弥陀佛，妖孽，还不住手！”方嗔踏步冲向血海。
　　戒色头一抬，眼中闪过一股唳光，戒色一动不动，却看到戒色后背之上陡然冒出一道光影，却是戒色的元神法相。一尊巨大的菩萨法相。
　　菩萨一出，无数诵经之音瞬间轰传整个周京，那菩萨宝象端坐，头戴毗卢冠，身披袈裟，一手持锡杖，一手持莲花。身后佛轮闪耀，周身华光万千。一股巨大的庄严气息爆发而出，所有人看到这菩萨法相，无不露出一股心生惭愧之色。
　　“这是地藏王菩萨？”王可惊叫道。
　　“这就是戒色的元神法相！只有顿悟地藏王一道，体会地藏王的精神，才能凝炼而出，地狱不空，誓不成佛！我不入地狱谁入地狱！”不戒和尚感叹道。
　　“什么？”方嗔惊叫道。
　　“师兄，我来助你！”又是两个僧人扑了下来。
　　“大威天龙，世尊地藏，破！”戒色和尚一声大吼。
　　就看到，其身后地藏王菩萨的元神法相，猛地挥出手中锡杖，同时，一条黑龙冲天而上，迎向从高空下来的三个强者。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，虚空再度砸出一个蘑菇云，恐怖的气波席卷四面八方。
　　却是方嗔随同两个师兄弟顿时被打的倒飞而回，而地藏王法相也骤然回归戒色的后背之中，只有孽龙刀所化黑龙环绕戒色。
　　“不，不可能，佛门千年无人能修出的地藏王菩萨法相，被他修成了？这不可能！”方嗔惊叫道。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”
　　龙血发出最后一声惨叫，终于，在大罗金钵的炎炎炙热中彻底蒸干，烟消云散了。
　　“轰！”
　　血海猛地一震，顿时，诵经之音再度放大百倍一般。
　　戒色盘膝而坐，挥手间，四周血浪狂卷，好似整个血海彻底听候戒色的调令了一般。
　　“阿弥陀佛，孽障居然不知天高地厚，困了如此多人炼制血神子，该死！”戒色沉声道。
　　探手一挥，血海中的血神子尽数崩碎，而血海分开，一个个人影从中央气泡空间被抛出，却是被龙血放入肉瘤中人，此刻被戒色全部救了出来。
　　一个个刚刚获救之人，尽皆露出茫然之色，而这其中居然大部分是莲花血窟的血魔们。
　　“我们怎么在这？”四周众血魔惊叫道。
　　“别管你们怎么在这里，快点，去周京，协助百姓撤离！”王可一声大吼。
　　一众血魔们惊讶的看向王可，又忽然看到了戒色。
　　“主上？是主上救了我们，先前龙血将我们困住，是主上救了我们！”一群血魔惊喜的看向戒色。
　　“听王可之令，速速去营救百姓撤离！减少你等身上罪孽！”戒色沉声道。
　　“是！”所有血魔顿时呼喊而起。
　　顿时，一众血魔奔赴四面八方。
　　“戒色，快点，来救你媳妇，时间不多了！”王可冲着戒色喊着。
　　“什么？”戒色脸色一变顿时到了王可面前。
　　“宫薇还能救？”戒色期待的看向王可。
　　“没错，刚才龙皇答应了，只要我放龙皇出困，龙皇就能救宫薇！你快帮龙皇出来！”王可马上说道。
　　戒色古怪的看向下方深渊。
　　“我都说了，龙皇为了本体早日出困，是骗王可的！”不戒和尚苦笑道。
　　“你不试一下，怎么知道呢？不戒和尚，你别阻拦了行不行！”王可瞪眼道。
　　“我说的是真的，龙皇肯定不会救宫薇的，它也没能力救，就是在骗你！”不戒和尚顿时气的脸色涨的通红。
　　“你一个什么修为都没有的废人，也好意思断定别人没本事？龙皇再没本事，它也比你强，更何况，龙皇阅历肯定比你广，你凭什么说龙皇救不了？”王可瞪眼道。
　　一旁戒色也神色一阵复杂。
　　“阿弥陀佛，戒色，你不要听王可的话，他又开始神经病发作了！”不戒和尚顿时看向戒色。
　　“放屁，戒色，你别听不戒的，合着，死的人不是他老婆，他就不在乎了！戒色，你看看好，这是宫薇，这是你老婆，现在有一次机缘救你老婆复活，你要不要试！就问你，你要不要救你老婆！”王可瞪眼看向戒色和尚。
　　戒色和尚脸色一阵难看。
　　“戒色，你是出家人，你忘记你的宏愿了？龙皇一出，必将生灵涂炭啊！”不戒和尚苦劝道。
　　“放屁，宏愿只是追求的理想，老婆才是你拥有的现实，你不要老婆要理想，这不是神经病吗？”王可瞪眼骂道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“师尊，或许龙皇真的可以救宫薇呢？”戒色咬了咬牙道。
　　“戒色，你怎么能有这样思想？龙皇一出，十万大山都将步入黑暗啊！”不戒焦急道。
　　“戒色，你别听这老家伙废话，听我的，救老婆要紧，就算没成功，你也努力试过了，你若不试一下，你会后悔一辈子的！龙皇出困怎么了？到时它真要出尔反尔，我来收拾它，此事我负责！你们着什么急啊？”王可瞪眼喝斥道。
　　不戒和尚：“看看，看看，王可又胡说八道了，他又发神经了！”
　　“你才发神经了呢，你别以攻击别人拖延时间啊，我们有一说一，就问戒色，你想不想救你老婆！”王可顿时叫道。
　　不戒和尚黑着脸看向王可，谁攻击别人拖延时间了？分明是你王可一直语言中伤我，诬蔑我瞎指挥自以为是。
　　一时间，三人吵个不停。
　　高空中，方嗔等人刚刚被戒色的地藏王法相打飞，也是恼羞成怒。
　　“王可，色欲天？不，戒色？哼，你们以为你们拦得住我？”方嗔吼叫道。
　　“你闭嘴，谁要拦你了？我在帮你劝戒色呢！戒色他犯浑了，非要听不戒的话，在这里磨叽着呢，我不帮你劝好，待会，戒色还要拦着你们，不是耽搁时间吗？我劝好了戒色，你们一起出手，帮龙皇破开封印，那不是更快？一边等着！”王可冲着天上骂着。
　　方嗔等人：“…………！”
　　“王可，你要我和他们合作，放了龙皇？”戒色皱眉道。
　　“当然了，时间紧迫啊，别听不戒和尚的了，听我的，有什么事情，我担着！你怕什么？”王可瞪眼道。
　　一旁不戒：“…………！”
　　听你的才会闯大祸啊！
　　“可是，他们心怀不轨！一个个獐头鼠目，看样子就不是好东西！”戒色指着天上方嗔等人。
　　天上方嗔等人脸色一僵，去你娘的，你才獐头鼠目，不是好东西呢！
　　“你管他们是不是好东西？能救你老婆就行了啊，都这个时候了，你还要考虑别人长相干什么？我知道他们长的磕碜，可又没长你脸上，你急什么？再说了，你长的也不怎么样啊！你说别人干什么？”王可瞪眼道。
　　戒色：“………………！”
　　“快点，去救你老婆要紧！”王可催促道。
　　“放屁，戒色，你不能放出龙皇！”不戒和尚也焦急的劝着。
　　高空之中，方嗔等人却脸色漆黑的听着下方王可等人数落着自己。
　　“去你娘的，你们才长的磕碜，诸位师兄、师弟，别跟他们废话了，合作？我们不需要合作！请金身罗汉，将他们全部镇压，我们再放出龙皇！”方嗔一声断喝。
　　“好！”一众和尚应声道。
　　PS：第一更，这两天就斩龙皇结束十万大山卷了，在填第一卷 的坑。王可即将拔剑！ 


第五百四十七章 罗汉归位
　　戒色修成了佛门千年难出的地藏王法相，其实力之强，当真让方嗔等人震撼，地藏王法相，再借助血海之力，引孽龙刀冲天，那威力，让方嗔三人瞬间败退！
　　方嗔身旁两个师兄弟可不是普通强者，而是隐藏在度血寺的绝世高手，实力和方嗔不相上下的两个元神境强者啊！
　　三大元神境，都不是戒色对手？而且，就在刚刚，戒色还分心灭杀龙血！戒色以一敌四不落下风？
　　这也是王可在下面吵嚷着放龙皇，方嗔等人没有急着动手的原因。
　　因为这个戒色实在太强了！大家在等一个机会。
　　可是，下面三人对话，越说越离谱，这特么的，谁獐头鼠目了？谁不像好人了？谁长得磕碜了？你们就没打算救龙皇吧？我们等下去还有什么意义？
　　还有，真以为戒色能将我们拿捏的死死的？放屁！我们还有绝招呢！
　　“去你娘的，你们才长的磕碜，诸位师兄、师弟，别跟他们废话了，合作？我们不需要合作！请金身罗汉，将他们全部镇压，我们再放出龙皇！”方嗔一声断喝。
　　“好！”一众和尚应声道。
　　就看到，飞来峰上的三十个和尚，忽然施法，口诵经文。
　　“嗡~~~~~~~~！”
　　飞来峰陡然一颤，一瞬间在飞来峰上冒出万千金光，金光宏大，似乎将天空的云朵都染成了金色，一股滂湃的气息爆发而出。
　　戒色、不戒、王可三人都感到了巨大的压迫，一起抬头望去。
　　却看到，金光之中，忽然走出一个金光灿灿的人影，那人影好似黄金浇筑，踏步而出，虚空一颤，所到之处，似乎形成一阵阵金色风暴一般，让人心生一股巨大的压迫感。
　　“我记得上次张正道好像提到过，度血寺还藏着这什么玩意？黄金人？”王可惊讶道。
　　“这是金身罗汉！”方嗔冷声道。
　　“金身罗汉？那是什么？”王可皱眉道。
　　“哈，哈哈，王可，你还真是无知啊，连金身罗汉都不知道？在佛门，元神境以下都没有资格称为罗汉，只有修行尽皆超越了元神境，才有资格称为罗汉！罗汉者，降龙伏虎，震慑乾坤！而我这，就是罗汉的元神金身。”方嗔冷声道。
　　“金身罗汉？”戒色眼中一冷踏步而出。
　　“轰！”
　　戒色身后的血海顿时卷起滔天血浪。因为戒色感受到了这金身罗汉的斗意。
　　“哼，戒色，你只是元神境，就算有血海，也只是元神境，元神境再强，怎么可能是金身罗汉的对手？就好像元婴境再强，能比得过元神境吗？”方嗔冷笑道。
　　“谁说不可以的？魔尊就能越级杀人啊，我只是金丹境，但，普通元婴境就打不过我啊！”王可瞪眼道。
　　方嗔黑着脸看向王可：“特么的，你是因为有神王印，浪费先天功德，你是法宝的原因！至于魔尊，戒色能和魔尊比吗？”
　　“先不说这个，方嗔，你是不是有病啊，我在劝着戒色和你一起去救龙皇出困，你这背后使阴招干什么？你就不能耐心的等一等？”王可瞪眼道。
　　“我等不及了，哼，不用戒色与我合作，我们有金身罗汉，谁也不用！”方嗔冷声道。
　　“你怎么跟不戒和尚一样胡来呢？你想不想救龙皇了？不听我们的，你们救个屁啊！”王可瞪眼道。
　　“哼！我不跟你废话，金身罗汉，出手！”方嗔一声断喝。
　　顿时，一群和尚催动下，黄金人瞬间爆发万千金光，向着下方直冲而来。
　　“大威天龙！世尊地藏！”戒色一声断喝。
　　“昂！”
　　就看到，地藏王法相再现，四周环绕着一条黑龙，瞬间迎向那金身罗汉，一时间，滚滚血海提供无穷力量随之冲天。
　　“降龙伏虎！”金身罗汉一声断喝。
　　就看到金身罗汉一掌打下。金身罗汉与地藏王法相相撞。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，血海冲击出滔天巨浪，血海各处被金身罗汉之力冲击，更是四处爆炸。
　　冲击最中心，更是形成一个对冲的蘑菇云，让整个周京都是猛地一震，这恐怖的力量，即便王可也是被逼的一个踉跄。
　　戒色在这股巨力下，也是身形一退脸色一变。
　　“大罗金钵！”戒色一声断喝。
　　“当！”
　　大罗金钵也冲向了爆炸中心，一时间，冲击之声不断响起，爆炸更是不断，戒色脸色露出一股难看之色。
　　却是地藏王法相、黑龙、大罗金钵、血海之力，在戒色全力催动下，好似有些要挡不住了一般。
　　“元神境就是元神境，戒色，你能挡住这么长时间的金身罗汉，已然值得骄傲了，一步不踏入罗汉之境，你永远不可能是金身罗汉的对手，我们这金身罗汉还没有发挥出全部力量，你这就要坚持不住了？哼，我现在给你一次机会，立刻让开，让我们救龙皇，我可以放你一条生路，如何？”方嗔冷冷的说道。
　　“吼！”戒色一点不让的吼叫之中。
　　“冥顽不灵，别怪我不客气！”方嗔瞪眼道。
　　“阿弥陀佛，方嗔，风大，别闪了舌头！”一声佛号响起。
　　却是下方不戒忽然盘膝而坐，冷眼看向天空。
　　“不戒？你一个废人，还有脸说我？你以为你能挡得住我？今日谁挡我，我灭谁！待会收拾了戒色，连你一起处理了！”方嗔冷冷的说道。
　　“方嗔，当年我为何愿意放弃住持之位？我就是看出了你们当初的野心！你们的野心蒙蔽了你们的双眼，让你们已经忘记修佛的本意了！佛度世人，不是佛威世人！你没有一颗众生平等之心，只有成王败寇的野心！谈何修佛？度血寺，度的是血魔，同样也是度的你们心中之魔，只可惜，你们冥顽不灵，已经没有继续度的必要了，我要收回我的一切！”不戒和尚沉声道。
　　“收回你的一切？哈哈哈哈，你一个废人，你能收回什么？你还想回到度血寺当住持？你一个不知哪来的野和尚，因为运气跟在当年那个罗汉身边的吧，你也有脸自封为住持？那罗汉当年走了，你就没有后台了，我随便一招呼，就能让大多僧人同意我将你架空，将你驱逐，谁听你的啊？度血寺的传承，都是轮回皇朝三十六寺带来的，你一个野和尚，有什么资格做住持，还想收回一切？”方嗔冷笑道。
　　“度血寺，是我发起开辟的！我是度血寺的发起人！”不戒和尚沉声道。
　　“放屁，度血寺是当年那个罗汉发起的，你只是那罗汉看不上眼、不知从哪捡来的野和尚，罗汉当年离开，将其元神法相，就是这枚金身罗汉留在度血寺，你一直想要占为己有吧？哈哈哈，凭你？根本不配，这金身罗汉法相，是当年那罗汉留下的，已经被我们这一百多年炼化的差不多了！你还能做什么？”方嗔冷笑道。
　　“我说了，度血寺是我发起的，我想收回，就收回！南无阿弥陀佛！”不戒和尚双手合十，闭目诵经之中。
　　“轰！”
　　一声巨响，那金身罗汉瞬间与戒色一次冲撞，一分而开，忽然间浮在半空中，双手合十，好似诵经了起来。
　　“快，继续动手啊，你们在干什么？”方嗔惊叫道。
　　“住持，不好了，这金身罗汉法相，在脱离我们的控制！”
　　“金身罗汉切断了与我们联系，不，不，怎么会这样，我控制不住了！”
　　“噗！我遭到反噬了！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一个个和尚口吐鲜血，露出惊骇之色。
　　“怎么可能？怎么可能，金身罗汉怎么脱离掌控了？是哪里出了问题？不对，是不戒和尚，是你？”方嗔陡然惊叫道。
　　因为，不戒和尚周身也冒出淡淡金光，金光一闪一闪，居然和此刻金身罗汉法相周身的金光闪动的频率一模一样。
　　“阿弥陀佛！”金身罗汉也忽然一声轻喝，瞬间直冲不戒和尚而来。
　　“不戒，你干什么？你想抢金身罗汉？住手！”方嗔惊叫道。
　　“嗡！”
　　金身罗汉法相速度太快，瞬间到了不戒和尚面前，并且瞬间融入了不戒的身体。
　　“轰！”
　　不戒和尚周身爆发出一股滔天气息，一时间周身更是冒出万丈金光。
　　“不戒，你修为不是已经废掉了吗？怎么可以融合金身罗汉法相？你不怕撑爆掉吗？”方嗔惊叫道。
　　“不对，毫无修为的肉躯，融合金身罗汉法相，只有一种情况不会被撑爆掉！”又一个和尚惊讶道。
　　“师尊？这金身罗汉法相，本来就是你的？”戒色也惊讶道。
　　“不戒和尚，你就是那个罗汉？”王可也瞪眼惊叫道。
　　“不戒，就是那个离开的罗汉？怎么，怎么可能？”
　　“不戒和尚，他不是罗汉捡来的野和尚，不戒和尚自己就是那罗汉？那罗汉当年并没有离开，其实那罗汉一直在度血寺？我等轮回皇朝三十六寺来的僧人，不戒不以罗汉身份见我们，更将元神法相留在度血寺，他，他一点不怕自己的法相受损吗？”又一个和尚惊讶道。
　　“罗汉？罗汉？不戒，你是那个传说中的罗汉？你，你，你骗我？”方嗔惊骇的叫道。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚宝象端坐，双目缓缓睁开。
　　PS：第二更！


第五百四十八章 双标
　　不戒和尚周身金光万丈，看的王可瞪大了眼睛！这酒肉和尚，居然还是一个罗汉？
　　“罗汉？罗汉？不戒，你是那个传说中的罗汉？你，你，你骗我？”方嗔惊骇的叫道。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚宝象端坐，双目缓缓睁开。
　　不戒和尚缓缓站起身来：“出家人不打诳语，贫僧什么时候骗过你？贫僧说我是度血寺开创者，可曾说谎？”
　　“你，你……，我当年问过你，问你罗汉去哪了，你说他离开了！我问你和那罗汉什么关系，你说没有关系！”方嗔瞪眼怒道。
　　“没错啊，当年罗汉的心已经离开度血寺，来到这周京了啊！我和我自己有什么关系，我就是我自己啊！是你太过势利，没有体会我话中禅机罢了！”不戒和尚说道。
　　“放屁，你话中有什么禅机？根本就是你强词夺理！”方嗔顿时气疯了。
　　“阿弥陀佛，随你怎么说，今天，有我在，你休想释放龙皇！”不戒和尚沉声道。
　　“你，你，你……！”方嗔等和尚顿时一脸气愤。
　　“都怪你，方嗔，你们有病啊，要你们等一会，等一会，你非要抢着动手，你们和尚，是不是都听不进别人劝啊？”王可瞪眼喝斥道。
　　方嗔：“………………！”
　　“还有，不戒和尚，你搞什么？以为有个小金人，就可以为所欲为了？本来多简单的一件事，你搞得这么复杂干什么？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚神色僵硬的看向王可，你之前不知道我是罗汉也就罢了，现在知道了，怎么还这个态度啊。
　　“人家戒色的老婆死了啊，你有没有人性啊，还好意思拦着？他可是你徒弟啊，你就眼睁睁看着徒弟以后没了老婆？”王可瞪眼看向不戒和尚。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“阿弥陀佛，王可，我说了，龙皇不能放，一旦放出来，没人能拦得住它，哪怕我这罗汉之身，也不一定拦得住它啊！龙皇出困，必将生灵涂炭，我担不起这个责任啊！”不戒和尚苦口婆心的说道。
　　“要你担责了吗？谁要你担责了？你这一天到晚给自己加戏干什么？我都说了，这事我负责，和你有个毛线关系啊？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　为什么，为什么这王可就说不通呢？
　　“你给我站着，你不帮忙，就别瞎捣蛋，戒色，快点，你跟我下去，破开深渊封印，放龙皇出来！”王可催促道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　方嗔等人：“…………！”
　　戒色：“…………！”
　　“戒色，你榆木脑袋啊，你看不戒和尚干什么，棺材里的才是你老婆，不戒和尚又不是你老婆，现在就问你要不要救你老婆！都这个时候了，宫薇就是让她入魔重生都来不及了，就只剩下这个机会了啊！”王可瞪眼道。
　　“师尊说，龙皇一出，必定生灵涂炭，全城人都要死！”戒色皱眉道。
　　“你担心这个干什么？不戒和尚胡说八道，你还信他？龙皇出困，怎么可能生灵涂炭？不是有我的吗？”王可瞪眼怒道。
　　不戒和尚脸色一僵。戒色也有些心动一般。
　　“好了，好了，你别废话了，一看你就是呆掉了，宫薇对你那么好，你居然不在乎她的死活，你赶快睡过去，让色欲天出来跟我讲话，色欲天比你干脆！”王可瞪眼道。
　　戒色：“…………！”
　　戒色看着棺材中的宫薇，也是神色一阵复杂，扭头看向不戒和尚：“师尊，弟子求师尊，试一试吧！”
　　不戒和尚瞪着眼：“混账，我说的话你不相信，你却相信王可？”
　　“不戒！我说话怎么了？我哪次说话有问题了？”王可瞪眼看向不戒和尚。
　　“反正，有我在，就是不行！王可，我不知道你怎么想的，但，你们不知道龙皇的恐怖，当年在佛门，多名罗汉一起出手，都没能留下龙皇，我不能冒这个险！再说，龙皇它是骗你的，它救不了宫薇的！”不戒和尚焦急道。
　　“不试试，怎么知道？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　也就在下方争论不停的时候，高空之中陡然一声巨响。
　　“昂~~~~~~~~~~~！”
　　一声龙吟响起，继而就看到那巨大的石佛轰然被黄金巨龙轰击崩碎而开，顿时洒落四方，犹如陨石一般。
　　“啊，王可，我们要不行了！”张正道惊呼道。
　　“轰！”
　　就看到，少阴阳大阵轰然爆炸而开，两柄折扇瞬间飞入张正道、张神虚体内，而天师领域也被黄金巨龙轰击而开。
　　“啊！”“啊！”
　　张神虚、张正道顿时被冲击的口吐鲜血坠落而下。
　　而高空之上，只剩下一金、一青两条巨龙，金龙的利爪，死死的掐住青龙的脖子，一瞬间，青龙拼命挣扎，似乎要被掐断脖子而死一般。
　　“昂！”青龙一声哀嚎。
　　“不好！”不戒和尚脸色一变。
　　“戒色，为了苍生，为了你的宏愿，守好这里，任何人不许去破坏深渊封印，我去对付龙皇这分身！”不戒和尚一声断喝。
　　“轰！”
　　不戒和尚瞬间化作一道金光冲天而上，轰然撞向黄金巨龙。
　　“轰！”
　　一声巨响，不戒和尚撞开了黄金巨龙，救下了青龙。
　　“降龙！”戒色一声大喝，一掌压向黄金巨龙。
　　“看看，看看，典型的双标啊！噢，别人的老婆就不是人，死活无所谓。你自己的老婆被卡住脖子，你就拼命冲上去了，不戒老和尚，你这老不要脸！”王可对着高空骂着。
　　高空中，不戒和尚周身金光万丈，好似一个金人一般，与黄金巨龙搏杀之中，听到下方王可的辱骂顿时脸色漆黑。
　　“王可，你别血口喷人！我和龙婆是清白的！”不戒和尚吼道。
　　“放屁！你骗谁啊！”王可顿时不屑道。
　　扭头，王可看向戒色：“你也看到了，不戒和尚为了自己老婆，都玩命了，你呢？宫薇能不能复活，就看你了啊！”
　　戒色看着棺材里躺着的宫薇，一时间脑海中好似在挣扎一般。
　　“你还想个屁啊，宫薇时间不多了啊，她是为你死的啊！你难道还想换个老婆？”王可瞪眼道。
　　戒色一咬牙：“好，我听你的，王可，现在怎么做？”
　　“怎么做？当然是破解封印啊，快点！”王可催促道。
　　戒色点了点头，跟着王可瞬间来到深渊口。
　　“龙皇，说话要算话啊，我们救你出来，你复活宫薇！”王可盯着深渊深处。
　　深渊深处，龙皇瞪着眼睛看着上面的王可，特么的，居然是这王可，为了救自己忙前忙后？为什么会变成这样？
　　听到王可的呼喊，龙皇双眼微眯：“好，我说到做到！”
　　“好了，龙皇答应了，戒色，你来动手！”王可催促道。
　　“大威天龙！”戒色一声断喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，戒色重击封印之上，但，诡异的是，戒色的攻击，打了个空。
　　“怎么没用？”戒色惊讶道。
　　“这封印，对下不对上，从上面自然无法攻击到东西！”龙皇沉声道。
　　“不对啊，你先前夺舍圣子的那个身躯，不破坏了封印吗？你怎么做到的？”王可惊讶道。
　　你刚才还将很多法宝打出来呢。
　　“我？我的攻击是逆向，你看我从上而下拍了一下，其实是那一击下沉到深渊内部，再从下而上攻击的！”龙皇沉声道。
　　“回旋镖？回旋攻击？”王可一愣。
　　“不错，你们也可以试试，这封印，专门针对我，所以，我的攻击效果减弱，但，你们的不一样，你们可以更加容易的破开封印！”龙皇蛊惑道。
　　“动手，动手！”王可马上说道。
　　戒色点了点头，顿时贴着深渊口，将手深入深渊封印内部，准备从内部往上打。
　　也就在此刻，陡然，深渊中冲出两根龙须一般呢，这龙须不再是虚影，而是实体，瞬间缠绕了戒色的手臂。
　　“你干什么？戒色要帮你出困啊，你捆他手臂干什么？”王可瞪眼道。
　　“我怕你们试过一次后，就不肯继续了，不如，戒色也下来，从里面帮我破开封印？”龙皇沉声道。
　　“龙皇，都什么时候了，你能不能不要磨叽了，早点救你出来要紧啊，你让戒色动手啊！”王可瞪眼道。
　　“不急，我不急，下来吧！”龙皇蛊惑道。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的龙须力量猛地一拉，顿时拉扯的戒色身形一颤，就连血海之力都拉扯不住一般。
　　“啊！”戒色一声惊呼。
　　可惜，龙须力量太强了，戒色根本挡不住，好似随时被拉入深渊一般。
　　“龙皇，你不急，我们急啊，你这是不信任我们？”王可瞪眼道。
　　“没错，我谁也不信任！我只信任我自己，下来吧，下来帮我向上破封，你不下来，我很难相信你啊！”龙皇沉声道。
　　“是不是我下来，就能帮你破封？”戒色挣扎着问道。
　　“你闭嘴！”王可瞪眼戒色。
　　戒色不解的看向王可：“不是你劝我来放龙皇出困的吗？我下去，你为什么阻止？”
　　“谁阻止你了？万一龙皇骗人呢？非但救不了宫薇，还将你搭进去了怎么办？要救宫薇，必须要有章法，你必须要有主动权，不能将把柄送到龙皇手中！”王可瞪眼道。
　　“可是，有什么区别？”戒色瞪眼不解道。
　　“区别大了，我们这样救龙皇出来，龙皇若是出尔反尔，我可以一剑捅死它啊。可若是听龙皇的，你下去后，被龙皇绑架了，到时龙皇出困出尔反尔怎么办？到时我捅死龙皇，容易误伤你的啊！到时，龙皇再用你来威胁我，那不是又让事情复杂了？不戒和尚不省心，你也别不懂事啊！”王可瞪眼道。
　　戒色：“………………！”
　　龙皇：“………………！”
　　王可，你这脑袋里，一天到晚在想些什么？你还真当龙皇能被你一剑捅死啊？是你在折腾，还是我们在折腾啊？
　　PS：三更毕！这两天就斩龙皇结束十万大山卷了，在填第一卷 的坑。王可即将拔剑！ 


第五百四十九章 龙皇出困
　　深渊口！
　　“你们不敢下去，我们下去！”一个突兀的声音忽然响起。
　　却看到方嗔带着一群和尚踏步而来。
　　“你们还敢下来？”戒色眼睛一瞪。
　　“干什么，干什么，戒色你又犯毛病了？他们下来怎么了？他们下去不是更好？他们死了又不关我们事，他们帮我们救龙皇，将生死置之度外，我们应该感谢他们！”王可瞪眼道。
　　戒色：“………………！”
　　方嗔：“………………！”
　　“王可，你才会死！”方嗔瞪眼道。
　　“好了，别废话了，诸位想死的，呸，想救龙皇的高僧们，请！”王可马上邀请道。
　　一群和尚瞪眼看向王可。
　　方嗔看向深渊，深吸口气：“龙皇，我等是前来救你出困的，劳您配合！”
　　“好，你们下来！”龙皇眯眼道。
　　“好！”方嗔应声道。
　　说着，方嗔带着一群和尚顿时跳入深渊，瞬间穿过封印区。
　　“方嗔，你们真是……，好英勇！”王可惊叹道。
　　“哼，王可，等我们出来，再要你好看！”方嗔瞪眼道。
　　“龙皇，他们一群强者下去了，你先撤了捆缚戒色的龙须吧，你看，戒色的裤子都要撤撕了，这，这有点不太文雅啊！”王可顿时冲着深渊喊道。
　　“咻！”
　　瞬间，龙须撤了回去。戒色忽然安全了。
　　“王可？”戒色看向王可。
　　“别急，龙皇答应我们了，我们刚才放方嗔他们下去，就是一种救龙皇方式，有我在，它必须得认，我们俩等着就行，听我的就行！”王可沉声道。
　　戒色看了看王可，总感觉听王可有点不正常，但还是点了点头：“好！”
　　“所有人，随我一起出力！”方嗔吼道。
　　“是！”
　　“轰！”
　　众和尚在封印下方，轰然对着封印猛地一击，就看到封印符文猛地一跳动，好似在被破坏一般。
　　深渊中，龙皇双目中也是蕴含着一股期待，一声不发，等待之中。
　　“轰隆隆！”
　　一群和尚冲击下，那封印顿时出现了大量的裂纹。
　　“好，大家加把劲，封印要破了！”方嗔激动道。
　　“好！”
　　一群人拼命破解封印之中。
　　而此刻，高空之上，不戒和尚金光万丈，踏在了圣子肉身的黄金巨龙头上。
　　“罗汉降龙！”不戒和尚一声断喝重击龙头。
　　“轰！”
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”
　　黄金巨龙一声惨呼，顿时松开了龙婆。
　　“老秃驴，我这具身体，还没吃饱，否则，由不得你张狂！”黄金巨龙吼叫道。
　　“孽障，连亲生儿子都不放过，还敢继续张狂？今日贫僧就断了你的念想，让你彻底死了这条心，有我在的一天，你休想出封为祸天下！”不戒和尚沉声喝道。
　　“昂！”黄金巨龙似在挣扎。
　　“罗汉稽首，万佛之怒！”不戒和尚一声大喝。
　　“不要！”刚逃出来的青龙龙婆惊叫道。
　　就看到，不戒和尚身后冒出万千佛掌，随着不戒和尚一起重击黄金巨龙全身。
　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~！”
　　无尽佛掌打下，就看到黄金巨龙被无数流星雨击中一般，瞬间全身发出骨骼崩碎的巨响，同时黄金巨龙的口中更是不断吐着血，眼睛瞪大露出一股绝望不甘之色。
　　“不，老秃驴，我的本体出来，我要你命！”黄金巨龙发出最后一声凄厉的惨叫之声。
　　“轰、轰、轰、轰………………！”
　　无尽佛掌拍下，终于，黄金巨龙被拍入佛头寺中，炸碎了一片建筑，瘫软在地，似没了气息一般。
　　“公主？”青龙焦急的扑了过来。
　　可是，黄金巨龙只剩下口中鲜血，没了一丝回应。
　　不戒和尚也是一阵气虚。
　　“好了，它已经被我打死了！孽障，当着我的面吃人，找死！还想出来？还想本体出来，你做梦！有我徒弟戒色看守，你怎么可能出的来！”不戒和尚冷笑道。
　　“是吗？”不远处大坑下的深渊中，再度传来龙皇的声音。
　　随着龙皇声音而出，整个佛头寺四面八方的大地都在颤抖一般，一些土石更是在一股恐怖的气息下缓缓浮空而起，好似乾坤颠倒的气息，让整个周京之人都忽然头皮发麻，感觉灭顶之灾落在了自己头上一般。
　　“龙皇的，气息，龙皇要出困了？”青龙龙婆惊讶道。
　　“戒色，他不是守住洞口的吗？戒色，你们在干什么？怎么让方嗔下去了？你们不会拦住啊！”不戒和尚惊叫道。
　　“你别冲戒色喊，是我让方嗔他们下去送死的！”王可说道。
　　“放屁，王可，你才送死呢！”下方破解封印的方嗔瞪眼道。
　　“王可，你怎么，你怎么瞎指挥啊！”不戒和尚惊叫道。
　　“呸，你说的是你自己！”王可瞪眼怒骂道。
　　“破~~~~~~~~~~~~~！”方嗔等人一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，顿时，周京四方大地忽然裂出无数地沟，那张天师留下的封印，瞬间破碎而开。
　　“呼！”
　　一股狂风从深渊深处冲天而上。
　　“完了，完了，完了，封印破开了，封印破开了，王可、戒色，这下我们都要被你害死了！”不戒和尚顿时绝望的叫道。
　　“你放屁，你去救你老婆，就不能让戒色救他老婆了？”王可瞪眼骂道。
　　“我和龙婆是清白的！”不戒和尚瞪眼道。
　　“呸！”王可顿时冷声喝道。
　　“王可，你们真的将龙皇放出来了啊，这可如何是好？”张正道焦急道。
　　“我都说了，这事我担着，你们别插手！”王可瞪眼道。
　　众人：“………………！”
　　“龙皇一出，必将生灵涂炭啊！”不戒和尚气得直跺脚。
　　“你怎么总是往坏处想呢？说不定龙皇改过自新了呢？它都被镇压两百多年了，你就不能给它一个洗心革面的机会？”王可瞪眼数落道。
　　“恭迎龙皇出封！”方嗔等和尚自诩是功臣，顿时对着下方一拜。
　　“咻！”
　　陡然，下方冲出无数龙须，直冲众人而去。
　　“什么？”戒色脸色一变。
　　“轰！”
　　戒色一掌打在一根龙须之上，带着王可瞬间冲出了巨坑。
　　而方嗔等人却没有戒色这种反应力，顿时被一众龙须捆缚住了全身。
　　“龙皇，龙皇，我们放了你啊，你用龙须捆缚我们干什么？”方嗔惊叫道。
　　却看到，深渊底部，一阵轰鸣，继而一个巨大的龙头从深渊中慢慢涌了上来，龙头巨大，比之圣子所化的黄金巨龙龙头还要大出三倍不止，巨大的龙头缓缓浮了上来，依旧金光耀眼，只是龙面之上无比狰狞。
　　“两百多年了，我饿了！”龙皇狰狞道。
　　“什么？”方嗔脸色一变道。
　　“啊呜！”
　　龙皇大口一张，瞬间将一众和尚吞入了口中。
　　“不，不，龙皇，我们救了你，我们放你出来的啊，是我们救了你，你不能吃我！”
　　“饶了我，龙皇，龙皇饶命啊！”
　　“我们放你出来的啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群和尚哭喊着叫着，奈何，被龙须捆缚根本反抗不了，瞬间被吞入龙皇口中，被龙皇一阵咀嚼。
　　“咕吱咕吱咕吱…………！”
　　方嗔等一众和尚，转眼没了声音，只有龙皇口中溢出的一丝和尚们的鲜血而已。
　　吃完了一众和尚，龙皇好似无比亢奋一般，仰天长啸：“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　龙吟之下，整个周京都在地动山摇，都在大地震一般。
　　“王可，这下要被你害死了！”不戒和尚惊恐的叫着。
　　“我爷爷牺牲自己才封印的龙皇，王可，你怎么就将他放了呢！”张神虚也焦急道。
　　“现在怎么办啊？”张正道焦急道。
　　“公主！你不能重蹈覆辙了！”龙婆也焦急道。
　　“王可？我们做错了吗？”戒色也焦急的看向王可。
　　“别担心，戒色，我们做的没错！方嗔他们这群和尚的死，是咎由自取，我都告诉他们了，下去就是送死，他们偏偏不听，你说能怪谁？”王可顿时安慰道。
　　“可是……！”戒色担心道。
　　“没什么可是的，救人要紧！”王可说道。
　　“救人，都什么时候了，救什么人？还能救什么人？王可，十万大山生灵涂炭，你要负全部责任！”不戒和尚焦急的吼道。
　　“闭嘴！现在想起来我负责了？刚才为什么不听我的！”王可瞪了眼不戒和尚。
　　不戒和尚：“…………！”
　　我一直在阻止啊，你不听，还能怪我？
　　王可不理会众人，低头看向巨坑之中。
　　“龙皇，说话就要兑现，你答应我的，救宫薇复活！快快动手吧，宫薇离脑死亡，已经没有多长时间了！”王可急切的看向王可。
　　四周众人：“…………！”
　　都这个时候了，你还指望龙皇帮你救人？龙皇连放它出来的方嗔等人都照吃不误，会听你的？
　　“轰！”
　　巨坑中的龙皇顿时冲出了巨坑，落在了废墟广场之上。
　　五十丈的身形，龙鳞闪耀着金光，身上一些肌肉隆起，涌出的气息犹如滚滚海啸般磅礴，尽显龙皇盖世之神力。
　　PS：今天四更，今天拔剑斩龙！这是第一更！


第五百五十章 深渊之下
　　龙皇一出，恐怖的气息就压得所有人无法喘气一般！龙头居高临下，更有着一股浩大的压迫在压制着众人一般！
　　龙鼻一哼，犹如雷鸣一般，看到所有人都心中一紧。
　　“王，王可，你干的好事！”不戒和尚脸色难看道。
　　“什么我干的好事？你要是早听我的，不就早就结束了？”王可瞪眼道。
　　“你说龙皇改过自新了，它改了吗？”不戒和尚瞪眼道。
　　“我来问一下，龙皇，你先前答应我的话，还能兑现吗？”王可踏步上前。
　　龙皇一扭身子看向不远处的王可，露出一丝狞笑：“王可？哈，哈哈哈，你还真是好骗啊？”
　　“我好骗？龙皇，你注意你的言辞！”王可瞪眼怒道。
　　“哼，注意我的言辞？谁能让我注意我的言辞？我被关了两百年，前一百年我天天祈祷有人放我出困，我将满足放我出困之人三个愿望！”龙皇沉声道。
　　“这不挺好？”王可瞪眼道。
　　“不，我在下面被封了前一百年，一百年！你知道我过的什么日子吗？我受尽了折磨，受尽了苦楚，可是，这一百年却没人来救我！哈，哈哈哈哈，不来？那就别来了！我发誓，谁放我出来，我就让他承受我一样的痛苦！”龙皇沉声道。
　　“你这不有病吗？你要早说出来，谁愿意放你？”王可瞪眼道。
　　“哼，我现在出来了，这十万大山当年就是我的，现在也是我的，我要一个仙门一个仙门吃光所有看着我笑话的人，我要张天师家族死无葬身之地，我要不戒和尚身死道消，我要你们所有人都死！吼~~~~~~~~！”龙皇狰狞的一声大吼。
　　“也就是说，你不肯兑现诺言，不肯救宫薇，不肯离开十万大山了？”王可冷声道。
　　“哈，哈哈哈哈，王可，你还真天真，我说的你也信？”龙皇狰狞的大笑道。
　　“哼，既然你出尔反尔，那就别怪我不客气了，龙皇，我给过你机会，你不要，我能放你出来，也能斩你当场，是你自找的！”王可眼露一股杀意。
　　一瞬间，王可的庄严肃穆让所有人都瞪大了眼睛。王可这么认真？难道他说的是真的？
　　难道我们都误会王可了？王可真的有我们不知道的秘密？他有斩杀龙皇的能力？
　　陡然一道金光一闪，一条黄金龙尾瞬间出现在王可面前。
　　却是龙皇抢先出手了，龙皇何等实力，那速度根本让王可没反应过来，就瞬间被龙尾抽到了。
　　“龙皇，你不讲规矩！啊！”王可一声惨叫。
　　“嘭！”
　　王可被龙尾一声抽打，瞬间打入了大坑中的深渊，直冲最深处而去。
　　隐约间，能听到深渊中传来王可凄厉的呼喊之声。
　　“龙皇，你不讲规矩，你耍赖，你特么神经病，你要杀我，就出全力啊，这只用这点力气干什么？你没吃饭啊，你不会一尾巴拍死我啊，你这害死我了啊，啊~~~~~~~~~！”
　　深渊深处，王可呼喊声不断传来。
　　所有人看着那深渊，一时间脸色一僵。
　　王可果然是吹牛皮，你还说要一剑捅死龙皇，这龙皇一尾巴就将你抽没了，你还好意思说你负责吗？负责个屁啊！
　　“王可这是将吹牛融入了灵魂深处吗？这都被龙皇打入深渊了，还能发出这么倔强的话来？”龙婆也是脸色惊讶道。
　　“王可！”张正道、张神虚惊叫道。
　　“哼，我说过，救我的人，我会将他打入深渊，让他承受我的痛苦！王可下去了，接下来，轮到你们了，昂~~~~~~~~~~~~~~~~！”龙皇一声龙吟咆哮。
　　“轰、轰、轰………………！”
　　恐怖的音波之下，四周建筑一个接着一个爆炸而开，巨大的音波冲击，让张正道等人尽皆被震得一口鲜血喷出。
　　“龙皇，休要做恶！罗汉降龙！”不戒和尚一声大喝冲了上去。
　　“大胆妖孽，受死！南无地藏王菩萨！”戒色也大喝一声引动血海冲了上去。
　　“公主，你不要一错再错了！”龙婆焦急道。
　　“天师领域！”张神虚吼道。
　　“少阴阳大阵，启！”张正道吼道。
　　一群人都知道，今日大家再不拼命，那等待大家的只有一个结果，那就是死，所有人全部死无葬身之地。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　佛头寺废墟之地，再度大战而起。
　　--------
　　深渊深处。
　　王可被龙皇一尾巴抽打，瞬间坠落深渊。龙皇的一尾巴，就算没有要了王可的命，那力量也是恐怖的巨大啊，大到王可一点伤也没有。龙皇抽打的力量，化为了王可晋级的力量。
　　“嘭！”
　　一声闷响，王可体表鼓荡出一股气流。王可修为再度提高一重。
　　“金丹境第十重，金丹境大圆满，黑了，我的真元又黑了？龙皇，你神经病啊，有话不能好好说啊，忽然偷袭干什么？老子欠你的啊！”王可郁闷的吼道。
　　“龙皇，你不讲规矩，你耍赖，你特么神经病，你要杀我，就出全力啊，这只用这点力气干什么？你没吃饭啊，你不会一尾巴拍死我啊，你这害死我了啊，啊~~~~~~~~~！”王可再度喊道。
　　大日不灭神剑能自动护主，王可也没急着早早取出来，毕竟，对方若是先下手为强，全力一击下，大日不灭神剑会将其反杀的，可，王可怎么可能想到，龙皇这一尾巴并不是为了杀自己呢？这特么就尴尬了！
　　金丹境第十重，浊真元瞬间变得漆黑一片。
　　“不好，我要烧起来了，不好我要烧起来了，啊！”王可一声惨叫，口中喷出无数浊真元。
　　“轰！”
　　浊真元喷出，瞬间化为火焰将四周照射的通亮。
　　“功德，我要功德！”王可快速去摸储物手镯，准备取出早已准备好的功德。
　　可就在要取出定光镜的一瞬间，王可陡然脸色狂变停了下来。因为王可看到诡异的东西。
　　这是深渊口。
　　这深渊口非常奇怪，顶部口子很小，下方空间很大，很宽。
　　这还没有坠落到最底部呢，火光之下，顿时让王可看到了一个个透明的身影。
　　那一个个透明的身影，好似一个个人，浮在这深渊四周。
　　王可用飞剑稳住身形，不让自己继续下落，看向这深渊中无数人影？
　　“人？不对，这些人怎么都是透明的？脸都是泛着绿光的啊？”王可惊叫道。
　　“吼！”
　　一边吐着浊真元火焰照亮四周，王可瞪眼看着四周一个个透明绿面之人。
　　这些人影，好似看到火光，慢慢向着王可聚来一般，一个个脸上充满了滔天怨气。
　　这是什么？
　　“鬼、鬼、鬼？幽灵？这世上，真的有这玩意？真的有鬼？有幽灵？”王可惊叫道。
　　那一个个绿面幽灵，盯着王可，看着王可浮在不远处，忽然间张牙舞爪，向着王可扑来。
　　“吼！”“吼！”“吼！”………………
　　一个个幽灵直冲而来。
　　“不要啊，我去你娘的，你们是什么玩意啊！噗、噗、噗！”王可拼命吐着浊真元。
　　不止口中吐，王可七窍都在喷着浊真元，都在冒着滚滚火焰。
　　“啊！”“啊！”“啊！”………………
　　一个个幽灵在这熊熊大火之下，纷纷被焚烧成了火球崩散。
　　“它们怕火？”王可眼睛一亮。
　　王可找到克制这些幽灵的办法了。
　　可是，有办法也没用啊，幽灵们好似不怕死一样，犹如飞蛾扑火一样，不断冲向王可。
　　无论多少火焰，幽灵们都不怕，都冲入大火之中，很快又被烧没了，但，更多的幽灵扑来了，而且越来越多，越来越多。
　　转眼，王可四面八方就被这些幽灵填满了。
　　“为什么，为什么这么多？他们没说深渊里还有这些幽灵啊，怎么办，我害怕鬼啊！”王可郁闷的烧着四周幽灵。
　　一边烧着幽灵，王可发现自己也在自焚。
　　幽灵已经扑到自己面前了，甚至一口口咬在王可身上了，但，王可连毛孔都能冒出浊真元，这一个个幽灵咬在王可身上，却无法伤到王可，因为，王可皮肤上也全是火焰啊。
　　幽灵虽多，却伤不到王可，但，可以抢夺王可其它东西啊，比如定光镜，这时候，王可敢拿出来吗？
　　“特么的，龙皇，你神经病啊，你把我害惨了！”王可郁闷的骂着。
　　为了不被火化了，王可只能无奈的取出一盒仙人冰。
　　“咔咔咔！”
　　果然，一群幽灵伤不到王可，就拼命拉扯仙人冰的盒子。
　　“你们到底是不是幽灵啊，幽灵不是虚体吗？还能拿东西？去你娘的！”王可骂骂咧咧道。
　　一把抱住仙人冰，王可啃了起来。
　　好在仙人冰入口即化，就跟吸果冻一样，被王可吸收之中，但，即便如此，四周幽灵也抢了一些仙人冰去。
　　“嗡！”
　　凡是触碰到仙人冰的幽灵，忽然间全身冻结，继而直挺挺的坠落向深渊深处。
　　王可吃了一盒仙人冰：“果然还不够，还要再吃？”
　　王可一边释放火焰，一边操纵飞剑托着自己向上飞，一边吃着仙人冰，此刻王可忙碌的不行，郁闷的不行。
　　“龙皇，你个神经病，我上去一定斩了你！”王可郁闷的吼着。
　　PS：第二更！今天四更，直到斩杀龙皇为止！


第五百五十一章 出困斗龙皇
　　王可怎么可能想到，深渊之下，并非空荡荡一片，还有这么多幽灵？
　　一个个幽灵好似着了魔一样，拼命的扑向王可。幽灵诡异，似虚似实，想虚就虚，想实就实，就跟王可以前在地球电视上看的鬼片一样。这特么的都是鬼啊？
　　“我是到了阴曹地府吗？”王可郁闷的骂着。
　　这幽灵，连罡罩都能穿透，若不是浊真元可以冒出无数火焰，将一个个幽灵逼退，王可感觉，换个人都要倒大霉了。
　　浊真元焚烧一切，可以不让幽灵伤到自己。但自己火化没办法，必须给体内降温啊。
　　王可张口吸了一盒仙人冰，全身那种烧起来的感觉，顿时好出了很多。
　　“一盒不够，再来！”王可郁闷的又取出一盒仙人冰。
　　王可记得上一次莫三山煮凉茶那次，半盒仙人冰就稳住了火化，现如今，修为越高，越难稳住啊！
　　咕隆隆！
　　王可将第二盒仙人冰喝了下去，体内又好出一些了。
　　“轰！”
　　浊真元出了王可体表继续焚烧之中。
　　“吼、吼、吼………………！”
　　四周幽灵拼命的扑过来，好在王可体表火焰厉害。
　　“两盒还不够？这特娘的，要吃多少仙人冰啊？”王可郁闷的骂道。
　　王可无奈，取出第三盒仙人冰。
　　此刻，深渊中越来越多的幽灵扑来。一个个狰狞的扑向王可。同时，在漆黑的深渊中，还有几双眼睛盯着王可一般。
　　“咔咔咔，这次下来的是什么东西？那龙皇强横，可让这些枉死怨灵无法靠近分毫，这小子，好像只有金丹境修为啊，居然让枉死怨灵无法靠近分毫？冰火两重天？”一个黑影声音沙哑道。
　　“枉死怨灵，想要附体夺舍，居然无法近身？这小子体表冒出的火焰有点意思，还有，枉死怨灵，本来就是阴寒之物，居然触碰那盒中之物瞬间冻僵？有点意思，我来看看，到底是什么东西！”又一个黑影沉声道。
　　远处，王可已经三盒仙人冰下肚了，顿时，王可好受了一些，但，还不够。
　　“还不够，还不够，这特娘的！再来！”王可郁闷道。
　　周身冒出火焰，王可取出第四盒仙人冰。打开玉盒，正要吞吸之际。
　　“咔！”
　　从无数幽灵之中，忽然冒出一个漆黑的爪子，那漆黑的爪子猛地一抓。
　　“轰！”
　　王可的一盒仙人冰顿时被拉扯没了。
　　“谁？谁抢我的仙人冰？还给我，还给我！”王可惊叫道。
　　我这还要降温呢，谁将我的仙人冰抢走了？这不是要我命吗？
　　“吼！吼！”
　　四周无数幽灵前仆后继的挡住了王可，让王可怎么也无法追过去，而那第四盒仙人冰，这就没了？
　　“去你娘的！”王可悲愤的骂着。
　　在黑暗深处，一群黑影却是围着刚刚从王可手中抢来的玉盒，打开看到里面的仙人冰。
　　“咔咔咔咔，这是什么阴寒之物？那些枉死怨灵都承受不住？不过也好，我们都属于大阴，我来试试！”一个黑影声音沙哑道。
　　就看到，黑影好似张开血盆大口。
　　“啊呜！”
　　一口将仙人冰连同玉盒一起吞了下去，古扎古扎绞碎玉盒的声音响起。
　　“味道怎么样？”另一个黑影问道。
　　“咔咔咔咔！”
　　“他，他变成冰疙瘩了？”
　　“什么东西，就连我们也受不了？这是什么？”
　　“这寒冰之气如此之强，我们可是大阴，为何受不了阴寒？”
　　“为什么那小子，他能承受得住？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　眼睁睁看着一个同类被冻成冰疙瘩掉落深渊深处，阴暗处的黑影们都是一阵沉默。
　　“那小子故意陷害我们？”一个黑影冷冷的看向被幽灵包裹的王可。
　　却看到，王可拿出最后一盒仙人冰，顿时吞吸了起来。
　　看着王可又吃了一盒仙人冰，黑暗中的黑影们都是一阵沉默。
　　为什么，为什么那小子吃了会没事？我们却受不了？这不应该啊！
　　黑暗中一时间叽叽喳喳的无数声音响起。显然对王可这忽来的不速之客一阵费解。
　　“卡古！”
　　陡然，又是一个极为威严的声音响起。
　　“王！”一众黑影顿时全部拜向阴暗中一个更大的黑影。
　　黑影的王，一双眼睛也死死盯着王可。
　　就看到，王可吞吃了最后一个仙人冰，顿时摸着肚子。
　　“呼，真舒坦，好清爽凉快，还好我备的多，要不然这次就惨了！”王可长嘘口气。
　　终于，四盒仙人冰，压制了体内的燥热，不至于马上火化了。
　　但，四周无数幽灵，还让王可受不了。
　　“这深渊中的引力更大吗？刚才掉下来多快，想要飞上去，却如此缓慢？这里是不是阴曹地府啊？快走，快走！”王可焦急的向着上方飞着。
　　飞着飞着，王可感受到一股恐怖的气息冲来，让王可脸色一变。
　　“小子，你是正道，还是魔道？”黑暗中一个沙哑的声音传来。
　　却是刚刚黑影们的王。
　　“你，你能说话？你将这些幽灵先驱赶一下，你是人是鬼？阎王？判官？”王可瞪眼惊叫道。
　　“我问你，是正道，还是魔道？”沙哑的声音传来。
　　“王，别管他是正道还是魔道，这么多年了，好不容易来了个血食，将他撕吃了吧？”又是一个沙哑的声音传来。
　　“吃？你们要吃我？”王可瞪眼道。
　　“不说，我就将你当做正道处理，可以吃了！”黑影之王沉声道。
　　“啊，你们看，你们看我真元什么颜色，我不是正道，你们快看啊！”王可脸色一变惊叫道。
　　说着，王可压制下，一团浊真元出现在掌心。
　　浊真元漆黑无比，就算在这黑暗之中，都好似黑洞一般漆黑，四周火焰焚烧，将那黑色真元衬托的更加漆黑了。
　　“是魔？不能吃？”一个沙哑的黑影郁闷道。
　　“别管是不是魔了，难得来一个，吃吧！”
　　“就是，那龙皇吃不了，吃他还不行？”
　　“王，吃了它！”
　　“王，我要吃！”
　　………………
　　…………
　　……
　　黑暗中无数黑影请求之中。
　　王可脸色一变：“这，这深渊中到底都是些什么玩意啊？”
　　说话间，王可拼命催动自己向着上方深渊口飞去。
　　哪怕飞的慢，王可都在不断向上。
　　这深渊很奇怪，越往下，引力越大一般，而这股引力，好似拖拽着幽灵，让幽灵们无法向上，以至于越向上，王可周围的幽灵越少。
　　看着离深渊口越来越近，王可露出一股激动之色。
　　“快了，快了，马上就能出去了！”王可激动的踩着飞剑继续飞着。
　　而此刻，深渊中的声音不断。
　　“王，他要出去了！”
　　“王，就算他是魔，也不能让他跑了！”
　　“王…………！”
　　………………
　　…………
　　……
　　无数黑影请求之中，终于，黑影的王下定决心一般。
　　“好，罢了，魔就魔，给我留下！”黑影的王一声狰狞。
　　王可自然也听着下面的声音，感受着下方一股庞大的气息冲来。
　　“不要过来，不要过来啊，我有火焰，你再过来，我就烧你了！”王可惊叫道。
　　“吼，烧我？哈哈哈，世上又有几种火焰能烧我的？就算庚金之火，也破不开我的神甲，凭你一个金丹境圆满的丹火，你也想烧我！待会，我让你慢慢烧！”黑影的王狰狞道。
　　王可拼命催动浊真元涌入那扑来的黑影。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　无数火焰顿时撞到了那黑影之王。
　　“不知所谓，对我们用火？我们可是大阴，王更是大阴之阴，凭你的火？”四周黑影沙哑的嘲讽道。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”
　　深渊中忽然传来黑影之王的惨叫之声。
　　“我的眼睛，啊，这是什么火，怎么扑不灭，啊，啊，啊~~~~~~~！”黑影之王凄厉的惨叫声传来。
　　所有黑影：“………………！”
　　发生了什么？为什么是王在惨叫？不应该啊，这火焰有这么可怕吗？
　　“嘭！”
　　王可借助浊真元爆炸的反作用力，轰然冲出了深渊口，回到了先前的山洞大坑之中。
　　“这，这，这就跟做梦一样？”王可脸色难看道。
　　刚才自己是到了阴曹地府吗？我可是看到了鬼啊！还有黑影不知道什么怪物。这世上真的有阴曹地府？真的有鬼？会不会是做梦啊？
　　王可低头看向深渊。
　　深渊中的幽灵、黑影，都没有冲出来，但，那向着下方深渊坠落的火光，让王可脸色一阵难看。
　　“不是做梦，是真的？这深渊之中，除了先前的龙皇，还有东西？还有鬼物？”王可脸色狂变。
　　深吸口气，王可连连后退，从储物手镯中取出一个水桶，将身上焦黑清洗干净，并且取出一身新衣服穿了起来。
　　压了压心中的惊恐，王可抬头看着大坑上方。
　　“也不知道，龙皇出困，外面什么情况了！”王可露出一股焦急之色。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”
　　这时，外界顿时传来不戒和尚凄厉的惨叫之声。
　　“哈哈哈哈，少阴阳大阵？天师领域？青龙？血海孽龙刀？金身罗汉？不过如此，现在，你们都已经废了，我是现在生吞吃了你们呢，还是将你们撕碎了再吃呢？”龙皇张狂的声音在上方传来。
　　“完了，十万大山完了，这次被王可害死了，他自己作死就算了，还连累了十万大山的苍生，冤孽啊！”不戒和尚悲愤道。
　　大坑中，王可脸色一变：“不戒和尚，你特么的，这次不都是你自己瞎指挥害的？你还有脸污蔑我？当我不存在啊！”
　　“呃！”上方所有人都惊愕的瞪大眼睛。
　　“呼！”龙皇也陡然伸出龙头看向大坑之中。
　　“王可，你能活着从深渊爬上来？旁边还有澡盆？你刚才洗了把澡，还换了身衣裳？”龙皇惊怒瞪眼道。
　　“呸！龙皇，刚才你居然偷袭我！现在再来，滚过来受死！”王可瞪眼喝斥道。
　　PS：第三更，还有一更！


第五百五十二章 剑出斩龙皇
　　周京佛头寺已经成为一片废墟，不仅仅佛头寺，甚至周京城东都是一片狼藉！好在王可先前安排人撤离了百姓，要不然因为一场大战，就又生灵涂炭了。
　　五十丈金龙身躯的龙皇，居高临下，看着刚刚的战场。
　　张正道、张神虚都倒在了血泊之中，二人的折扇尽皆散架，折扇的扇骨更是如一根根钉子一样，将二人死死的定在地上。
　　“咳咳咳，噗，今天是彻底玩完了！”张正道面露绝望道。
　　“我的天师领域也被打碎了，噗，龙皇，龙皇太强大了，爷爷当年是怎么将它镇压的啊，噗！”张神虚吐血绝望道。
　　龙婆所化青龙，也是浑身是血，一些血肉大片被巨力捣烂，甚至露出森森白骨。
　　“公主，噗，你不能再错了！”青龙虚弱绝望的吐着血，显然也没有了动弹的力气。
　　龙皇一脚踩着戒色，一脚踩着不戒和尚。
　　“噗！”
　　戒色口吐鲜血，整个人萎顿了下来，一片血海被打的四分五裂，好似再无生机一般。
　　“我的宝物，是那么好拿的？哈，哈哈哈，你居然反噬了龙血？也好，待会炼化你也一样！”龙皇一声狰狞。
　　“嘭！”
　　龙爪一颤，血海中所有先前被龙血抢夺的宝物全部飞出，飞向不远处另外一堆宝物之地，而宝物下方刚好是宫薇的棺材。
　　“宫薇！”戒色虚弱的叫道。
　　“哼，都到这个时候了，你还为一个女人的尸体哭喊？哈，不知所谓！”龙皇冷声道。
　　“轰！”
　　龙尾猛地砸下，瞬间，戒色好似被砸扁了一样，只剩下一点点鼻孔出气之声了。
　　龙皇这才看向脚下最后一个不戒和尚。
　　“臭秃驴，当年在佛门，你就坏我好事，居然还跟着追来了中神洲，我被张天师镇压，你还在这里坐守一百多年，天天给我讲大道理，呸！你算什么东西？凭你也配对我指手画脚？罗汉？罗汉又如何？在我面前，你什么也不算！吼！”龙皇一声怒吼。
　　“轰！”
　　龙尾再度猛砸不戒和尚，不戒和尚即便周身金光笼罩，也扛不住这龙皇之击啊，瞬间周身金光崩碎，光芒散尽，不戒和尚瞬间被砸的浑身是血，皮肉相分一般。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”
　　不戒和尚发出一声凄厉的惨叫之声。
　　“哈哈哈哈，少阴阳大阵？天师领域？青龙？血海孽龙刀？金身罗汉？不过如此，现在，你们都已经废了，我是现在生吞吃了你们呢，还是将你们撕碎了再吃呢？”龙皇张狂的声音在上方传来。
　　“完了，十万大山完了，这次被王可害死了，他自己作死就算了，还连累了十万大山的苍生，冤孽啊！”不戒和尚悲愤道。
　　不戒和尚一片哀嚎，终究放出了这绝世魔头，这天下再难安宁。而其它倒在血泊中人也露出一股绝望之色。
　　也就在大家绝望之际，旁边大坑中忽然传来王可的声音。
　　“不戒和尚，你特么的，这次不都是你自己瞎指挥害的？你还有脸污蔑我？当我不存在啊！”王可愤怒的声音传来。
　　“呃！”所有人都惊愕的瞪大眼睛。
　　我，我耳朵产生幻听了？刚才是谁的声音？
　　“呼！”龙皇也陡然伸出龙头看向大坑之中。
　　“王可，你能活着从深渊爬上来？旁边还有澡盆？你刚才洗了把澡，还换了身衣裳？”龙皇惊怒瞪眼道。
　　上方倒在血泊众人尽皆脸色一僵，我们，我们听到了什么？
　　“都这个时候了，王可还有心思细一把澡？”张正道哆嗦之中。
　　“我们都要死了，王可还有心情搓一把澡？”张神虚也气的不知如何说好。
　　“洗澡？为什么这个时候要洗澡？你怎么不逃跑啊？”不戒和尚也等着眼睛。
　　“我先前亲眼所见，王可坠落深渊了啊，怎么可能爬的上来？还能洗一把澡？”龙婆也虚弱中不可思议道。
　　“呸！龙皇，刚才你居然偷袭我！现在再来，滚过来受死！”王可瞪眼喝斥道。
　　龙皇瞪着眼睛看着王可：“你刚才怎么上来的？你怎么可能上的来？”
　　“我怎么就不能上来了？龙皇刚才你偷袭在先，这一次，我不会再让你得逞了，别怪我没给你机会，是你自己不要这次机会的，今天，我就替天行道，斩你这条孽龙！”王可狰狞道。
　　血泊中的众人抬头望天，这特么的，都什么时候了，王可还有脸吹牛皮？你怎么吹的出口的啊，我们这么多人，都要死了，你还说你要斩了龙皇？你怎么不去死啊！
　　“斩我？哈，哈哈哈，来，来，来，我给你斩！今天，反正我要吃了你们，谁先吃都无所谓，你想先被我吃，那我成全你！”龙皇狰狞道。
　　说话间，龙皇身形一扭，就跳入大坑之中。
　　五十丈的身躯，落在大坑之中，王可面前，就是一个庞然大物。
　　“龙皇你自己找死，怪不了我了，受死吧，龙皇！”王可一声大喝。
　　先前被偷袭的太快，王可这一次不再磨叽，顿时气运丹田，张口一吐，顿时吐出了大日不灭神剑。
　　“嗡！”
　　王可手中忽然多出了一柄金色长剑，长剑一出，王可陡然脸色一变。
　　不对啊，这不对啊？
　　自己第一次偷偷取出大日不灭神剑的时候，那时候在地底下，大日不灭神剑一出，顿时金光万丈，即便在地底深处，都是刺亮光芒要照射而出的。
　　可这次，为什么大日不灭神剑不再放光？光芒呢？你的光芒呢？
　　“来，就用这玩意斩我？你不是要捅死我吗？来啊！”龙皇狰狞道。
　　“受死！”王可一声大喝。
　　一剑轰然斩向龙皇，不管如何，这可是带着自己从地球飞来的祖传神剑啊，就冲这一点，就肯定不凡，再说了，以前还斩过魔十八，王可有那个巨大的自信。
　　大日不灭神剑虽然没有了光辉，但斩出的刹那，依旧有着一股摄人心魄的气息，这种气息让龙皇心中一紧，好似一种死亡的威胁笼罩全身一般。
　　自己要死了？自己大意了？这柄剑很不凡，它能要了我的命？我要反击？来不及了，来不及了？不，不，不！
　　“轰！”
　　一剑轰然斩在龙身之上。
　　就看到龙皇浑身一震，继而，一片龙鳞碎开了。
　　大坑之中忽然陷入了一股寂静。
　　龙皇长长吁了口气，还好，只是碎了一片龙鳞，只是一片龙鳞而已。
　　可王可，心中却慌得要绝望了。
　　“这特么，不对啊 ？”王可绝望道。
　　自己一直以为大日不灭神剑强大无比的，现在这什么情况？只斩了一片龙鳞？这有个屁用啊？肉都没斩到，还斩个屁啊！
　　难道，难道我以前的所有膨胀，都是我想岔了？大日不灭神剑根本没有想象的那般厉害？
　　我以前，一直在作死？
　　王可面露一股漆黑之色。
　　外界，倒在血泊中人虽然以为王可在吹牛皮，但，终究抱着一丝希望，说不定有奇迹呢？终于，等轰鸣一剑响起，什么都没发生，所有人都明白王可真的是吹牛皮了。
　　也就是大家太过虚弱，虚弱到神识都无法用了，要不然看到王可此刻差点流鼻涕的表情，一定更加绝望。
　　“小子，闹够了吧！现在轮到我吃你了！刚才吓我一跳，现在，我要将你嚼碎了再吃下去！”龙皇露出一股狰狞之色。
　　“昂！”龙皇一口向着王可冲来。
　　王可脸色一变：“冷静，冷静，一定是有什么我没想到的，大日不灭神剑，这次不放光芒了？上次斩魔十八，可是放光芒的啊，这次没有？肯定有机关？光芒？功德？对，大日不灭神功需要功德配合修炼，大日不灭神剑肯定也需要吧？而且，上次斩杀魔十八肯定有功德的，还被大日不灭神剑抢去了，功德？我有功德啊！”
　　王可探手取出定光镜，定光镜中存放着大量先天功德，是王可为了自己这次晋级准备一年，集合十万大山所有人一年的功德啊。
　　“先天功德，入大日不灭神剑！”王可说道。
　　“呼！”
　　就看到，定光镜中的先天功德瞬间涌入大日不灭神剑。
　　“我去，大日不灭神剑，你不要全吃了啊，我还要留着晋级呢，我的功德，你怎么一口全吞了啊，啊，留点给我啊！”王可惊叫道。
　　大日不灭神剑却没理会，瞬间抽走了所有先天功德，继而微微一颤。
　　“嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　大日不灭神剑一瞬间冒出万丈金光，这一霎那，比王可见到任何时候都要璀璨，金光冲天，犹如一根通天金光柱，通天彻地，甚至将周京天空都照射的通亮。
　　这一霎那，整个周京都因为一柄剑爆发出亿万金光，这一刻，金光冲破云层，好似擎天之金光柱，一霎那，照向十万大山四面八方。
　　太耀眼了，即便瘴海之中无数大雾，身在魔龙岛的朱红衣都似有所感一般。
　　一股天威气息从大日不灭神剑爆发。
　　王可终于感受到那久违恐怖的力量了。
　　而张口来吞食王可的龙皇也陡然脸色大变，一股来自灵魂深处的颤栗让龙皇一时间居然有种无法动弹之感。
　　死亡，死亡的气息？不，不~~~~~~！
　　“龙皇，受死~~~~~~~~~！”王可一声狞喝，手中大日不灭神剑轰然斩下。
　　“不~~~~~~~~~~~~！”龙皇发出一声绝望之吼。
　　“嘭！”
　　大日不灭神剑宣泄出一股绝世之威，这股剑威之强，让佛头寺废墟的所有人都头皮一阵发炸，心中大骇。
　　“发生了什么？”不戒和尚惊悚的看向不远处大坑。
　　就看到，大坑通天的金光柱中，陡然出现一柄金色的剑罡，剑罡似从天外而来，无比巨大，从天而降，斩断大地般气势轰然斩入大坑之中。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“昂~~~~~~~~~~~~！”
　　一声地震般的巨响，龙皇发出一声悲鸣，悲鸣到一半，更是戛然而止，无数龙皇鲜血四溅，甚至有龙皇的脑浆也在这剑罡冲击中溅出了大坑，泼了众人一脸。
　　一时间，所有人都浑身一颤的瞪大了眼睛。
　　发，发生了什么？
　　PS：四更毕！


第五百五十三章 龙皇真死了
　　佛头寺大坑之中！
　　随着王可一声，龙皇，受死！
　　龙皇发出一声惨叫，继而金光冲天，好似整个天地都被这金光照亮了一般，一柄巨大的金色剑罡从天而降。一声震天巨响。龙皇的惨叫戛然而止，龙皇的鲜血、脑浆更是溅射而出，洒向外面众人的一脸。
　　一时间，佛头寺废墟之上，所有躺在地上的人都是头皮一阵发麻，好似无法呼吸一般盯着那大坑口处。
　　“发生了什么？”不戒和尚一脸龙皇脑浆惊骇道。
　　“刚才的金光，刚才的剑光？刚才的龙皇惨叫？是，是怎么回事？”龙婆也不可思议道。
　　被钉死在地上的张正道看着那大坑之处：“大坑之中，只有王可和龙皇啊？刚才难道，难道是……！”
　　“是王可？”张神虚也是脸色狂变道。
　　所有人依旧有着不可置信，一起盯着那大坑入口之处。
　　“嗡！”
　　所有金光一敛，天地都好似忽然黯淡了不少一般。
　　隐约听到大坑之中传来王可的声音。
　　“都给你机会了，你不知道把握，现在死了吧？呸，你死的倒是轻松，我怎么办？我怎么办啊？”王可悲愤的吼道。
　　只有王可的声音，没有龙皇的回答，甚至，龙皇先前那股强横的气息都消失不见了。
　　“难道，难道龙皇真的死了？”龙婆虚弱的不可思议的。
　　“王可的声音？难道，王可真的将龙皇捅死了？”张神虚瞪眼道。
　　“这，这，这不可能，王可怎么可能捅死龙皇？他不是吹牛皮的吗？”张正道瞪眼惊愕道。
　　不戒和尚更是脸色僵硬：“龙皇气息全无，是真的死了？被王可杀了？不，我不相信，我不相信……！”
　　不戒和尚一点一点向着大坑方向爬着。
　　不止不戒和尚，其他人也是如此，虽然此刻都倒在血泊中没了力气，但，大家都在向大坑爬着。
　　这不是打我们脸吗？龙皇怎么可以死在王可手中？众人一定要看个究竟。
　　大坑之中。
　　王可手执大日不灭神剑斩出之时，正是龙皇一口吞来之时，龙皇连停下都来不及，就看到王可手中长剑瞬间爆发万千金光，一剑斩出，似引天威而下，瞬间形成让龙皇绝望的剑罡，根本毫无反抗之力，瞬间从脑袋竖劈而下，盘旋的身子，更是被斩了几段。脑浆四溅、鲜血横流。
　　龙皇被大日不灭神剑斩下的那一霎那，好似回光返照一样回忆起王可先前说的所有话。
　　“龙皇要是不兑现诺言，我一剑捅死它就行了，你们怕什么！”
　　“魔十八？被我斩了啊！”
　　“龙皇，别怪我不给你机会，是你不要这次机会的，今天我就替天行道，斩了你这条孽龙！”
　　“龙皇，受死！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一幕幕王可自信的画面回光返照之中，让龙皇忽然发现。这王可并没有吹牛皮，他说的是真的，他说的居然是真的，他真的能捅死我，更能斩了我。为什么，为什么我之前不相信？为什么我要不相信！
　　我要早知道你这么厉害，我还跟你们废什么话啊！为什么，我这刚出困就要死了？不，我不甘心，我不甘心！
　　纵然龙皇心中无数呐喊，可惜都没有用，因为大日不灭神剑不仅仅斩肉体，更斩元神，这一剑，彻底形神俱灭了。
　　两百年前叱咤十万大山的龙皇，居然死在了一个小小金丹境手中。
　　王可一剑斩完，暗嘘口气，还好，和自己想的一样。
　　只是，这一剑之后，大日不灭神剑再度黯淡了下来。
　　“先天功德，全部被大日不灭神剑消耗了？这特么的，你倒是给我留一口啊，你给我留一口啊！怎么全没了？去你娘的，那我现在怎么办？我要火化了啊！”王可露出一股绝望之色。
　　虽然吃了四块仙人冰，暂时压制了体内浊真元的火性，但，这支撑不了多久的。没有功德，那我不是死定了？
　　这次被龙皇害惨了！
　　“都给你机会了，你不知道把握，现在死了吧？呸，你死的倒是轻松，我怎么办？我怎么办啊？”王可悲愤的吼道。
　　王可张口一吸，大日不灭神剑瞬间缩小，功成身退的被吸入王可口中，继而气沉丹田，大日不灭神剑再度回归原先的丹田之中。
　　“嗡！”
　　王可体内一阵燥热。
　　“怎么办？现在怎么办？四块仙人冰，现在就压制不住我体内的火性了？我怎么又感受到燥热了？我是不是马上就要火化了啊，这可如何是好啊，功德，有功德吗？”王可焦急的取出定光镜。
　　看着空空如野的定光镜，王可脸色一阵难看，没了，刚才被大日不灭神剑抽光了，一点点也没有了。
　　“去你娘的，去你娘的，你特么神经病啊，不能改过自新啊？非要逼我动手斩你，你害死老子了，你害死老子了啊！”王可气急败坏的在龙皇尸体上一阵猛踹。
　　而此刻，不戒和尚、龙婆、张正道、张神虚也爬到了大坑口，一起对着下方看去。
　　却看到，大坑之中只有王可一个人，还有一具龙皇被斩了的尸体。
　　“嘶~~~~~~~~~~~~~！”
　　看着龙皇的尸体，所有人都倒吸口寒气。
　　“这不是真的，我特么眼瞎了？龙皇那么强大，那么强大，连我都不是对手，居然被斩了？这不合理啊，这不应该啊！”不戒和尚一脸悲愤道。
　　“王可，你，你真的斩了龙皇？你没有吹牛皮？你怎么做到的啊？”张正道也惊叫道。
　　“王可说的是真的？龙皇何等实力，怎么会被斩了？我一定梦没做醒呢！”龙婆也眼睛瞪凸出来了。
　　“王可真的有斩杀龙皇的能力，如此说来，王可先前说的一直是真的，不戒和尚，都怪你瞎指挥，王可明明能斩杀龙皇，你非要瞎折腾，自以为是的瞎指挥，结果害的我们这么惨！”张神虚忽然瞪眼看向不戒和尚。
　　“我…………！”不戒和尚脸色一僵。
　　我瞎指挥？我自以为是？怎么可能……，可，为何王可真的斩杀龙皇了？这口黑锅，只能我来背吗？我好难啊！
　　“王可，你站在龙皇尸体上跳干什么？龙皇都被你斩杀了，你还要鞭尸啊？”张正道不解的看向王可。
　　“它害得我损耗了所有功德，我的功德没有了！我没有功德了！我的功德，我鞭尸还是轻的，它神经病啊，就不能改过自新啊，他就不能学好啊！我的功德，我的功德！”王可悲声吼道。
　　大坑之上众人面面相觑，都这个时候了，你要功德干什么？
　　大家当然不能理解，王可就要火化了啊，原本给自己晋级的功德，全部被大日不灭神剑吸收了，这剑不是坑主吗？王可体内越来越燥热，到哪里去找功德去啊？
　　“你想要功德，其实这里有很多！”不戒和尚忽然开口道。
　　“哪里？哪里有？”王可陡然浑身一激灵，惊喜的看向不戒和尚。
　　“龙皇收藏的那些法宝，那些诱惑别人破它封印的法宝，都是功德法宝，每件法宝中都蕴含着大量先天功德，龙皇已死，那些宝物就成了无主之物，你可以取些！”不戒和尚说道。
　　“真的？在哪里，快，快，快给我！”王可激动的呼喊着。
　　“在上面！宫薇棺材那里！”不戒和尚说道。
　　“有功德，有功德，快给我！”王可激动的要跳上大坑。
　　就在此刻，大坑上方传来戒色一声虚弱的呼喊：“孽障，你干什么？你敢动宫薇的棺材？你找死！”
　　“什么？”所有人脸色一变。
　　王可也是顿时冲出大坑，顿时看到了不戒和尚所指的那一堆宝物之地。
　　刚刚，龙皇从血海中掏出来的功德法宝，全部放在一起了。
　　此刻，戒色奄奄一息，但，还是引导血海，将自己靠近宫薇的棺材，而就在此刻，却有一个和尚忽然出现，居然要去抓一众法宝，因为太过急促，一脚将宫薇棺材踢倒了。
　　这和尚不是旁人，却是周林，昔日色欲天的侄孙，方嗔的弟子。
　　周林一直观察着战场，龙皇在，周林怎么敢靠近？直到龙皇死，周林都不确定，不敢靠近，可，不戒和尚等人爬到大坑口，说话中确定了龙皇已死。
　　龙皇死了？周林虽然不知道发生了什么，但，心中的火热顿时让周林产生一个大胆的想法，毫不犹豫的扑了过去。
　　那一地的宝物，那一地的宝物啊。
　　周林顿时用储物手镯装了起来，却被戒色上前阻止，戒色没了力气，一口咬在了周林手臂之上。阻止周林对宫薇棺材的践踏。
　　“孽障，你干什么？你敢动宫薇的棺材？”戒色吼道。
　　“滚开，滚开，你给我去死！”周林狰狞的一声大喝。
　　“轰！”
　　周林瞬间一剑斩向虚弱的戒色，瞬间将戒色斩杀在血海之中。
　　这一刻，周林拿着宝物，眼睛都红了，哪里去管什么叔祖啊，更何况，龙皇虽死，但，大坑之中，王可还在呢。王可斩杀龙皇，自己不应该快逃吗？
　　一剑斩杀戒色，周林来不及将所有东西打包，只是仓促抢了一大半，调头就跑。
　　“混蛋，还我功德！”王可出了大坑惊怒道。
　　周林头也不回的向着远处激射而去，王可脸色一变，怎么办？我只是金丹境啊，又没有功德了？我追个屁啊，现在怎么办？
　　“哈！”一声断喝从远处响起。
　　“轰！”
　　却看到一个黑袍身影轰然出现，猛地一撞，将周林撞的倒飞而回。
　　“谁？”周林惊叫道。
　　“嘭！”
　　周林跌落在了血海之中。
　　这时候，众人才看清，却是鼠王这千钧一发之际，出来挡住了周林的去路。
　　鼠王也是看了好久，早已看的心惊胆战了。龙皇的霸道，让鼠王直接想逃，可龙皇莫名其妙被王可斩杀了。这，这不正是抱大腿的时候吗？鼠王还记得上次王可赏罚分明，只要出力就有大好处的啊！
　　“主上，我拦下周林了！”鼠王顿时邀功的喊道。
　　“做的好！鼠王，我要重赏你！快，给我将周林这混蛋拿下！”王可顿时狂喜道。
　　“是！”鼠王顿时激动道。
　　周林想要逃跑，可是，此刻却全身无法动弹了一般，却看到，自己跌入的血海之中，忽然伸出了一双手臂，将自己死死拉住。
　　“谁，谁？谁？”周林惊叫道。
　　却看到，血海之中，缓缓浮出了一个身影，不是先前的戒色又是谁？
　　“你，你，你，我刚才不是斩了你了吗？你怎么还活着？”周林惊叫道。
　　此刻的戒色再无先前的慈悲，面露狰狞道：“周林，我的好侄孙啊！哈哈哈，我给了你一切，你却一而再的背叛我。你说什么？你刚才斩了我？你斩了戒色吧！连我，你都要斩，你也没有活下去必要了！”
　　“你，你，你是色欲天？不，不，叔祖，我知道错了，不要杀我，不要杀我，啊，啊，啊！”周林惊叫道。
　　“轰！”
　　就看到，周林在血海中，被重生的色欲天轰然一撕两半，鲜血狂洒血海。
　　PS：第一更！


第五百五十四章 败家子王可
　　“你，你，你是色欲天？不，不，叔祖，我知道错了，不要杀我，不要杀我，啊，啊，啊！”周林惊叫道。
　　“轰！”
　　就看到，周林在血海中，被重生的色欲天轰然一撕两半，鲜血狂洒血海。
　　那要冲来的鼠王也是脸色一变，顿时停了下来：“主，主上？”
　　色欲天死杀了周林，却没有丝毫开心，带着一股悲伤看向四方的狼藉，忽然看到了宫薇的棺材。色欲天双目喷涌着大量的泪水。
　　“小薇！我怎么还活着，为什么死的人是你，小薇！”色欲天快速跑到宫薇棺材处，一时间悲从心来，眼中顿时一片天旋地转一般。
　　“咳咳，快，快，小薇还能救，还能救！”血泊中的龙婆忽然虚弱道。
　　“什么？你说什么？”色欲天顿时脸色狂变，一脸狂喜的看向龙婆。
　　“色欲天？你又变回色欲天了？也好，快，小薇还没有脑死亡，它还有一线生机！”龙婆虚弱道。
　　“什么一线生机？前辈，你有办法，求你一定要救救小薇！”色欲天激动道。
　　“小薇是我侄女，我自然不会眼睁睁看着她死，现在有一个办法，多亏了王可，斩杀了龙皇，龙皇一死，它体内的能量精华，一定浓缩成了一个龙珠，到了它这个程度，一定能有一颗龙珠的，你快去找来，虽然不能立刻救活小薇，但，可以将其变成活死人！”龙婆说道。
　　“王可？斩杀龙皇？”色欲天一愣的看向王可。
　　“别废话了，救宫薇要紧，你快去找龙珠去，将周林尸体给我，他抢了我储物手镯，快点！”王可叫道。
　　“好，好，好！”色欲天顿时激动道。
　　这一刻，只要能救活宫薇，其它什么都不重要，什么都可以不重要。
　　王可如愿以偿的得到了周林的储物手镯，同时，走到一堆放着金光的宝物之处。
　　“不戒和尚，现在怎么办？这些宝物，除了八颗定海珠，有八十二个之多，我该怎么取功德？”王可看向不戒和尚。
　　“那八颗定海珠不是功德法宝，但，剩下八十二个，都是功德法宝。功德法宝，是融入无数先天功德所炼制的法宝！都有神效之威！在十万大山外，都是不可多得的好宝贝！每个里面都蕴含着无尽功德！”不戒和尚解说道。
　　“我知道了啊，我是问，怎么取出来，怎么为我所用！”王可焦急道。
　　体内越来越热了，你别磨叽了，快说啊！
　　“只要破坏这些功德法宝，功德就会自动溢出，而且都是无主功德，可以轻易摄取，可，如此破坏，就有些太过浪费了，这八十二件法宝，每一件都价值连城，你挑一件最不值钱的破坏吧，毕竟……！”不戒和尚解释道。
　　王可取出其中的两柄剑形法宝，剑刃对着剑刃，相互砍了起来。
　　“轰、轰、轰…………！”
　　王可蛮横的砸着。
　　“王可，那两柄功德之剑，可是价值连城的啊，是最贵的啊，里面功德也最多，你换一个，换一个啊，你这样不用法力催动，蛮横破坏，它要彻底毁了的啊，王可，不能这样啊，你这是暴殄天物啊！”不戒和尚焦急道。
　　“去你娘的，别吵！”王可顿时骂道。
　　老子都要火化了，还在乎值不值钱？
　　“轰、轰、轰………………！”
　　终于又是一连串的对轰之下，两柄功德之剑瞬间断裂而开。
　　“呲！”
　　大量功德涌出，王可脸上顿时露出狂喜之色。
　　“收！”
　　王可用定光镜快速收取了起来。
　　王可就算体内越来越热，也没有马上吸收入体内，不是不想，而是怕浪费啊，这涌出大量功德，你用身体吸收，太慢了，而且容易有疏漏，自己现在急缺功德，必须要一点不浪费的吸收下来。
　　“不够，不够！”王可脸色一变。
　　说着，王可再度拿起一个功德流星锤，对着一众功德法宝砸了起来。
　　“轰！轰！轰！………………！”
　　一群人，就看着王可在那败家。
　　“王可，王可，祖宗唉，你留点行吗？这些功德法宝，我也有份的，你不能全砸了啊！”张正道绝望的叫道。
　　“就是啊，功德法宝，极为难炼制，就算有功德，也未必能炼制进法宝的啊，很多时候都会炼制失败，要用很多倍的功德，才炼制一件功德法宝，你怎么全砸了啊！”不戒和尚也惊愕道。
　　“就是，王可，你轻点，这都是钱啊，都是钱啊，你不是铁公鸡吗？你这败家玩意，我的，那是我的，你不要砸啦！”张正道焦急的吼道。
　　“滚，都是我的，龙皇都是我杀的，这些战利品都是我的，我想怎么处置就这么处置，特么的，要不是不戒和尚瞎指挥，我用得着这样吗？我用得着这样吗？呸，都怪不戒和尚，还有，你们但凡都听我的，会闹出这么多事情吗？特么的，特么的，还有脸抢我东西，做梦去吧！”王可骂骂咧咧道。
　　张正道等人：“………………！”
　　不戒和尚更是黑着脸，这是要成为我黑历史了吗？大家一起看着我干什么？这口黑锅你们不分担一些，要我一个人全背了？
　　“轰隆隆！”
　　一连串的打砸下，众人眼睁睁看着王可，将八十二件功德法宝全部炸碎了。一个个满眼的肉疼。
　　“全没了？我的钱，全没了！”张正道绝望的看着那一堆碎片。
　　只有王可长嘘口气，终于又有功德了，数量和先前被大日不灭神剑吸走的差不多。同时，王可周身的火热已经快要压制不住了。
　　“鼠王，给我护法，任何人不得靠近！”王可吩咐道。
　　“是，主上！”鼠王顿时激动道。
　　以前鼠王对王可百般排斥，现在还排斥个屁啊，王可斩杀了龙皇，肯定无比强大啊，这么大的大腿，我为什么不抱？而且，王可刚才许诺了，给我大奖励，鼠王已经迫不及待了。
　　王可顿时盘膝而坐，取出定光镜，探手催动。
　　“嗡！”
　　顿时，定光镜的功德全部涌入了王可体内，王可在用功德晋级，在用功德对浊真元进行改色。
　　另一边。
　　色欲天也是震撼于龙皇尸体的庞大，虽然戒色期间记忆没有了，但，不难猜到先前战斗之恐怖，这么个庞然大物，居然是被王可斩杀的？
　　你们是不是弄错了？王可那金丹境的修为，能杀龙皇？你们开什么玩笑？
　　不过，色欲天此刻根本没有心思管其它，而是抱着一颗血红色的龙珠到了龙婆面前。
　　“龙珠，我找到了，怎么救小薇？”色欲天一脸期待的看向龙婆。
　　“将小薇平放下来，还有，快去将圣子黄金龙的尸体搬来！”龙婆沉声道。
　　“好！”色欲天应声道。
　　顿时，宫薇的尸体搬了出来，圣子的黄金巨龙尸体也搬了过来，平放在龙婆面前。
　　龙婆艰难的爬坐其身来，显然，这么一段时间下来，龙婆再重的伤，也恢复了一丝元气。
　　看了看大坑中龙皇尸体，龙婆露出一股苦笑。
　　“公主，到了你这个程度，我知道龙族有涅槃重生的手段，可是，这一次，我要将其掐灭了，对不起，你的偏执只会带来灾难，相反，你的儿子圣子龙太阴，却温文尔雅，却比你温和，未来成就也比你更好，我要用你涅槃重生的机缘，这枚龙珠，去救他们了！王可说的，你咎由自取，给过你机会，你没把握！抱歉了！”龙婆冲着大坑中的龙皇尸体磕了三个头。
　　“龙婆快啊！”色欲天焦急道。
　　“宫薇、圣子，都有龙族血脉，所以可以承受这枚龙珠，你将龙珠切割成两半，放入他二人口中！”龙婆沉声道。
　　“什么？还要救圣子？这龙珠为何不能全部喂小薇？”色欲天一脸不情愿。
　　“龙珠中，有龙皇残余意志，切割了，才会彻底泯灭龙皇意志，龙珠才能救人，其次，小薇的身体，承受不了整颗龙珠，你现在要不要救小薇？小薇要来不及了！”龙婆瞪眼道。
　　“我听你的！”色欲天脸色一变，照做了起来。
　　“轰！”
　　色欲天一剑将龙珠一斩两半。
　　“啊！”
　　龙珠斩开的瞬间，内部好似发出一声惨叫一般。
　　“喂入他们口中！你喂小薇，我喂圣子！”龙婆沉声道。
　　色欲天自然不敢反对，二人各拿着半颗龙珠，轻轻靠近宫薇、圣子的口处。龙珠被切开，好似一股股力量在涣散一般，靠近二人之口，在色欲天、龙婆催动下，顿时融化而开，涌入二人口中。
　　“咕隆隆！”
　　龙珠入口即化，涌入两具尸体的腹中。
　　“嗡！”
　　宫薇、圣子的尸体顿时冒出一阵阵红光，那已经毫无血色的脸上，居然再度出现了一丝血色，继而二人身上出现了一丝暖意。可是，并没有心跳，并没有呼吸。
　　“小薇没有活过来？”色欲天看向龙婆。
　　“我说了，吃了龙珠，会变成活死人！”龙婆解释道。
　　“活死人？到底是死人，还是活人？”色欲天焦急道。
　　“死人，但，他们会保持这个状态，肉身不灭，脑袋不死，会保持一年时间！”龙婆解释道。
　　“一年后呢？一年后不是还会死？”色欲天焦急道。
　　“别急，稳住成活死人就行了！等过些天，我带他们去轮回皇朝，借用轮回法宝，就能将他们复活了！”宫薇解释道。
　　“去轮回皇朝，借用轮回法宝复活？”色欲天惊讶道。
　　“宫薇的父亲，就在轮回皇朝，此事应该没问题！”龙婆郑重道。
　　“我跟你一起去！”色欲天急切道。
　　龙婆看了看色欲天，点了点头：“好，也不枉小薇对你痴心一片！不过，轮回皇朝是正道皇朝，你可要小心点！”
　　“只要小薇能活过来，其它都不重要，都不重要，哈哈哈！”色欲天忽然兴奋的大笑道。
　　PS：第二更！


第五百五十五章 元婴境
　　佛头寺废墟！
　　鼠王为王可护法，色欲天坐镇，自然也没人敢靠近。
　　张正道、张神虚、不戒和尚、龙婆纷纷调息恢复之中！
　　小半个时辰后，大家都能够活动了，活动第一件事，就是检查一下龙皇的尸体。
　　一群人围着龙皇尸体，忽然间好一阵沉默。
　　“王可怎么办到的？王可剑法这般厉害？”龙婆看向张正道。
　　张正道脸色一僵：“我哪知道，我就知道陈天元教过王可万剑诀，然后，王可从来没跟人打过，飞剑从来都是当着暴雨梨花针用的！”
　　“可，剑法再强，但王可修为太弱啊，怎么会一剑斩了龙皇？龙皇那么强大！”不戒和尚一直无法理解。
　　众人一阵沉默，显然不知道之前大坑里发生了什么。
　　“待会问问王可吧！”龙婆皱眉道。
　　“问？我觉得你也白问！王可那人，有秘密怎么可能告诉你？”张正道不屑道。
　　“不试试怎么知道？”龙婆沉声道。
　　就在众人疑惑之际，陡然一道道身影从天边各处飞来。
　　“不好，刚才斩杀龙皇的气象太过恐怖，金光照亮十万大山，恐怕，十万大山隐藏的那些探子全部被引来了！”龙婆脸色一变。
　　“什么探子？”张神虚好奇道。
　　“就是和我一样，来自十万大山各大皇朝的探子！”龙婆焦急道。
　　“不能让这里被他们破坏了，你们随我守住这里！”不戒和尚皱眉道。
　　“我们就算有了行动能力，可如今也一个个虚弱的不行啊，要是和龙婆一般的强者，那我们还挡个屁啊！”张正道焦急道。
　　“呼！”
　　陡然，五个黑袍身影从四方飞来，骤然出现在佛头寺上空，居高临下看着下面的废墟。
　　“怎么回事？那是谁？龙皇封印破开了？龙皇出困了？龙皇被斩杀了？”
　　“之前这里发生了什么？”
　　“不戒、张正道、张神虚、色欲天，还有鼠王，刚才这里发生了什么？”
　　“快说！”
　　五个黑袍人顿时惊骇的叫道。
　　十万大山的龙皇啊，这被斩杀了？这么恐怖的消息，我们该如何回去向人皇禀报啊？这是要作妖啊，不说十万大山内，十万大山外都是轩然大波的啊。
　　五个黑袍人尽数展露巨大的气息，好似要压迫下方众人回答一般。
　　“放肆！”一声断喝响起。
　　“轰！”
　　陡然一股庞大的气息从南而来，瞬间将五个黑袍人的气息全部冲毁了。
　　众人望去，却看到朱红衣抵达佛头寺广场，踏步空中，冷冷的看向五个黑袍人。
　　“朱红衣？”五个黑袍人沉声道。
　　朱红衣低头也看到了四周一片狼藉，甚至看到了那龙皇尸体，一瞬间，朱红衣瞳孔一缩。
　　这，这是龙皇？被斩了？
　　“张正道，刚才这里发生了什么？怎么金光冲天，更有剑鸣传到了瘴海？即便瘴海大雾，我都看见了，发生了什么？这群什么人？”朱红衣看向张正道。
　　毕竟，朱红衣知道，王可和张正道关系不错。
　　“刚才？刚才龙皇出困了，我们差点被打死了，然后王可一剑将龙皇捅死了，现在王可在入定，朱教主，劳烦你帮王可护法，这五个黑袍人不知哪跑来的，还想捡个便宜！”张正道马上说道。
　　“呃！”半空中众人一起瞪向张正道。
　　你说，王可一剑将龙皇捅死了？你猜我们信不信！这特么的，你不是在侮辱我们智商吗？
　　“张正道，你敢胡说八道，你找死！”一个黑袍人瞪眼喝道。
　　“找死的是你们，马上退走，否则，别怪我不客气！”朱红衣寒声道。
　　一瞬间，佛头寺四周冒出一根根骨刺，直冲五个黑袍人。
　　朱红衣也觉得张正道在瞎说八道，但，很明显，王可此刻是受益方，而且还在入定疗伤，这时候，自己自然站在王可一边，回头再问王可吧，这群不知从哪来的五个黑袍人，想要打秋风？做梦去吧！
　　“朱红衣，你就听张正道胡说八道？”一个黑袍人瞪眼道。
　　“藏头露尾，不知死活！是要我动手吗？”朱红衣寒声道。
　　五个黑袍人一阵沉默。
　　五人若是动手对付魔教教主，那就代表十万大山外插手十万大山内的情况了啊，按照魔尊那架势，很可能会因此暴怒，不杀死自己不罢休的啊！更何况，我们还没弄清楚情况，就动手，那不是有病吗？
　　“哼！”一众黑袍人一声冷哼。
　　踏步，众黑袍人向着四方散去，显然，自己只是探子，还是只做打探消息的事情吧。
　　一群人离开，朱红衣再度看向龙皇尸体，神色一阵复杂。这绝世妖龙，这就莫名其妙死了？
　　“可有魔教弟子？”朱红衣一声朗喝。
　　“弟子在！”从远处撤离的周京人群中，忽然有着一个魔教弟子踩着飞剑过来。
　　“拜见魔龙教主！”那魔教弟子恭敬道。
　　“你之前看到了什么？真的是龙皇吗？”朱红衣沉声道。
　　“是真的，龙皇一出，天崩地裂，这不戒和尚更得到了金身罗汉，实力滔天，龙婆元神境，张神虚的天师领域，张正道的少阴阳大阵，都不是龙皇的一合之敌，度血寺方嗔等一群元神境和尚，更是被龙皇吞吃！龙皇霸道无双，近乎无敌，可，终究还是败在了神龙教主手中，属下虽然没有亲眼所见，但，当时这个大坑中只有神龙教主与龙皇对决，神龙教主一句龙皇受死吧，一剑斩了龙皇，然后就是魔龙教主您看到的这画面了！”那魔教弟子恭敬道。
　　朱红衣脸色一僵，真的是王可杀的？你特么是和张正道串通好了的？这种话，你以为我会相信？
　　朱红衣恼怒，又找了几个魔教弟子前来询问，好在周京潜伏者好些个魔教弟子，一番禀报，一样的答复，听的朱红衣脸色一阵难看。甚至有些怀疑人生。
　　特么，王可以前么每次那么自信，在自己面前吹牛皮，可以一剑捅死龙血，一剑捅死方嗔，可以一剑捅死田师中等吹牛皮之话，难道是真的？若不是真的，那龙皇尸体怎么回事？
　　“难道，王可隐藏了修为，他根本不是金丹境？”朱红衣脸色一阵难看。
　　就在此刻，陡然一阵阵乌云骤然出现，忽然间出现在了众人头顶。
　　“天劫？谁的？”朱红衣眼睛一瞪。
　　很快，所有人看向了入定中的王可。
　　“元婴之劫？王可还真的是金丹境？可，这一切不合理啊！”朱红衣面露古怪道。
　　“轰咔！”
　　陡然一道雷电直冲王可而去。
　　“王可，你醒醒，天劫来了，你还有心思入定？”张正道惊叫道。
　　这都什么时候了，渡劫的时候，不要全力抵抗吗？你这入定，那不是找死吗？
　　天雷落在王可身上，发出诡异的一声‘噗呲’！继而消失不见了！
　　“没了？为什么？天雷呢？不应该炸的王可头破血流吗？怎么有种放闷屁的感觉？仅仅吹动了王可几根头发，这就没了？”张神虚惊叫道。
　　“难道，天雷是假的？”张正道瞪眼看向天空。
　　“轰！”
　　第二道天雷劈向王可。
　　“是真的，这天雷做不得假，这么大的能量，不可能是假的！”朱红衣也瞪眼道。
　　“噗呲！”
　　第二个天雷触碰到王可身上也骤然消失了。
　　众人：“…………！”
　　“贫僧在佛门这么多年，也只见过一次这样渡劫的！”不戒和尚瞪眼皱眉道。
　　“你见过？”龙婆惊讶道。
　　“是，那是一个修雷霆功法的人，让身体成为一个雷电炉，天雷劈下，被他纳入体内，再张口吐出，极为霸道！”不戒和尚皱眉道。
　　“可，王可没吐啊！”龙婆好奇道。
　　不戒和尚面露古怪：“我，我也不知道！”
　　不戒和尚只猜到了一半，天雷被王可纳入体内了，但，并没有存起来，而是被吞噬了，被浊真元吞噬了。
　　王可此刻入定，内心也是极为诡异的。
　　丹田内的金丹，此刻已经有西瓜大小了，但，这西瓜皮太厚，王可拼命冲击，却无法冲击到元婴境，恰在此刻，一道天雷劈下。
　　“噗呲”
　　天雷如常的被吸入体内，顿时直冲西瓜大小的金丹。
　　“轰！”
　　就看到，金丹猛地一颤，一阵膨胀！
　　第二道天雷直冲金丹而去。
　　“轰！”
　　就看到，金丹上顿时出现了一道裂缝。
　　“金丹要破了？”王可此刻极为紧张。
　　“轰！”“轰！”“轰！”~~~
　　一连九次天雷轰击，就看到，金丹裂纹越来越多，终于在最后一次，一声巨响。
　　“轰！”
　　金丹炸开了，好似宇宙大爆炸一般，轰然爆炸而开，炸成无数晶体，环绕在丹田中央，而在这丹田最中央，却盘膝坐着一个透明的小人，小人模样和王可一模一样，晶莹剔透，极为玄妙。
　　小人黑色透明之状，而此刻，大量先前准备的功德灌入其中。
　　“嗡！”
　　黑色透明小人，慢慢变成了灰色，继而变成了暗黄色，明黄色，最终彻底化为金黄色的透明小人。
　　透明小人非常非常小，刚刚金丹炸开的碎片被其张口一吸。
　　“嗡！”
　　碎片瞬间全部涌入透明小人口中，小人的肚子好似海纳百川一般，将大出体型无数倍的碎片全部吞吸而下。转眼，小人长大了一圈。
　　小人盘膝而坐，吞吐之间，王可的所有毛孔全部张开，在以以前十倍的速度吞吸着天地灵气，滋养着透明小人。
　　金光灿灿的小人，入定之际，庄严肃穆。让王可此刻不知该高兴还是该悲伤。
　　“元婴境第一重？我元婴境了？这特么的，我怎么感觉，下次需要功德的数量，是这次的十倍不止啊，我不想修为提高啊，我不想强大啊！为什么就让我元婴境了？为什么！”王可心中哀嚎之中。
　　PS：三更毕！


第五百五十六章 封深渊口
　　佛头寺废墟广场！
　　王可带着一股郁闷之气缓缓睁开眼睛！元婴境第一重了！王可怎么也高兴不起来，因为修为越高需要的功德越多，我到哪里找去啊，这次运气好才没有被火化，下次怎么办？
　　“王可，你元婴境了？”朱红衣瞪眼看向王可。
　　为什么同样是渡劫，王可这渡劫就跟闹着玩一样？天雷劈在我们身上都是‘轰、轰、轰！’，劈在王可身上却是‘噗呲’呢？
　　“咦？老朱，你怎么来了？”王可瞪眼道。
　　“我怎么来了？这么大动静，我能不来吗？刚才要是我来迟点，你能不能在这渡劫还不知道呢！”朱红衣瞪眼道。
　　“王可，刚才有十万大山外其它皇朝的探子前来捣乱，是朱红衣吓走了他们！”张正道解释道。
　　“呃，是吗？老朱，这次你终于能帮我出点力了！”王可顿时欣慰道。
　　朱红衣黑着脸，你这话什么意思？合着我以前都在拖你后腿不成？
　　“刚才怎么回事？龙皇怎么死了的！”朱红衣一脸疑惑道。
　　不止朱红衣，在此所有人都看向王可，是啊，你怎么做到的？你才刚刚突破到元婴境，龙皇那般强大，这不合理啊！
　　“啊呀，龙皇！”王可顿时脸色一变快速跑向大坑。
　　就看到，龙皇尸体依旧。
　　“我去，你们都是瞎子啊，暴殄天物啊，一个个杵在这里，不会收拾一下啊！”王可瞪眼叫道。
　　众人：“………………！”
　　“鼠王，快，快，用玉盒，将龙皇的血肉装起来，这么多龙血都要渗入地下了，这可是好东西啊！”王可顿时催促道。
　　“哎，好！”鼠王顿时忙碌了起来。
　　“我本来要去处理的，不戒和尚不让！”张正道郁闷道。
　　王可瞪眼看向张正道：“你要收拾？呃，你就算了！”
　　“什么叫我就算了啊？”张正道顿时郁闷道。
　　“我怕你贪污私藏！”王可直接道。
　　张正道：“…………！”
　　“阿弥陀佛，龙皇是王可斩杀的，理当王可收取战利品！你就不要想着捡便宜了！”不戒和尚沉声道。
　　“咦？不戒和尚，你这次怎么变的这么谦虚了？有便宜你居然不占？还有，张正道，你居然听他的话？”王可惊奇道。
　　“不是啊，我本来也没打算听不戒和尚的，但，不戒和尚说，你这次斩杀龙皇，因果太大了，你杀了龙皇，回头肯定会有很多强者追究的，到时大批强者过来寻仇，肯定要找你，谁要是这时候跟你关系不清不楚，回头被一群绝世强者惦记上的。我一听也对，我还不想死，与其陪你一起背锅，不如你一个人背锅！”张正道解释道。
　　王可脸色一黑：“让我一个人背锅？你做梦！万一有人追查来，我就说，是你们将龙皇打的快死了，我只是补了最后一剑而已，我们大家都有份！”
　　不戒和尚脸色一僵：“王可，你可别诬蔑我们！”
　　“呸！你还有脸说，还不都怪你之前瞎指挥？本来多简单的事情，说好了我负责，你偏偏要自以为是的乱来！你看看，闹了这么大动静！”王可瞪眼道。
　　“我当时以为你吹牛皮来着的，你说你一剑捅死龙皇，这分明就是……！”不戒和尚脸色一僵，不知如何说下去。
　　这分明就是事实啊，事实上，就是自己瞎指挥，要不然本来事情太简单了。
　　“王可，你怎么杀的龙皇啊？”张神虚也惊奇道。
　　“都说了，我斩了它，你们又不是没看见！”王可瞪眼道。
　　“可是，可是……！”张神虚已经不知如何问了。
　　可是，你要让我们相信啊，你这借口，很难让我们相信啊！
　　众人此刻见问不出来，又只能一阵郁闷。
　　“王可，我刚才听说，你先前坠落这深渊了？”朱红衣忽然开口道。
　　“对啊，王可，你刚才掉落深渊了，你看到了什么？”不戒和尚也是脸色一变。
　　王可眉头一挑的看向二人：“你们是不是知道什么？”
　　二人微微皱眉。
　　“魔尊曾经说过，龙皇被镇压的深渊，不简单！”朱红衣皱眉道。
　　不戒和尚看了看朱红衣：“魔尊这么敏感，他没下去，怎么知道下面情况？”
　　“你知道这深渊下有什么？”朱红衣看向不戒和尚。
　　不戒和尚双手合十，看向那深渊口，皱眉道：“阿弥陀佛，佛门有记载，此深渊下，有大恐怖！”
　　“大恐怖？”张正道疑惑的看向不戒和尚。
　　不戒和尚神色一阵复杂：“是，佛门传闻，下去的人，近乎从来没有能出来过的，也就龙皇这实力，才能在下面待两百年！这也是张天师将龙皇封印在此的原因！”
　　“你没吹牛吧，这深渊，就是一个地坑啊！”张正道皱眉道。
　　“地坑？以龙皇那实力，什么样的地坑，可以深埋龙皇两百年？龙皇无法从深渊口出来，那两个深渊口中间通道呢？龙皇不会从其它地方挖土爬上了？非要被镇压两百年？”不戒和尚沉声道。
　　“这！”众人神色一阵复杂。
　　“王可，你是怎么爬出来的？按道理，掉下去的人，出不来的啊，也就龙皇实力强悍才能出来，你应该死在里面才对啊？”不戒和尚好奇道。
　　“关你屁事！你才死在里面呢！”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“有能耐自己下去看看！妈的，老子下去都要被吓死了，你们在上面问我？”王可瞪眼道。
　　“王可，下面有什么？”朱红衣也好奇道。
　　王可神色一阵复杂。有什么？我特么第一次看到了鬼，你们信不？
　　“下面可能是阴曹地府！”王可皱眉道。
　　众人：“………………！”
　　“阴曹地府？”不戒和尚面部一阵抽搐。
　　“当然，有很多幽灵，还有很多鬼物，反正我也没看清，都想要抓我！”王可皱眉道。
　　“幽灵？鬼物？”众人看向王可。
　　“是啊，特么的，一群神经病，抓我干什么，我放了一把火，将他们全部烧死了，然后我上来了！”王可说道。
　　众人：“………………！”
　　为什么听你的描述，就感觉你在吹牛皮呢？
　　“对了，这大坑里，还有一个澡盆，是什么情况？”张正道好奇道。
　　“还不是阴曹地府那些鬼物，撕扯我衣服，弄坏了我衣服，我放火烧他们的时候，身上也烧黑了啊，我就回来洗了把澡，换了身衣裳，刚好听到上面不戒和尚在那说我坏话，你们被龙皇全干趴下了，我就把龙皇喊过来，捅了它一剑，解决了啊！”王可说道。
　　众人：“………………！”
　　听着王可的描述，众人一万个不相信，这特么的，你逗我们玩呢？
　　“这洞口怎么办？”朱红衣皱眉道。
　　“必须要堵起来！里面幽灵、鬼物太渗人了！”王可说道。
　　“可惜，没有补天石，想要堵住有些困难，只能求助外界各大皇朝了！”不戒和尚皱眉道。
　　“补天石？就是龙仙镇那个深渊口堵住洞口的补天石，这不是有一块吗？”朱红衣皱眉道。
　　众人顺着朱红衣所指望去，却看到先前张正道接收张天师传承的那个石碑。
　　此刻，或许刚才战斗的动静太大，将石碑上灰尘吹净，露出和龙仙镇补天石一样的颜色。
　　“补，补天石？”不戒和尚惊愕道。
　　“难怪爷爷将给我的传承放在此地，原来是为了这深渊洞口准备的？”张正道惊愕道。
　　“你们爷爷会算命吗？知道我们需要这玩意？”王可惊愕道。
　　“或许是碰巧吧！”不戒和尚面露古怪道。
　　“那还等什么，将这深渊口封起来啊，张正道、张神虚，你们去催动！”王可马上催促道。
　　“王可，你确定要封起这个深渊？这下面会不会有什么宝藏啊？”张正道期待道。
　　“怎么？你还想下去探险？没事，我等你！”王可面露古怪道。
　　“不，不，算了，我随便说说的，哈哈！”张正道马上尴尬道。
　　深渊诡异，众人不仅仅之前得过传说，更用神识都探查不下去，就连龙皇都被封了两百年无法出困，大家谁也没有自信自己比龙皇厉害。
　　“轰隆隆！”
　　张正道、张神虚催动下，那石碑补天石果然放大了起来。
　　“和龙仙镇的补天石一样，爷爷留了术法在上面，我和张神虚可以将其封印！”张正道眼睛一亮。
　　“轰隆隆！”
　　补天石一点点的彻底将深渊补了起来。
　　“轰！”
　　深渊口被盖了起来，众人轻呼口气。
　　“主上，这次的龙皇尸体，我已经收拾好了！就是龙血洒了大半！”鼠王一脸惋惜道。
　　“龙皇的肉身？”张正道眼睛一亮。
　　“龙皇已经死了，你看着龙皇尸体干什么？”王可瞪眼道。
　　“王可，你忘记圣子龙血的神效了？这可是龙皇的肉身，比圣子的血肉还要上等，只要吃了，可以强化肉身，可以提高修为的啊！”张正道期待道。
　　“提高修为？”王可脸色一变。
　　我本来还想好好尝尝龙肉的感觉呢，现在，你让我怎么下得了口？
　　我浊真元好不容易才变成金色，我修为提高，再变黑吗？
　　“怎么？提高修为不好吗？你怎么这个表情？”张正道惊愕道。
　　PS：第一更！


第五百五十七章 神识原理
　　天狼宗，悟剑峰广场！
　　王可盘膝而坐，好似在研究着体内元婴。
　　“王可，你还有心思在这里修炼？外面都闹翻了！”张正道黑着脸走了过来。
　　“又怎么了？”王可瞪眼道。
　　“龙皇之死传出了，恐怕你要倒大霉了！”张正道说道。
　　“我为民除害，怎么倒大霉了？再说了，那天的事情，我都已经理清楚了，周京，我已经安排大表姐快速修复了啊！不戒和尚现在重新接掌度血寺，成为度血寺主持，现在十万大山，还有谁敢找我麻烦？”王可瞪眼道。
　　“你还真心大！”张正道面露古怪道。
　　“那天你不是在那的吗？补天石填补了深渊口就行了啊，各回各家，各找各妈了啊，朱红衣回他的魔龙岛了，龙婆带着宫薇、圣子两个活死人，离开十万大山，前往什么轮回皇朝了，色欲天放心不下宫薇，跟着追过去了，还想怎么样？我让张神虚重新整合金乌宗去了！现在还有什么情况？”王可瞪眼道。
　　“龙皇到底怎么死的，你还没说清楚！”张正道说道。
　　“我说清楚了，我当时斩了它啊，你看，就用的这柄剑！”王可随便取出一柄长剑。
　　张正道看着那柄普通飞剑，脸色一阵难看。
　　“你这是当我们都是傻子不成？”张正道面露古怪道。
　　“不信就算！”王可翻了翻白眼。
　　“龙皇尸体呢？”张正道急切道。
　　“干什么？”王可瞪眼道。
　　“你将龙皇之血，给了鼠王？”张正道焦急道。
　　“龙皇的血都流的差不多了，还剩下一点，我是给鼠王了啊！”王可点了点头。
　　“凭什么？鼠王什么也没做啊，你给他龙皇之血干什么？我都战斗的要死了，你没想着我？”张正道郁闷道。
　　“你们不听我指挥，还有脸跟我要好处？之前周林要抢夺那些功德法宝离开，是鼠王帮我拦下的，他有大功劳，我这人赏罚分明，说好给鼠王大奖赏，自然给他大奖赏啊！龙皇之血，是他应得的！”王可瞪眼道。
　　“说到那些功德法宝，我就……！你知道那些功德法宝有多珍贵吗？在外面能卖多少钱你知道吗？你怎么为了一点功德，全砸了啊！”张正道一脸郁闷道。
　　“又不是你的，你激动啥！”王可瞪眼道。
　　“呃！”张正道脸色一僵。
　　“你难道还想从我这讹上一笔？别做梦了，就算我不砸了，你也休想！”王可瞪眼道。
　　砸了那么多功德法宝，王可自己也心疼啊，可，再心疼也要有命去心疼啊，当时若自己迟疑一下，自己就火化了啊，再多的钱财宝物不都便宜别人了？
　　“再说了，我不是还得到了八颗定海珠吗？我又不亏！”王可说道。
　　张正道：“………………！”
　　你这是集齐了二十四颗定海珠？
　　“龙皇肉身呢？”张正道焦急道。
　　“吃了啊！”王可瞪眼道。
　　“吃？你当时不是一脸嫌弃吗？你怎么吃了？再说了，你怎么吃得下啊，那么多，那么多龙肉啊！”张正道瞪眼道。
　　“谁说我吃了的？我是发给我的属下们了啊，龙肉那么多，我怎么吃得下！”王可说道。
　　“你给你属下们吃了？”张正道瞪眼道。
　　“是啊，公司福利，你应该也有份的啊，你没收到吗？”王可好奇道。
　　“呃！”张正道一愣。
　　顿时，张正道翻找了这个月刚领到的福利，存在一个玉盒之中，轻轻打开，顿时一阵阵金光闪耀而出。
　　“真的是龙肉？”张正道惊叫道。
　　“当然了，雨露均沾，公司高层和一些核心人员都有的份！你要是不想要，可以还给我！”王可说道。
　　“开什么玩笑，这是我的，我为神王公司操碎了心，这是我的福利！”张正道马上收了起来。
　　“反正我也不吃，摆时间久了，肉就发臭了，还不如给你们尝尝！”王可随口说道。
　　张正道脸色一僵，我刚才听到了啥？你不吃？为什么？
　　“不过，王可，你这将龙肉分了，接下来你怎么办啊？”张正道皱眉道。
　　“什么怎么办啊？我的战利品，我自己分了怎么了？龙婆、圣子都没反对，还有谁敢废话？”王可瞪眼道。
　　张正道黑着脸，圣子还是活死人，怎么反对？
　　“我是说，十万大山外的人！”张正道说道。
　　“十万大山外？”王可皱眉道。
　　“是啊，你斩杀龙皇的消息，我猜想，现在正在以疯狂的速度传向十万大山之外，十万大山外对这里一直有关注的，对龙皇更是无比关注的，肯定会派人来调查的，到时你怎么解释？”张正道担心道。
　　“解释个屁！凭什么给他们解释！他们没本事屠龙，还敢来我面前聒噪，将我惹急了，我将他们一起斩了！”王可瞪眼道。
　　“你还能像斩龙皇一样，再杀一次吗？”张正道问道。
　　王可脸色一僵，貌似自己不可以啊，这大日不灭神剑，需要功德才能发威的啊，我自己功德都不够，再来一次，不是死翘翘了？
　　“呃，放心，我已经安排铁流云去搬救兵了！”王可马上说道。
　　“搬救兵？”张正道一愣。
　　“对啊，我让铁流云火速前往十万大山外，去找慕容老狗，找我师尊，找我师兄了，不行，我还要派人去通知魔尊了，到时一群大佬庇佑我，应该没人敢找我的茬！”王可说道。
　　张正道脸色一僵，合着，我白担心了，我特么神经病啊，为你担心干什么？你王可贪生怕死的性格，怎么可能没有防备。
　　“你之前让铁流云出去找慕容老狗、陈天元、李北斗，不是为了防着这个？”张正道好奇道。
　　“当然，宗主宫薇，之前不是当众说了吗，将天狼宗宗主之位传给我，如今，莫三山也死了！天狼宗需要他们回来主持一下大局啊！”王可说道。
　　张正道黑着脸：“你是厚脸皮请他们回来，帮助你成为宗主吧？”
　　“这有何不可？我现在也元婴境了啊，天狼宗规矩，元婴境才能当宗主，我做到了啊！”王可瞪眼道。
　　张正道面露古怪之色，你果然做到了，可这一切怎么，怎么看起来如此诡异呢。
　　想着前些年，我才陪你拜入天狼宗，你这些年也太能混了吧，都要混成天狼宗主？还有，虽然没有统治十万大山，但，十万大山谁不给你面子？就连不戒和尚因为这次指挥失当，被你罚了一年工资都不敢反驳，张神虚也是你员工，你还是魔教教主。黑白两道通吃啊！你怎么做到的啊？
　　“对了，说到元婴境，我最近正在研究原因，那个偷窥神术，不，元婴境的神识，怎么弄？”王可好奇道。
　　“神识？”张正道神色一阵古怪。
　　“对啊，不是元婴境，就可以用神识偷窥了，不，用神识探查眼睛看不到的地方吗？怎么搞？”王可好奇道。
　　“呃，你元婴说过话没？”张正道好奇道。
　　“元婴不就是我自己的意识？我自言自语还要换一张嘴去说？”王可瞪眼道。
　　“不是，所谓神识，就是元婴发出的声音！你试试！”张正道说道。
　　王可露出一丝疑惑，顿时引动丹田内的元婴。
　　那元婴张口：“喂！”
　　王可的元婴小人喊了一声，但，声音非常奇怪，好似和正常的不一样，但，紧接着，声音又回到了元婴小人的耳中，元婴小人脑海中好似忽然出现了一丈距离的一些模糊画面一般。
　　“这是？”王可好奇道。
　　“所谓神识，就是元婴发出的声音，声音返回后，被元婴听到，元婴脑海中出现的画面！”张正道解释道。
　　“跟蝙蝠一样，超声波？所谓神识，就是超声波雷达？”王可瞪眼道。
　　“呃，你的解释很别致，但差不多吧！跟蝙蝠的声音一样，蝙蝠不是眼瞎嘛，就是靠的声音感触四面八方的景象，神识也是如此！”张正道解释道。
　　王可脸色一阵古怪：“我还以为神识是多厉害的东西，原来就是蝙蝠超声波雷达啊，神识，还是要靠我的元婴自己去吼啊！”
　　“对啊，所谓神识，就是一种声音的探查，你说的超声波。超声波在地底下，会被土层阻挡，效果大打折扣，其次，音障阵阻拦神识之音，也是这个原因！”张正道解释道。
　　“我明白了，神识只是超声波而已，我再研究一下！不过，我神识只能探查一丈距离？”王可好奇道。
　　“这是自然，元婴境第一重，只能一丈左右，元婴境每高一重，神识探查的范围增加一倍！你越强，神识越强！”张正道解释道。
　　“那所谓的用神识遮挡自己的面部，不让别人用神识查探，就是要让自己元婴一直在那里喊着？”王可面露古怪道。
　　“呃，你的元婴唱首歌也行！”张正道点了点头。
　　王可面露古怪之色，果然，神识只有元婴境之人可以拥有，在没有元婴境的时候，神识看起来很神秘。等元婴境了才发现，就那么回事，使用神识，还需要元婴不断的唱歌？
　　可是，以我的气质，唱什么歌才好呢？
　　PS：第二更！


第五百五十八章 大善皇朝
　　天狼宗，悟剑殿广场！
　　“宗主，天狼宗的少阴大阵，还要补上吗？”一个天狼宗弟子看向王可。
　　“哈哈，暂时不用叫我宗主，叫代宗主就行了，等慕容老狗和我师兄他们回来，我再正式继承宗主之位！”王可顿时笑着说道。
　　一旁张正道面露古怪之色，这时候，你到是谦虚上了？呸，真不要脸！
　　“那，代宗主，少阴大阵的少阴扇被张正道长老拿走了，天狼宗现在防御有些……！”那天狼宗弟子担心道。
　　“不用少阴大阵了，现在天狼宗在十万大山还怕个毛线？谁敢来天狼宗闹事？”王可顿时不屑道。
　　“是！”那天狼宗弟子点了点头。
　　张正道也面露古怪之色，是啊，这特么，现在十万大山谁不想活了来天狼宗闹事啊！王可现在可是魔教教主，魔教哪个不长眼的来天狼宗闹事？
　　也就在众人点头之际，山门外陡然传来一声巨响。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　似有人在轰击天狼宗大阵一般。这刚说没人敢来闹事，这什么情况？
　　“谁这么大胆，敢来天狼宗闹事？”张正道脸色一变。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　又是一声巨响，却看到，天狼宗外的大阵轰然破开一个大口子，一群身穿华袍的男子踏在空中，此刻正有说有笑的看着天狼宗内部一般。
　　“大胆，你们是谁，敢来天狼宗闹事？”守山弟子冷喝道。
　　王可也看着这三十个身影，为首是两个男子，一个中年华服男子，中年男子面露威严，周身气息旺盛，刚才破开天狼宗守山大阵的就是他。另一个是一个俊秀的青年，身穿白袍，手执白纸扇，看起来极为潇洒得意。
　　“呵，天狼宗的阵法？也不怎么样？终究还是太简陋了！”摇扇青年笑着说道。
　　“西门公子，如你所想的一样，天狼宗是一代不如一代了！”中年男子微微笑道。
　　中年男子好似有些在讨好摇扇青年一般。
　　“来人，去敲灭宗警钟！”王可顿时一声断喝。
　　“是！”天狼宗弟子应声道。
　　“当~~~~~~~~~~~~~~！”
　　瞬间，天狼宗的灭宗警钟敲响，声音轰传而出，顿时打断了半空中一群华袍男子的交谈。
　　“嗯？”一群人冷冷的望向王可所在。
　　“你们是什么人，敢来我天狼宗闹事，你们不知道天狼宗是谁罩的吗？”王可瞪眼叫道。
　　“王可，王可，自己人，自己人！”张正道顿时脸色一变的拦住王可。
　　“自己人？你眼瞎啊，他们一来就破了我天狼宗守山大阵，这是在打我们的脸啊！哪有自己人这样的？不经过我这主人同意，就来拆我家？拆完了还在那里有说有笑！呸，张正道，你是不是傻了啊！”王可瞪眼道。
　　“那是我上司！”张正道面露古怪道。
　　“你上司？你以前一直在我耳边骂的那个曹雄？”王可眉头一挑。
　　张正道脸色一变：“我可没骂，王可，你别瞎说，我是打心眼里尊敬曹大人的！”
　　说着，张正道顿时迎了上去：“曹大人，您日理万机，怎么有空来十万大山了？”
　　一群人缓缓落在悟剑殿广场。
　　中年男子曹雄眯眼看了眼不远处的王可，又看向张正道：“张正道，你好大的胆子！代父分罪，封你修为，你居然敢自行解开，你是想要抗罪吗？”
　　“不，不，曹大人，您误会了，我修为是陈天元解开的，他说我有功要赏，帮我解开一些的，还说，曹大人若有疑惑，可以找他对峙，他帮我担着的！”张正道马上苦笑道。
　　张正道一脸的卑躬屈膝。
　　“陈天元？哼，你要用陈天元压我？”曹雄冷声道。
　　“不，不敢！”张正道顿时赔笑道。
　　“张正道，你怎么怕成这样？我看他，也就元神境修为吧，怕个毛线啊！”王可瞪眼道。
　　一旁曹雄眼睛一瞪王可，似要发怒。
　　张正道却一把拉住王可：“这位是大善皇朝的刑部尚书！掌管大善皇朝的刑狱，我爹此刻就被关押在刑部大牢！”
　　瞬间，王可就明白了，特么的，张正道他爹在人家手中，张正道硬气不起来啊。
　　“大善皇朝？”王可皱眉道。
　　“王可，你不知道？”张正道瞪眼道。
　　“我一直忙着十万大山的事情，对外面不清楚啊，你们又没给我细说过！”王可瞪眼道。
　　“呃，这样说吧，十万大山外，一共有十个皇朝，正道、魔道对半分。正道的五个皇朝，以大善皇朝为盟主！而魔道的五个皇朝，以大恶皇朝为盟主！十万大山外的正魔之战，也可以说是善、恶两大皇朝的争锋，其它几个皇朝都是附庸听候调令的！”张正道解释道。
　　“大善皇朝？”王可惊讶道。
　　“眼前这位，就是大善皇朝的刑部尚书！元神境绝世强者！比我强多了，我怎么可能不怕？”张正道解释道。
　　“那我师尊呢？慕容老狗他们呢？”王可皱眉道。
　　“陈天元、慕容老狗，都在大善皇朝，但，他们是大善皇朝战神殿的战将，和文官不是一个系统的！”张正道解释道。
　　“我是问，我师尊和慕容老狗，在大善皇朝的级别，有没有眼前这曹雄的高？”王可问道。
　　“呃，他们级别不好比的，但若论地位，应该和曹大人差不多！毕竟，他们隶属大善皇朝的战神殿！”张正道解释道。
　　“也就是说，我师尊地位不比曹雄低，吓我一跳，真是的！”王可瞪眼道。
　　“呵，你就是王可吧？还真是目无尊长！”曹雄冷冷道。
　　“谁目无尊长了？我又不认识你！”王可瞪眼道。
　　“你会认识的！”曹雄冷笑道。
　　一旁俊秀青年，摇了摇白纸扇，看向王可：“你就是王可？果然是个小白脸，这张脸，容易骗女孩子啊！”
　　王可一瞪：“你说我小白脸没问题，我本来就帅，天生的！我也没办法！关键，你是哪位？你哪只眼睛看到我骗女孩子了？”
　　这特么谁造的谣，都传到十万大山外去了？我连个女朋友都没有的人，还有人污蔑我清白？
　　“这位是西门公子，大善皇朝丞相之子！”曹雄冷冷的说道。
　　“西门丞相之子？西门靖？”张正道惊讶道。
　　“什么？什么？他叫什么？西门庆？”王可惊叫道。
　　一群人瞪眼看向王可，什么情况？你这么大反应？
　　“你认识我？”西门靖皱眉道。
　　“王可，你听错了，他叫西门靖，不是西门庆！”张正道马上说道。
　　“啊？噢！我就说啊！抱歉，认错人了！”王可摆了摆手。
　　“认错人了？呵，你认识我西门家之人？”西门靖眉头一挑道。
　　“不太熟，不过，我好像没得罪你们啊，你们一来就破我家门干什么？你们让给我回头怎么向我师尊解释？”王可沉声道。
　　“呵，陈天元的怪罪？让他冲我来就行！他给张正道解开封印的事情，我还没找他算账呢！”曹雄冷冷的说道。
　　一旁张正道面色一僵：“曹大人，我是当初护送幽月公主前来天狼宗有功，陈天元才以此为赏的！”
　　“护送幽月公主？的确是大功，曹大人，我看你就不用在此事上追究了，要不然幽月公主的脸面也不好看！”西门靖摇了摇纸扇道。
　　“哼，看在西门公子的面子上，此事回头再说！”曹雄沉声道。
　　“多谢曹大人！”张正道马上恭拜道。
　　“等等，你们有我女朋友的消息？幽月现在怎么样了？”王可眼睛一亮好奇道。
　　“幽月是你叫的吗？”西门靖眼中一瞪。
　　“大胆，公主的清白，是你能诬蔑的？”曹雄也是眼睛一瞪。
　　一时间，两人周身爆出汹汹气息，吹的四周土石分飞。
　　“别吹了，我头发都被你们吹乱了，能不能好好说话？我哪有说错了？幽月本来就是我女朋友！”王可顿时郁闷的叫道。
　　“王可，你还是收敛一点吧！”张正道顿时拉了拉王可。
　　“我收敛？我都没有放出一点气息，他们两这气息吹的跟龙卷风似的，你要我收敛什么？你应该要他们收敛一点啊！”王可郁闷的叫道。
　　对面曹雄、西门靖冷冷的看着王可，缓缓收敛气息，并未说话，显然在等张正道给王可解释。
　　“那个，关于幽月公主的身世，我难道没跟你说过吗？”张正道面露古怪道。
　　“说什么？幽月公主母亲以前是尸鬼皇朝的女皇，后来被人发现她是邪魔，女皇就跑了，然后尸鬼皇朝不敢处置幽月公主，只是封印幽月公主修为，幽月公主才逃向十万大山的，这有什么？”王可瞪眼道。
　　“尸鬼皇朝是正道五大皇朝之一，你就没想过，为什么尸鬼女皇都倒台了，却没人敢杀幽月公主吗？”张正道问道。
　　“为什么？对了，师尊说过，幽月她爹，就是那个用一百万斤灵石砸我的老丈人，是什么正道巨擘！他们是看在我那老丈人的面子上，才没有对幽月公主下杀手的！”王可皱眉道。
　　“对，对，就是因为幽月公主她爹！”张正道点了点头。
　　“当年，老丈人用钱羞辱我，如今我也有钱了！等我出了十万大山，我去跟他掰扯掰扯！”王可瞪眼道。
　　“呃，恐怕你一辈子也没这机会了，她爹棒打鸳鸯，不是看不起你，是看得起你才棒打鸳鸯的，你跟幽月公主爹拼谁有钱？呃，恐怕永远不可能了！”张正道苦笑道。
　　“为什么？”王可瞪眼道。
　　“幽月公主的爹，就是大善皇朝的人皇，你说，你跟他掰扯啥？如今，幽月公主被善皇接回去了，给了公主身份，幽月公主就是大善皇朝的公主了！”张正道解释道。
　　王可脸色一僵：“那个砸钱老丈人，是大善人皇？正道五大皇朝的盟主？当今正道第一人？”
　　“可以这么说！”张正道点了点头。
　　王可脸色一黑：“你为什么不早说？”
　　“你一心埋头捞钱，你没问啊！”张正道说道。
　　王可：“………………！”
　　PS：三更毕！


第五百五十九章 我们只是打工的
　　天狼宗，悟剑殿广场！
　　王可骤然听到幽月公主的消息，又是喜又是忧。喜的是幽月平安，还继续当着公主，忧的是那坑爹的老丈人，特么地位这么高？自己要怎样让他回心转意啊！
　　“这可如何是好！”王可郁闷道。
　　“王可，我觉得，你在幽月公主身上，还是死了这条心吧！”张正道一旁劝道。
　　“放屁，我的女朋友，我凭什么死心？大不了我带幽月私奔！”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　“放肆，幽月的名讳，是你叫的？”西门靖眼中一冷道。
　　王可扭头看向眼前一群人，眉头微皱：“看在你们是我老丈人手下的份上，我不追究你们刚才破坏山门大阵了，你们这急吼吼的来我天狼宗干什么？”
　　“外界传闻，龙皇被斩，与你王可有关？”曹雄冷声道。
　　“呃，对啊，我捅死的啊！这都下来多长时间了，你们不会才知道吧？”王可瞪眼道。
　　“你？”曹雄双眼一眯。
　　西门靖也陡然眼中一凝，有些戒备的看向王可。
　　“是我亲手斩的龙皇，难道给你们传消息的人，没有说清楚？”王可疑惑道。
　　曹雄面露古怪之色，就是说清楚了，我们才疑惑啊，龙皇何等实力，怎么可能死在你王可的手中？根据资料，你才金丹境吧，不，好像已经元婴境了？可，这还是差远了啊！
　　“王可，你不说实话吗？”曹雄冷声道。
　　“什么不说实话，我已经说清楚了，到是你们，这气势汹汹来干什么的？你们是奉谁的命来调查的，还是你们自己心血来潮来调查的？”王可皱眉道。
　　“呵呵，你管我们是因为什么来调查的？”西门靖沉声道。
　　“你们若是奉命，那奉谁的命，总该有个调查令吧，我要根据你奉命人是谁，给你什么样的态度啊，比如我师尊要问我，我肯定事无巨细啊，若是仅仅是你们私人好奇，我凭什么配合你们，我跟你们也不熟！”王可瞪眼道。
　　“哈，哈哈哈，王可，你知道不配合我们的下场？”曹雄冷声道。
　　“什么下场？”王可沉声道。
　　“呵，你还是个硬脾气啊？既然是个硬脾气，那我们回大善皇朝说吧！”曹雄沉声道。
　　“我为什么要跟你走？”王可瞪眼道。
　　“今天，你走也得走，不走也得走！”曹雄冷声道。
　　“哗啦啦！”
　　曹雄身后，十个属下顿时取出链子枷锁般法宝，似乎要向王可围了过来。
　　王可脸色一沉：“呵，你们问话是假，你们是故意来抓我的？”
　　西门靖摇着纸扇，露出一丝冷笑，曹雄面露冰冷，似乎连解释都懒得解释一般。
　　“动手！”曹雄一声冷喝。
　　“是！”十个属下应声道。
　　“来人！”王可一声冷喝。
　　“轰！”
　　顿时，大量天狼宗弟子冲向悟剑峰。
　　可惜，曹雄带来的人虽然不多，但，个个都气势非凡，最低也有元婴巅峰的气息，更有两个是元神境气息一般，一时间，恐怖的气息一出，逼的天狼宗弟子顿时无法靠近。
　　“你们有备而来，没有调查令，就想在我天狼宗放肆？曹雄、西门靖，你们可想好下场了！”王可冷声道。
　　“下场？来前我还担心来着呢，现在我是看出来了，你就一个元婴境，传闻肯定是假的，现在我以大善皇朝刑部尚书的身份，请你跟我回去配合调查一下，否则，我们就动强了！”曹雄冷声道。
　　“你要限制我的人身自由？”王可瞪眼道。
　　“没错，乖乖束手就擒，否则，别怪我不客气！”曹雄冷声道。
　　“张正道，动手！”王可看向张正道。
　　“他敢！”曹雄冷声道。
　　张正道脸色一僵：“这，这不关我事，你们打你们的，我先回避一下！”
　　王可瞪了眼张正道，并没有怪罪，毕竟张正道的爹捏在曹雄手中了。
　　王可冷冷看向曹雄等人：“你们要限制我的人身自由，还想用这些枷锁捆缚我，那就不要怪我不客气了！”
　　“怪你不客气？你能怎么样不客气啊？”曹雄冷声道。
　　“不戒，动手，给我将这群混蛋全部拿下，特么的，也不看看这是什么地方，在十万大山外耀武扬威就算了，居然敢来十万大山闹事？找死的东西，真当我不敢动你们吗？动手！”王可一声断喝。
　　曹雄等人一扭头，顿时看到天狼宗山门外，一个金光灿灿的和尚，双手合十之中。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚一声佛号。
　　说话间，不戒和尚瞬间到了近前。
　　“你是情报里的那个罗汉？你要干什么？你知道我是什么身份，你大胆！”曹雄脸色一变。
　　“罗汉降龙！”
　　不戒和尚从天而降，一掌拍下，一个巨大的金光手掌轰然打在了曹雄面前。
　　“大人小心！”一群属下顿时冲了上来。
　　“轰！”
　　一声巨响，十个手下瞬间被打飞了出去，曹雄更是被打的倒飞而出，一口鲜血喷出。
　　“你敢！噗！”曹雄惊叫道。
　　“不戒和尚，我刚才不就已经敲响灭宗警钟，声传十万大山了吗？你怎么到现在才来，以你的实力，不是马上就能来吗？我这差点就要被枷锁临身了！”王可瞪眼道。
　　“呃，我昨天酒喝多了，睡着了，是十八铜人叫醒我的！”不戒和尚面露尴尬道。
　　“好了，好了，酒醒了就行，快动手，将他们拿下！”王可说道。
　　“他们好像来自大善皇朝啊？”不戒和尚担心道。
　　“我都不怕，你怕个毛线？上次你瞎指挥，差点生灵涂炭，这次有事我担着，这群人想要害我，还要给他们什么脸面！”王可说道。
　　不戒和尚面色一阵古怪，点了点头：“也对，反正出了事你担着，要是纰漏闯大了，大不了我带着飞来峰跑路就行！”
　　“那还不快去，要不要发这个月工资了？”王可催促道。
　　“记得，这个月奖金要翻倍！”不戒和尚说道。
　　说着，不戒和尚再度冲向曹雄。
　　“你干什么？你一个金身罗汉，你是罗汉之身啊，你听王可的话？你神经病啊！你知道我是谁吗？我是大善皇朝的刑部尚书，你想与我大善皇朝为敌？”曹雄瞪眼道。
　　“阿弥陀佛，冤有头债有主，你要找，找王可去，我就一个打工的，你跟我说什么？”不戒和尚说道。
　　“轰！”
　　不戒和尚瞬间出现在曹雄面前，一掌拍在曹雄身上。
　　“噗！”
　　曹雄一口鲜血喷出，倒飞而出。
　　“王可，住手！”西门靖一声断喝向着王可扑来。
　　“放肆！”不戒和尚一声断喝。
　　“嗡！”
　　金光一闪，不戒和尚瞬间出现在西门靖的面前，一掌轰然打向西门靖。
　　“你敢！”西门靖惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，西门靖顿时被打飞了出去。
　　“快，快保护西门公子，你们都是死人啊，快，保护西门公子离开！王可造反了，王可造反了，快！”远处曹雄惊叫道。
　　“是！”一群属下顿时扑向西门靖。
　　“阿弥陀佛，想走？老衲这个月的奖金就指望你们了！王可还说奖金中有一块龙肉的，你们跑了，我找谁要去？”不戒和尚叫道。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　金光一闪，顿时，西门靖一口鲜血喷出，一群属下护着他都护不住，顿时口吐鲜血倒飞而出。
　　另一边，曹雄一看这场面，顿时脸色无比难看，谁能想到，度血寺的主持会来听王可的啊？
　　“王可你等着，你闯大祸了，你死定了！”曹雄恶狠狠的调头向着天边飞去。
　　“天师领域！”一声断喝从天边响起。
　　“轰！”
　　曹雄好似撞在了一面透明的墙上，顿时撞的头破血流。
　　却看到，张神虚骤然抵达，催动天师领域顿时将曹雄困住了，并且踏步间拖向王可。
　　“张神虚，你来的挺快啊？”王可惊愕道。
　　“废话，不是跟你说了吗？前两天，吃了龙肉，我本来元婴巅峰的修为，一举突破到了元神境，以我元神境实力，自然来得快！”张神虚叫道。
　　“来得好，元神境了，操纵天师领域肯定更容易了，别给他们跑了，特娘的，想来抓人就来抓人，想跑就跑？当我天狼宗什么地方？当我十万大山什么地方？”王可瞪眼道。
　　“金乌宗主，张神虚？天师领域？给我破！”曹雄惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　“别费劲了，我若是元婴境，你还能破开天师领域，我如今都元神境了，比你差不了多少了，天师领域已经给我祭炼了五六成，你还想破开？你当我爷爷的天师领域是纸糊的不成？”张神虚瞪眼道。
　　“你是金乌宗主，为什么要管天狼宗的闲事，你为什么要拦我？你要和我大善皇朝作对吗？”曹雄瞪眼吼道。
　　“你别跟我喊！我听我姐的，现在在神王公司打工，你要喊，找王可喊，你冲我喊干什么？我就一个打工的！”张神虚说道。
　　“你也是打工的？”曹雄脸色一僵。
　　曹雄再看看不远处已经将西门靖等人全部压垮了的不戒和尚。那是度血寺主持，这是金乌宗主，都听王可的？
　　“说起来，我也搞不明白，你要是在十万大山外对付王可，也就罢了！你跑十万大山里来对付王可，那不是神经病吗？没有武神的修为，你也想对付王可？整个十万大山，谁能动的了他？大善皇朝的刑部尚书了不起啊？”张神虚说道。
　　“就是，曹大人，你们这次太莽撞了，也就王可网开一面，灭宗警钟只敲单数，只邀请了正道这边的人过来，王可要是敲了双数，魔教强者也会过来，到时将你们吃的尸骨无存都很正常的事情！”张正道一旁说道。
　　曹雄：“…………！”
　　西门靖：“………！”
　　我们这是进了土匪窝了？自投罗网的那种？
　　PS：第一更！


第五百六十章 说，谁指使的！
　　天狼宗的北方，三道身影在快速向天狼宗飞行之中！
　　三人不是旁人，正是慕容老狗、李北斗带着铁流云快速飞行之中。
　　“李殿主，你，你也元神境了？”铁流云脸色难看道。
　　原以为自己和李北斗的差距变小了，都是元婴境了，可谁想到李北斗已经元神境了，这让自己还怎么追啊！
　　“铁流云，你不要灰心，总有一天，你也会达到的！”李北斗安慰道。
　　“嗯，我相信，在宗主带领下，我很快也能做到的！”铁流云却是自信满满。
　　“宫薇？”李北斗神色古怪道。
　　“不是啊，是王可宗主啊，我师尊那天当着周京全城百姓的面，已经将宗主之位传给王可了啊！现在整个十万大山都知道了，这次不就是让我来请你们去见证一下吗？按照天狼宗的程序，宗主定下下一任宗主人选，各大殿主不反对，那就成了啊！莫三山已经死了，而且被革职了，就李殿主、王可和慕容绿光三人点头就行了，我想李殿主肯定不反对，那肯定是王可晋为天狼宗主了啊！”铁流云说道。
　　李北斗眉头一皱：“我前段时间一直闭关突破元神境，宫薇传位给王可？那王可要成为宗主，在魔教的卧底身份不就曝光了？”
　　“曝光什么，没有影响啊！”铁流云说道。
　　“什么没有影响？王可若是正道天狼宗宗主，那魔教还能做卧底吗？”李北斗皱眉道。
　　“可以啊，宗主现在在魔教，也是教主啊！这又不算什么！”铁流云说道。
　　“教主？”李北斗一愣。
　　“你还不知道呢？宗主现在是魔教的神龙教主！和朱红衣的魔龙教主并列为魔教两大教主啊！”铁流云说道。
　　“王可成为魔教教主了？这，这，这……，慕容将军，你知道此事？”李北斗好奇的看向一旁慕容老狗。
　　慕容老狗黑着脸：“我当然知道，都快要两年前的事情了！也就你闭关不知道！”
　　“你知道为什么不告诉我？”李北斗皱眉道。
　　“我跟你说过一次啊，我说王可要成为魔教教主了，让你去问问陈天元怎么办，你根本不理我！”慕容老狗瞪眼道。
　　“呃，我，我以为你说着玩的，王可他怎么做到的？”李北斗面色古怪道。
　　“这算个屁，刚刚我还得到消息，王可将龙皇给斩了！铁流云也告诉我是真的，这特娘的，搞什么啊？龙皇就算我也不是对手啊，你们这不是瞎说八道吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　“是真的！弟子还有幸，吃了一块龙皇的肉呢！”铁流云说道。
　　慕容老狗、李北斗瞪眼看向铁流云。这段时间，十万大山到底发生了什么？为什么我们看不懂了呢？
　　“回去说！”李北斗深吸口气道。
　　“所以，我要你们快一点，我之前听说，曹雄带人也要前往十万大山了，恐怕来者不善！”慕容老狗皱眉道。
　　“来者不善？”李北斗脸色一沉。
　　“铁流云说吃过龙皇的肉了，那龙皇之死就算不是王可亲手杀的，也和王可有关，曹雄亲自来了十万大山，肯定没安好心啊！而且，听说还带着西门靖那个家伙！”慕容老狗皱眉道。
　　“西门靖？糟了，他们真的是去找王可麻烦的！”李北斗脸色一变。
　　“你什么意思？”慕容老狗惊讶道。
　　“那西门靖，前段时间死皮赖脸的去追求幽月公主，肯定是知道幽月公主曾经和王可订过关系，这是来找王可茬的！”李北斗皱眉道。
　　“特么的，我说曹雄怎么这么积极，他是要拍西门靖的马屁，是要讨好西门丞相？”慕容老狗脸色一变。
　　“那，那……！”铁流云担心道。
　　“西门靖、曹雄都是元神境高阶，还有几个元神境属下，王可可是要吃大亏了啊，快点，快点回去！”李北斗焦急道。
　　“我天狼宗，他们也敢来犯，这特么的，走！”慕容老狗一声大喝。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　三人瞬间加快速度，转眼到了天狼宗外。
　　一到天狼宗外，顿时看到山门外有些打斗的痕迹，三人顿时脸色一变。
　　“咦，老宗主、李殿主、铁师兄，你们回来了？”一个守山门的弟子眼睛一亮叫道。
　　“曹雄、西门靖他们来了吗？”慕容老狗顿时叫道。
　　“啊，刚才那群破坏山门大阵的人？来了，在里面呢，刚才他们打了一场，现在……！”那守山门的弟子正要描述。
　　可，眼前三人已经闯入山门不见了。
　　慕容老狗、李北斗根本等不及了闯进去，担心王可受到伤害。一入天狼宗，顿时发现所有人都围在悟剑峰广场。
　　“糟了！”李北斗脸色一变。
　　二人冲天而上，正要前去阻止，可飞到半空，二人却忽然脸色一僵，全部定在了那里。
　　瞎了我的眼，我看到了什么？
　　就看到，悟剑峰广场，一排吊着三十个人。
　　“给我抽，继续打！特么的，老子在家里坐的好好的，非要踹我家山门，还要抓我，去你娘的，是谁指使的，不给我说清楚，今天谁也别想走！抽，继续抽！”王可坐在椅子上吃着瓜子骂道。
　　“啪！”“啪！”“啪！”…………
　　“啊！”“啊！”“啊！”………………
　　“王可，我都说了，没人指使我们，就是我自己要来的！”曹雄被抽的满脸鞭痕郁闷的吼道。
　　“继续打，特么的，以为我好骗是不是？被封了修为，还嘴硬？给我在鞭子上涂山辣椒水，给我继续打！”王可骂道。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　一鞭鞭打下，一群人此刻痛呼不已。
　　“王可，你知道我们是谁吗？我是大善皇朝的朝廷命官，我回去以后，一定让你不得好死！”曹雄狰狞的骂道。
　　“呸！还敢吓唬我？你们以为，你们走得出十万大山？今天你们来了，就别想走了！”王可骂骂咧咧道。
　　“你，你敢扣押我们？”曹雄脸色一变。
　　“有什么不可以？我听魔尊说过，十万大山外的各大皇朝，不得插手十万大山内部事务，你们一来就想要抓天狼宗代宗主，你们这不是破坏规矩？就是闹到十万大山外去，你们也不占理，从今天开始，你们就一起给我留下来卖血赎罪！你在嘴硬不肯供出指使之人，我让你一个月抽两次血！”王可瞪眼道。
　　曹雄：“…………！”
　　西门靖：“…………！”
　　特么，我们是真的入土匪窝了？
　　“是我，是我想要找你麻烦，我请曹大人帮忙来收拾你的！因为我嫉妒你，幽月公主对我不假颜色，却曾经倾慕于你，我，都怪我！你别打了！”西门靖露出苦涩道。
　　“放屁，你以为这借口能骗我？不说出指使者，今天别想醒着入牢！”王可瞪眼道。
　　“我说的是真的！”西门靖郁闷的叫着。
　　“两个人都不老实，继续抽！”王可喊道。
　　“不，不要打了！”两人悲愤的吼着。
　　可惜，这里的人都听王可的，不可能听二人的。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　鞭声不断，看的不远处慕容老狗和李北斗面部一阵抽动。我们这还担心王可在曹雄手中吃亏，这叫吃亏吗？
　　“我们好像回来的不是时候？”慕容老狗皱眉道。
　　“是啊，我们应该再迟点回来的，要不，我们回山门外，重新走个程序？”李北斗看向慕容老狗。
　　慕容老狗郑重的点了点头。
　　就在二人要离开之际，远处曹雄好似看到救星了一般。
　　“慕容老狗，慕容将军，救命啊！”曹雄呼喊着。
　　“慕容老狗回来了？快来救我，我是西门靖！”西门靖也狂喜的叫道。
　　李北斗、慕容老狗脸色一僵，这特么想要迟点回来都不行了。
　　二人只能在铁流云疑惑中，整理了下仪容，飞向悟剑殿广场。
　　“师兄？老宗主？你们回来了？这么巧？”王可眼睛一亮的迎了过来。
　　“慕容老狗、李北斗，快，快放了我们，不然……！”曹雄知道自己要获救了，顿时叫道。
　　“不然怎么样？你还想威胁我不成？我是战神殿的战将，可不受你这文官的约束！”李北斗眼睛一瞪。
　　“就是，你也不看看情况，我们就路过天狼宗，本来还准备看在同为大善皇朝之人，帮你说情，你还想威胁我们？”慕容老狗眼睛一瞪。
　　王可见两人站在自己一边，顿时放下心来。
　　“王可！西门靖、曹雄他们有五个元神境，其他都是元婴境高阶，你怎么拿下的？”李北斗惊奇道。
　　“哦，我神王公司的保安队长暂时离开十万大山了，他师尊不戒和尚兼职保安队长一职，拿两份工资，暂时帮忙一下，还有，张神虚现在是我神王公司物流经理，一声喊，自然来帮忙了啊！”王可指着不远处的张神虚和不戒和尚。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚双手合十。
　　张神虚也一个稽首。
　　看到这两人，慕容老狗神色一阵惊愕：“我得到传闻，金乌宗宗主张神虚，度血寺主持不戒罗汉？这，这，他们都听你的？”
　　“对啊！员工听老板的，这不很正常吗？”王可说道。
　　“那岂不是，十万大山你一统正道仙门了？”李北斗惊愕道。
　　“十万大山魔教也听我的啊！”王可说道。
　　李北斗：“…………！”
　　慕容老狗却惊愕的看向戒色和尚：“大师，你，你是武神境啊！武神啊！佛门的罗汉啊！你听王可的话？这不合理啊！”
　　“阿弥陀佛，我很久前就跟王可签过合约了，你别拆我台啊！我这个月有双倍工资，双倍福利呢，你别挑拨离间啊！”不戒和尚瞪眼道。
　　还有，我听王可的又不丢人，他连龙皇都都能斩，又不埋汰我！你这惊讶个毛线？
　　慕容老狗：“………………！”
　　这特么的，十万大山的强者都是一群神经病吗？一起听候王可调令？
　　王可现在一统十万大山了？
　　PS：第二更！


第五百六十一章 登基宗主
　　天狼宗，天狼殿广场！
　　“拜见宗主，宗主仙福永享，寿与天齐！”
　　在李北斗、慕容老狗的见证下，王可正式成为天狼宗宗主，受天狼宗弟子恭拜。
　　“仙福永享，寿与天齐？王可，这词是你编的吧？就连大善人皇都不敢用这个词，你让天狼宗弟子这样称呼你？”慕容老狗面露古怪道。
　　“不是，都是天狼宗弟子们的爱戴，是他们发自内心的呼唤，我也不能打击大家此刻激动的心情啊！”王可马上推脱道。
　　慕容老狗黑着脸，大家自发的？自发叫的那么齐声？你猜我信不信！你这脸皮比我还厚啊！
　　“师兄，你真的不要担任北狼殿主了？”王可看向李北斗。
　　“不错，十万大山外事情太多，我几乎很少回来，当这北狼殿主，根本没时间！”李北斗摇了摇头。
　　“我孙子慕容绿光，也有了一份新的未来，也不稀罕做东狼殿主，不稀罕做你手下！”慕容老狗瞪眼道。
　　“那行，正好大家都在这里，我也对天狼宗做个改革！”王可开口道。
　　“改革？”慕容老狗疑惑道。
　　“没错，从今天开始，我这宗主之下，设立副宗主一职，由铁流云担任，可管理天狼宗各殿，我若外出，发生无法决策之大事，可由铁流云代为先行处理！而各位脱离天狼宗领导岗位的殿主、昔日宗主，都给予终身荣誉长老的身份！”王可沉声道。
　　“是，宗主！”铁流云恭敬道。
　　“呃，你给我们终身荣誉长老的身份？什么意思？还想我们为你卖命？”慕容老狗瞪眼道。
　　“不是，以后，天狼宗你们都不用管了，终身荣誉长老，不需要做任何事，但，宗门若有一些福利分红，都会带你们一份！”王可说道。
　　“呃？福利分红？只拿好处，不要做事？”慕容老狗瞪眼道。
　　“没错，什么都不要做，唯一的要求，不，算是请求，比如一些盛大庆典的时候，请各位长老，在时间允许的情况下，回来参加一下庆典，开个讲座，说说你们想对后辈学子要说的话，传授传授经验就行了！”王可解释道。
　　慕容老狗、李北斗面露古怪之色，就这？这算什么？
　　“对了，加上你们二位，还有我师尊，还有昔日曾经从天狼宗走出去的殿主们，我统计了一下，一共十二人，我这次的继位大典，有福利发放的，一共十二份龙皇之肉……！”王可说道。
　　“拿来！”慕容老狗眼睛一瞪。
　　龙皇之肉，不要白不要，特么的，我什么都不要做，有这便宜占，谁不要啊？
　　“哈哈哈，好！顺便将终身荣誉长老的令牌给各位！”王可笑道。
　　开什么玩笑，这龙肉是那么好拿的？终身荣誉长老，是不要干什么事情，但，因为有你们在，天狼宗就可以狗仗人势了啊，呸，是仗势欺人了！而且，天狼宗万一有事，你们这群人真的有脸当没看见？你们当没看见，别人不这么以为啊，到时天狼宗闯祸，你们要帮忙擦屁股的啊！
　　一场天狼宗宗主继位大典圆满结束，期间有金乌宗主、度血寺住持，还有王可邀请来的一些各大仙门的强者。
　　大典过后，各门派强者就到一号神王大厦吃自助餐，同时有精美小礼品带着了。
　　“王可，那曹雄、西门靖，终究是大善皇朝的官员，这样囚禁他们，会不会……？”慕容老狗皱眉道。
　　“放心，我有分寸，并且，我已经将他们放了！”王可说道。
　　“放了？”慕容老狗瞪眼道。
　　李北斗也惊讶的看向王可。
　　这，这不像你作风啊！
　　就在此刻，不远处张正道跑了过来。
　　“王可，我已经偷偷将他们放了，你不知道，曹雄那老东西，还是第一次对我这么感恩戴德！”张正道激动道。
　　“嗯，最少，他不会去为难你爹了！”王可点了点头。
　　“王可，不应该啊，你怎么这么简单就放了他们？”慕容老狗惊愕道。
　　“哪里简单了？王可扒了他们身上所有钱财，只将他们官印文书之类的留给他们，还抽了他们一身血！”张正道说道。
　　“呃！”慕容老狗古怪的看向王可。
　　你这是给他们扒了一层皮吗？
　　“老宗主、师兄，你们都亲自来了，并且开口了，我自然要给你们一个面子，其次，他们是我老丈人的属下，总不能让我老丈人下不了台吧？我也不能做的太过啊！”王可解释道。
　　“这叫做的没有太过？”慕容老狗面露古怪道。
　　“这不能怪我，他们来抓我啊，要不是我有两把刷子，现在就是我被关进大牢了，他们这是自取其辱，怪得了谁？”王可瞪眼道。
　　“可是，他们肯定会怀恨在心，伺机报复的啊！”李北斗说道。
　　“怕毛线，我在十万大山，他们还敢再来怎么滴？再说了，我还留了一些他们的把柄在手，没事！”王可瞪眼道。
　　“把柄？什么把柄？”慕容老狗一愣。
　　“呃！”一旁张正道面露一丝古怪，显然，那个把柄有些羞于启齿。
　　“你也别管了！反正就这么着吧！天狼宗交给我了，肯定不会辱没了它的名头！”王可说道。
　　“此次回来，我也代表战神殿问你，那龙皇到底怎么死的？”慕容老狗皱眉道。
　　“我都说了，被我一剑捅死了啊！”王可解释道。
　　“你放屁，凭你修为怎么捅龙皇？你捅一剑给我看看！”慕容老狗瞪眼不信道。
　　“来，用我这柄盲神剑比划给我看！”李北斗递出自己的长剑。
　　王可、慕容老狗尽皆脸色一僵，你瞎起什么哄啊？上次田师中一剑斩了自己的胳膊，我们又不是不知道。
　　“这又不是什么秘密，你去打探一下，周京好多人看到的啊！”王可顿时说道。
　　斩杀龙皇，王可并不遮掩，关键，我大日不灭神剑凭什么暴露啊？万一有人来跟我抢大日不灭神剑怎么办？
　　慕容老狗黑着脸看向王可，你以为我们这些天没有去打探，就是打探的差不多了，才更加疑惑的啊。
　　“龙皇死在深渊口，是不是深渊中的东西出来干掉龙皇的？”慕容老狗沉声道。
　　“什么意思？你不相信我？”王可瞪眼气愤道。
　　慕容老狗黑着脸，你这样子，让我很难相信啊！
　　“算了，回去以后战神殿的禀报，就写正道联合重创虚弱的龙皇，龙皇最后对决王可之时，被深渊中怪物冒出，随同王可一起将龙皇诛杀了！”李北斗皱眉道。
　　“师兄，你们这还要写报告？”王可好奇道。
　　“没错，曹雄来查探只是第一波，不将此事处理了，你接下来会很麻烦的，龙皇的实力在十万大山外，恐怕接近外面的普通人皇了，若是被你随随便便就斩了，各大人皇怎么看？只能弱化你的实力，这样给外面人一个交代，大家就不会惦记你了！”李北斗解释道。
　　“好，好吧！为了能继续闷声发大财，我就继续锦衣夜行吧！不过，是金字总会发光的，我怕我遮掩不了多长时间！”王可摇了摇头叹息道。
　　慕容老狗面露古怪的看着王可，你这脸皮怎么这么厚呢？我说的这个才是事实吧，你非要往自己脸上贴金干什么？
　　“那就是说，斩杀龙皇，我也有功劳？”张正道一旁眼睛一亮。
　　“不错，是你、张神虚、石佛、龙婆、不戒和尚、色欲天，共同重创了龙皇，算是大功，我回去会给你表功的！”慕容老狗说道。
　　“哈哈哈，应该的应该的！本来就是我们重创龙皇的！”张正道顿时开心道。
　　“表功，有没有奖赏啊？”王可好奇道。
　　“不知道，看上面情况！”慕容老狗说道。
　　“那算了！”王可摇了摇头。
　　“放心，情况允许下，我会帮你请功的！不过，你这次打了曹雄，他可是朝廷命官，恐怕……！”慕容老狗沉声道。
　　“我不打他，难道被他打？你不是说，天狼宗是战神殿分支吗？难道还护不住我？”王可瞪眼道。
　　“护是可以护，但，这力度要看情况！”慕容老狗说道。
　　王可黑着脸：“不就是要钱吗？喏，拿这个回去，狠狠的告曹雄、西门靖一状，这是我天狼宗因为他们的破坏造成的损失清单，你可以带回去！跟他们要债！要来了债，我和战神殿平分。”王可递出一张单子。
　　慕容老狗看了一圈，脸色一僵：“五百万斤灵石？你，你还真狮子大开口啊，你扒光了他们身上的所有钱财，还要他们赔上这么一大笔？五百万斤灵石，我怎么开的了口？你诚实了吗？”
　　“我乘十了啊！”王可点了点头。
　　慕容老狗黑着脸看向王可，你的心比我还黑啊！这价目，我回去能要得到吗？
　　“慕容老狗，你为他们省什么钱？王可手下的财务，你不知道有多厉害，你自己看看这些价目清单，做的天衣无缝，谁也挑不出刺来的！”张正道在旁帮衬道。
　　慕容老狗仔细看了看清单的每一个条款，果然，一切看起来无比合理，可最后的数目却莫名其妙的高了那么多。
　　“你，你手下都是些什么人啊？这做假账做到毫无漏洞？这要是在户部为官，要不了多久，就能将国库掏空了啊！”慕容老狗惊愕道。
　　“有用就行，你也别打我手下主意了！就问你要不要去要债！”王可问道。
　　“要，当然要，不是说好五五分的吗？特么，好歹我也能进账两百五十万斤灵石啊！”慕容老狗瞪眼道。
　　“那就行，待会去吃完自助餐，早点上路去吧！别回去迟了，被曹雄他们恶人先告状了！”王可催促道。
　　PS：三更毕！


第五百六十二章 中神洲
　　吃完了王可继位的自助餐！李北斗和慕容老狗也要离开了。
　　“王可，你不用担心，曹雄虽然是大善皇朝的刑部尚书，但，奈何不了我们，天狼宗由慕容将军开辟，应该属于战神殿一脉的，他文官尚书，管不了我们战神殿，更何况，师尊正在做最后的冲刺，冲击武神境，一旦师尊冲击成功，就是战神殿的第三位战神了，到时他们想要诬蔑你，也要看看有没有那个胆量了！”李北斗解释道。
　　“好！”王可点了点头。
　　“其实，你可以跟我们去战神殿的！”慕容老狗一旁劝道。
　　“不去不去，我在十万大山住的舒舒服服的，好不容易才混到宗主的职位，还没有享两天福，就往外跑？我又不是有病！”王可顿时摇着头。
　　二人看了看王可，终究没有再说什么，告辞一声，调头向着天边飞去。
　　“王可，你真的不出去啊？”张正道在旁问道。
　　“出去个毛线，外面哪有家里面舒服？”王可摇了摇头。
　　“可是，你的女人，全在十万大山外啊，你一个光棍在家里有意思吗？”张正道问道。
　　王可脸色一僵，特么的，是啊，幽月、龙玉、离儿全部在十万大山外，我待在十万大山里有意思吗？我要找女朋友啊，我要娶妻生子啊，我要给我老王家传宗接代啊！在这里打一辈子光棍有意思吗？
　　“先等等，等我先攒点功德再说！”王可深吸口气道。
　　大日不灭神剑的启动需要功德、神王印也需要功德，我这没多少功德，出去万一遇到个意外怎么办？
　　“那行，你先在十万大山待着，我出去一趟，爷爷传给我父子的《八九玄功》，我也好去传给我爹！”张正道说道。
　　“去吧，顺便给我打探一下幽月现在的情况！打探所用费用，算作差旅费，可以报销！”王可说道。
　　“能报销？哈哈哈，好，好，好！”张正道顿时开心的接下了这任务。
　　送走了张正道，王可也找来张神虚、不戒和尚。
　　“地图画好了？”王可看向二人。
　　“十万大山外的情况，我大概画了个草图，你简单看一下！”张神虚递出一张地图。
　　“不戒和尚，你修为最高，活的最老，你先看看这地图怎么样？”王可看向不戒和尚。
　　不戒和尚看了看皱眉道：“这只是一部分！”
　　“一部分？”张神虚皱眉道。
　　“对，一部分，你知道这世界是什么样的吗？”不戒和尚说道。
　　“世界就世界啊，天圆地方，四面是海！”张神虚皱眉道。
　　不戒和尚摇了摇头：“我要告诉你，我们脚下的大地，是个球形，你们能接受吗？”
　　“球？你开什么玩笑，我们脚下大地这么平整，怎么可能是个球？”张神虚瞪眼不信道。
　　“星球嘛，当然是个球，这星球上，有几片大陆？”王可好奇道。
　　“呃，王可，你怎么知道这种事？”不戒和尚瞪眼惊愕道。
　　“我看到的啊！”王可瞪眼道。
　　大日不灭神剑带着我从地球飞到这颗星球，我降落前，亲眼所见啊，这个星球也有很多海洋！
　　“看？”不戒和尚瞪眼道。
　　“别研究那些没用的了，我在问你呢！这个星球什么情况？”王可好奇道。
　　“好吧，我们所在的大地，的确以星辰命名，叫着‘神洲星’！神洲星上有着五片大陆！分别为东神洲、南神洲、西神洲、北神洲和中神洲！”不戒和尚解释道。
　　“哦？五片大陆？”王可好奇道。
　　“是，我们所在的这片大陆，就叫着中神洲！几片大陆都隔着海洋！”不戒和尚说道。
　　“中神洲？”王可凝重道。
　　“我们这十万大山，就位于中神洲的最中央！独占一片疆土！周围被十大皇朝围着！”不戒和尚解释道。
　　“十大皇朝，正魔两道各五大皇朝？”王可看向二人。
　　“没错，正道以大善皇朝为首，另外四大皇朝分别为阎罗皇朝、尸鬼皇朝、夜叉皇朝、轮回皇朝！”张神虚解释道。
　　“阎罗、尸鬼、夜叉、轮回？这谁起的名字啊？整的跟阴曹地府一样！”王可面露古怪之色。
　　“呃！”张神虚脸色一僵。
　　特么，我哪知道谁起的名字啊。
　　“魔道以大恶皇朝为首，另有红莲皇朝、黑莲皇朝、白莲皇朝、紫莲皇朝，四大皇朝为辅！”张神虚接着说道。
　　“魔道皇朝，就是大恶皇朝带着四朵莲花？”王可神色古怪道。
　　“呃，差不多！”张神虚点了点头。
　　“那宗门呢？十万大山各大仙门的上家，其它仙门呢？”王可好奇道。
　　“都在这十大皇朝内。中神洲中，皇朝争霸，所有仙门都被包含在十大皇朝之内，各宗门争夺人皇之位，一统一大皇朝，统帅此皇朝中所有仙门！”张神虚说道。
　　“呃，我记得，你爹来自阎罗皇朝！”王可看向张神虚。
　　“没错！”张神虚点了点头。
　　“那不戒和尚呢？你来自哪里？”王可看向不戒和尚。
　　“阿弥陀佛，我是从别的神洲横跨而来，不属于中神洲的势力！”不戒和尚说道。
　　“难怪，你这么多年，一个朋友也没有！”王可鄙夷道。
　　不戒和尚：“………………！”
　　“对了，问你个人，昔日火龙元神启出，朱红衣的侄孙朱厌，被方嗔带到度血寺了，现在怎么样了？”王可好奇道。
　　“不知道！我也问过了，度血寺并无此人！”不戒和尚说道。
　　“难道被方嗔杀人灭口了？”王可脸色一沉。
　　“王可，一个邪魔，你关心他干什么？”张神虚好奇道。
　　“你不明白，他可是我的福星！算了，不提他了！”王可摇了摇头。
　　福星？二人一脸不解。
　　“好了，你们也休息去吧，同时培养好接班人，说不定哪天你们就要出去开展业务去了！”王可说道。
　　“你说着不肯出十万大山，却在这里研究十万大山外的地图？你这是……？”张神虚好奇道。
　　“谁说我不愿意出去的？我女朋友不要了啊？我肯定要出去的！只是现在还没弄清楚外面情况，我要先了解一下！不然出去会吃亏的！你忘记曹雄和西门靖了吗？他们就是没弄清楚情况乱闯，结果栽跟头了吧？我当然不能犯这种错误！”王可说道。
　　二人：“………………！”
　　------
　　十万大山，一个山谷之中。
　　满身鞭痕的曹雄和西门靖等人，坐在一个小溪边，捧着溪水洗脸。
　　“混蛋王可，混蛋王可，本公子还从来没受过这种屈辱，曹雄，都怪你，只带了这么点人，害的我们被擒！”西门靖气急败坏道。
　　“西门公子，那是金身罗汉，武神之境啊，除非请出战神殿的战神们，要不然根本没用的啊！”曹雄苦笑道。
　　“战神？”西门靖脸色一沉。
　　“是啊，天狼宗属于战神殿分支，我们这次没有皇令前去彻查，战神殿肯定护着王可啊，请战神前来，恐怕很难！”曹雄苦涩道。
　　“那罗汉是不是有病啊，他可是武神啊，武神啊，却在王可什么破公司打工？这特么的，你之前情报中怎么没有？”西门靖瞪眼道。
　　“我……！”曹雄一脸郁闷。
　　我要是早知道，怎么可能吃这么大亏？多少年了，谁让我吃过这大亏？
　　“我储物手镯中，一千万斤灵石，全部被王可洗劫了！”西门靖恨声道。
　　“这王可也是坏胚，别的东西不动，就抢我们的钱，让我们回去告状都找不到理由，公子你损失了一千万斤灵石，我们大家损失了两千万斤灵石，被王可一次就抢了三千万斤灵石呢！”曹雄气愤道。
　　“这口恶气，我是咽不下，曹雄，有什么办法去对付王可？”西门靖冷声道。
　　“呃，要不再等一段时间，西门公子，你忘记王可威胁我们的话了？还有，他用那个什么留影法宝，逼我们留下的那些不穿衣服搂在一起的图片！万一惹急了王可，王可将其印刷无数份，洒落四方，那我们……！”曹雄面露担心道。
　　西门靖：“…………！”
　　这特么的王可，太阴险了。这些图片要是曝光出去，自己以后在大善皇朝就再也抬不起头了啊。
　　“那现在怎么办？”西门靖气愤道。
　　“别急，别急，此事过段时间就没有影响了，暂时是敏感时期，战神殿和朝中说不定都有人盯着，一旦曝光，肯定被有心人放大。等过段时间，这件事冷却下来，就算有我们的图片又如何，他要敢将图片曝光，我就上告人皇，定他个侮辱朝廷命官之罪！”曹雄沉声道。
　　“过段时间就没事了？”西门靖担心道。
　　“放心，肯定会没事的，还有，你回去跟丞相说一下，丞相帮衬，定叫王可不敢丝毫逾越！”曹雄自信道。
　　“好，可是，就这么放过他了，我不甘心啊！这么多年，除了在幽月公主面前，我还没栽过这么大的跟头！”西门靖面露气愤道。
　　“在十万大山对付王可，肯定不行，我也没想到，这短短些年，王可就将十万大山凝聚一块了，这正魔两道都护着他，动不了他，动不了他！”曹雄眯着眼道。
　　“动不了他？那怎么办？”西门靖不甘心道。
　　“在十万大山动不了他，我们可以想办法将他引出十万大山外啊，我看清楚了，他那气息，也就元婴境第一重，肯定没错，他出了十万大山，谁还能护得了他？走，我们回去，这次龙皇之死的事件，我们可以做做手脚，到时，逼着王可出十万大山，我要他有来无回！”曹雄面露狰狞道。
　　“好，我也去我爹那告状！”西门靖也是捏了捏拳头。
　　PS：第一更，解释一下斩龙皇为什么没有诛魔功德，因为龙皇不是魔，是妖兽、神兽。龙皇只是投靠了邪魔一方。


第五百六十三章 西门丞相
　　大善朝都，善神都！西门丞相府中！书房！
　　“爹，你可要帮我做主啊，孩儿这次可是丢大脸了，还被逼着留下了把柄，那王可根本就没把爹放在眼里！”西门靖顿时气愤的向书桌前批改公文的一个老者哭诉之中。
　　老者鹤发童颜，不怒自威，手中批阅公文，头也不抬，好似不理会这个儿子一般。老者正是大善皇朝的西门丞相。
　　也不知西门靖数落了多久，又或者公文批复结束了，西门丞相才放下毛笔，端起一杯清茶，一边喝着清茶，一边看着眼前这不成器的儿子。
　　“靖儿，你怎么会前往十万大山的？”西门丞相平静道。
　　“我……！”西门靖脸色一僵。
　　“被人牵着鼻子走，你还看不明白？为父让你凡事多观察，你都忘了？”西门丞相冷声道。
　　“爹，我没有……，我是去彻查龙皇被杀一事的，爹之前不是对此颇有疑惑吗？外面传闻是王可杀的，我有些不信，就去看看！”西门靖马上说道。
　　显然，在父亲的威严下，西门靖还有些畏惧的。
　　“那你查出来了吗？”西门丞相平静道。
　　“我……！”西门靖脸色一僵。
　　我查个屁啊，刚去就被抓，这次脸丢大了。
　　“这是战神殿发出的告示，你自己看看！”西门丞相递出一份公文。
　　西门靖接过查看，西门丞相也平静的喝着茶水。
　　“龙皇被镇压两百年，本来就体虚了，被不戒和尚、张神虚等人重创，后被深渊中的怪物所杀，王可捡了个便宜？我就知道，王可只有元婴境修为，怎么可能杀得了龙皇！”西门靖眼中一亮。
　　“你还没看出关键吗？”西门丞相沉声道。
　　“我？”西门靖脸色一僵。
　　你要我看出什么关键啊？
　　“你今次吃了一亏，也是好事！你以前太顺了！只是，你不能习惯吃亏，我不求你能报复回来，你最少能得到教训，找到吃亏的缘由！以免以后再栽跟头！”西门丞相沉声道。
　　“我吃亏？都是因为那王可，他们十万大山的人都有病，一个罗汉，居然听候王可的调令！”西门靖气愤道。
　　“吃了亏，不要总在别人身上找原因，一个巴掌拍不响，要找找自己的原因！”西门丞相沉声道。
　　“我？我就是打不过不戒罗汉，要不然……！”西门靖顿时说道。
　　“你打不过的人多了，不要将一切都怪责到别人武力上，武力不能代表一切，你要学会用脑子！你再想想，你为何会去十万大山天狼宗闹事，根源在哪里？”西门丞相沉声道。
　　“我？我是因为幽月公主对我不假颜色！我嫉妒王可……！”西门靖皱眉道。
　　“幽月公主对你不假颜色，也不是一天两天了，为何你选在这个时候去十万大山当出头鸟？”西门丞相直指核心。
　　“是曹雄？曹雄撺掇我的，他提到王可与幽月公主的往事，激起了我的妒火，然后他说要去审问王可，我当时被他撺掇的心火生起，就要一起去！”西门靖陡然瞳孔一缩。
　　西门丞相喝了口清茶平静道：“还不算愚不可及！”
　　“爹，你是说，曹雄要害我？他故意的？”西门靖脸色一变。
　　“十万大山虽然都是一些弱修，但，你别看他们弱，这潭水可是非常深的，十万大山仙门众多，都是十大皇朝的眼线！你以为那里是你家？王可在十万大山的地位，你以为曹雄不知道？他直接踹上门去就拿人？谁给他的权利？天狼宗背后是战神殿，他直接去将天狼宗宗主抓走，没考虑过战神殿的反应吗？”西门丞相沉声道。
　　“啊，爹，你的意思是，他抓王可是假？目的是给我做局，挑起我和王可的矛盾？”西门靖惊讶道。
　　西门丞相喝了口茶，眯眼道：“曹雄？哼，他这是在算计我啊！”
　　“爹，你是说，曹雄因我去和王可冲突，目的是为了挑起爹和战神殿的矛盾？他，他怎么敢？”西门靖惊叫道。
　　“他是不敢，但，他背后的人，却未必不敢！”西门丞相眯眼道。
　　“曹雄不是爹的门生吗？他怎么……！”西门靖惊讶道。
　　“门生？他或许不稀罕了呢！”西门丞相冷笑道。
　　“怎么……！”西门靖脸色一阵难看。
　　“我猜想，曹雄本来的计划，是让你去好好羞辱一番王可，羞辱一番天狼宗，然后等王可去战神殿告状，再挑起矛盾的，可，没想到王可是个硬茬！羞辱王可不成，你们反被羞辱了！”西门丞相平静道。
　　“这该死的曹雄！爹，就算曹雄算计我，可，孩儿此次还是被王可羞辱了，王可抢了我的所有钱，还用那留影法宝，留下了我一些羞耻的图片威胁我，他……！”西门靖郁闷道。
　　“光着身子的图片？你一个男人，又不需要在乎什么名节，怕什么羞耻？”西门丞相眼睛一瞪。
　　“呃！”西门靖脸色一僵。
　　这不算什么吗？是男人，就可以随便留影吗？
　　“王可只取了你们钱，说明他做事还有分寸！最后还放了你们，说明他懂规矩！若是换做你的心眼，王可被你抓住了，你会怎么样？”西门丞相沉声道。
　　“我……！西门靖脸色一沉。
　　我会不断折磨，甚至杀人灭口。可是……！
　　“找到此次栽跟头的原因了，那你学会了什么？”西门丞相看向西门靖。
　　“呃，孩儿修为还是不够！给爹丢脸了！”西门靖低头道。
　　“你小小年纪，已经元神境了，你的修为并没有给我丢脸，你给我丢脸的是，为父用脑子治国，却生出了一个莽夫蠢货！”西门丞相冷声道。
　　“爹，主要是那不戒罗汉横插一杠，还有那张神虚……！”西门靖还想解释。
　　“不要用修为说事，王可修为比你还要低，低得多，为何可以将你们拿捏的死死的？”西门丞相道。
　　“那是在十万大山！”西门靖辩解道。
　　“你也知道那是十万大山，为什么事前没想到？王可元婴境，不需要动一根手指头，就能将你们一群人吊起来打，你还没学到吗？这世上，武力不是绝对！为父多少年没跟人动过手了，可谁敢来找为父的麻烦？”西门丞相冷声道。
　　“爹是大善皇朝的丞相，文官之首！”西门靖低头道。
　　“你知道就好，文官用的是脑子，你是我儿子，要学会用脑子！”西门丞相冷声道。
　　“爹，孩儿知错了，只是此次会不会让战神殿对爹产生不满啊？”西门靖问道。
　　“不满？哼，为父因为你，不会让战神殿不满，而是让战神殿看了笑话！战神殿一群武夫，为父又有何惧。”西门丞相沉声道。
　　“可是战神殿……！”
　　“我说了，战神殿虽然拥有绝对战力，但，武夫终究只是武夫，为何天下还需要文官去治理，很多事情需要动脑子，而不是动拳头！王可就比你会动脑，会利用好周边的一切资源，短短这些年，就成就了一份基业！”西门丞相沉声道。
　　“爹，你怎么夸王可？”西门靖不甘心道。
　　“我是鞭策你，修为很重要，但，别修坏了脑子！要分得清孰轻孰重！大善皇朝需要战神殿打天下，更要我们文官治天下！人皇为何注重文治，你还不明白吗？还有，马上就要开恩科了，不在家好好复习功课，出去逞凶斗勇，你是将我的话当耳边风了？”西门丞相沉声道。
　　“恩科？科考？爹，不是还有一些年才到科举的时候吗？这次人皇怎么加了一场恩科？”西门靖郁闷道。
　　“人皇的心思，是你能揣度的吗？”西门丞相冷声道。
　　“爹，你知道？可你为什么不告诉我？”西门靖郁闷道。
　　“告诉你有什么用，这种事要靠你自己去悟！”西门丞相冷声道。
　　“我…………！”西门靖一脸郁闷。
　　我悟不到啊！你们一天到晚打哑谜，我怎么可能猜得到？
　　可能看到儿子的无能，西门丞相微微一叹。
　　“给你提点一句，此次恩科的状元，人皇有意让其做幽月公主的老师！教导公主学识！”西门丞相说道。
　　“什么？恩科的状元，做幽月公主老师？那不是能天天见到幽月公主？近水楼台先得月？”西门靖陡然眼睛一亮。
　　“你考得上吗？这么激动！”西门丞相瞪眼道。
　　“我，我……！”西门靖脸色一僵。
　　“人皇的心思，不是你能揣度的，你知道这么多就行了，幽月公主这些年实力飙升，但，人皇还是要引导她的文治之能，是有大深意的，就你看不明白，如今，多少世家都派出最高学问之人，报考了这次恩科，甚至，有着其它皇朝的人都来报考此次恩科，只为成为幽月公主老师这一身份！”西门丞相沉声道。
　　“他们都垂涎幽月公主美色？”西门靖脸色一沉。
　　西门丞相眼睛一瞪：“美色？你的眼光就这么肤浅吗？哼！”
　　“爹，爹，你可要帮我！这次，孩儿一定用心读书，但，科考一事……！”西门靖顿时急切道。
　　“那还不去读书？就知道想这些歪门邪道！”西门丞相瞪眼道。
　　“是！”西门靖被骂的顿时缩了缩脑袋，走出了书房。
　　西门丞相目送儿子离开，坐在书桌处眯眼沉思。
　　“善皇，你这是要收权了？意图天下？这中神洲，恐怕要不太平了！”西门丞相露出一股期待之色。
　　PS：第二更！


第五百六十四章 禽兽变
　　大善皇朝，善神都！
　　一间幽暗的大殿之中，曹雄恭敬的拜向一名背对自己的身影。
　　“三太子殿下，属下办事不利，没想到不戒罗汉居然听候王可调令，导致此次功亏一篑！”曹雄脸色难看道。
　　“王可？还真是走运啊！”黑暗中的三太子寒声道。
　　“三太子，您想王可死？那要不属下派人前去暗杀一下？”曹雄皱眉道。
　　“暗杀？”大殿内的三太子微微沉思。
　　“没错，战神殿已经发出告示了，王可斩龙皇，根本就是无稽之谈，他是捡了便宜而已，虽然王可在十万大山内影响巨大，但，他终究只是元婴境第一重，不可能时时刻刻的将不戒罗汉带在身边，只有刺杀的好，瞬间就能要了他的命！”曹雄眯眼道。
　　“哦？”三太子好似有些心动一般。
　　“而且，我和西门靖被王可羞辱的事情，已经传开了，刺杀王可后，完全可以栽赃西门靖！三太子，您不是要挑拨西门丞相与战神殿的矛盾吗？这不刚好可以补救了？”曹雄郑重道。
　　三太子在大殿中来回踱着步子。
　　“三太子，此事交给属下就行，我用我的人去做，不会节外生枝，保证做的漂亮！保证所有蛛丝马迹都指向西门靖！”曹雄郑重道。
　　三太子沉吟了片刻，点了点头：“也好！”
　　“三太子放心，属下定将功折过！”曹雄顿时激动道。
　　“还有，此事重大，不得泄露一丝一毫，被战神殿那群疯子知道，肯定又要闹起来了，所以，你亲自带队前往！”三太子沉声道。
　　“是！”曹雄应声道。
　　--------------
　　十万大山，天狼宗。
　　王可浮在半空中，不远处张正道盯着。
　　“王可，元婴境的飞行，你学会了？这么快？”张正道惊讶道。
　　“这有什么不好学的？体内真元之力和体外的天地灵气对冲，产生磁悬浮的效果！这比飞剑安全多了！”王可欣喜道。
　　显然，金丹境，王可不愿意多飞，就是怕飞剑出问题自己会坠机，现在不用担心了。
　　王可缓缓落下，看着张正道在那啃着一个桃子。
　　“对了，这次出去，见到你爹了？”王可问道。
　　“自然，我的八九玄功也传给我爹了，并且，已经和我爹一起研究出了第一变！”张正道说道。
　　“第一变？叫什么明堂？”王可好奇道。
　　“呃！”张正道脸色一僵。
　　“说啊，八九玄功里的名字，有什么不好意思说出口的？”王可好奇道。
　　“第一变，禽兽变！”张正道深吸口气道。
　　“禽兽变？变成禽兽？”王可脸色一僵。
　　“差不多，就是变成飞鸟、野兽！”张正道说道。
　　“还有这神妙？来，变一个给我看看！”王可期待道。
　　“呃！”张正道面露古怪之色。
　　“你变啊！你杵在这干什么？早晚都要变的！”王可说道。
　　“我炼的有些不太好！”张正道神色古怪道。
　　“没事，我又不会笑你！我看看你这八九玄功是不是和孙猴子的一样！”王可期待道。
　　“好吧！”张正道深吸口气。
　　说着，张正道双手捏了一个印诀。
　　“嘭！”
　　一阵烟雾闪过，张正道不见了，面前地上出现一个胖墩墩的鸟。
　　“嘶，是真的，你居然变成了一只肥鸭？只是好像太肥了点吧，圆滚滚的跟个球一样，还有这嘴是什么情况？脖子这么短？”王可惊愕道。
　　“我变的是麻雀！”胖墩墩的鸟开口道。
　　王可：“…………………！”
　　肥成这样了，哪里像麻雀了？
　　“张正道，你逗我玩吗？这玩意叫麻雀？都要胖成一个球了！”王可瞪眼道。
　　“所以说啊，我还没练好！也可能炼岔了！我也不知道为什么，我爹能变成正常动物，我变什么都胖！”张正道郁闷道。
　　“变条蛇看看！蛇是长条形的，就没有胖的！”王可说道。
　　“变！”
　　“嘭！”
　　就看到，一阵烟雾过后，面前出现一条极为诡异的蛇。
　　“你这是蛇吗？球形的蛇？你告诉我这是蛇？头都被拉扯成了球弧形，这玩意叫蛇？是河豚吧？还有，你变形，衣服哪去了？”王可瞪眼道。
　　“呃，我这八九玄功第一变很特殊，连身上的穿戴一起变，身上有什么装饰品、衣服、妆容，都会融入变化之中，所以不用担心每次变完会光屁股！”张正道解释道。
　　“呃，也是啊，你这变麻雀、变蛇，都是和你衣服一个颜色，就是太胖了！这是基因突变啊！”王可神色古怪道。
　　“嘭！”
　　张正道变回人形。
　　“我也没办法，变什么，都胖！很胖的那种！”张正道郁闷道。
　　“你这何止是胖啊，你这是改变了物种基因啊，变什么都变形了！，我还指望你会七十二变，我们以后出去好给我打掩护呢，你这能打掩护吗？这是全场焦点啊，到哪一变，就是一个变异物种啊！”王可面露古怪道。
　　张正道面部抽搐道：“只是胖，只是有点胖而已！”
　　“你看看，同样是得到张天师传承，张神虚得到了天师领域，元神境难逢敌手，张离儿更是化身凤凰，凤舞九天，一爪就捏爆了黄有仙。怎么到你这，就能变成个球啊？”王可古怪道。
　　张正道：“…………”
　　忽然，张正道感觉手中的桃子都不香了，是啊，为什么我只能变个球啊，这，爷爷不公平啊！
　　“对了，你此次回去，让你打探幽月的事情，打探的怎么样了？”王可问道。
　　“幽月公主？她也元神境了！每天高高在上，拼命修行！好像听战神殿的一个战将说，人皇逼她读书！为了逼她读书，还将其关禁闭了呢。”张正道说道。
　　“我这老丈人也是的，你不会好好劝啊，逼幽月干什么？幽月只是个女孩子，不是你女儿啊？”王可顿时心疼的叫道。
　　“你别冲我喊，你冲善皇去喊去！”张正道叫道。
　　“对了，幽月有没有谈男朋友？”王可紧张道。
　　“呃，那倒没有，听说很多王公大臣的公子都去献殷勤，幽月公主从来不理会，每天就是拼命修行！”张正道说道。
　　“那就好！特么的，一群色胚，也敢去追求幽月，你给我列个名单，我去善神都锤爆他们的脑袋！”王可瞪眼道。
　　张正道面露古怪道：“你？你在十万大山得瑟一下就罢了，还想去十万大山外？你将曹雄、西门靖都打了，你出去不怕他们报复啊？”
　　“怕什么？不打不相识，说不定我和他们还能成为朋友呢！”王可说道。
　　张正道：“………………！”
　　你都把他们吊起来打了，还拍了他们那些羞耻的照片，还能做朋友？你们要是还能做朋友，我将手中这桃核也吃掉。
　　“对了，慕容老狗帮你用战神殿的名义，要了一份士子书！让我给你！”张正道递出一份特殊的文书。
　　“士子书？这什么玩意？”王可好奇道。
　　“士子书，就是读书人的证明，由战神殿举荐，可以直接参加科举的文书，每一年，战神殿都会有几个名额！刚好帮你要了一个！”张正道说道。
　　“战神殿举荐的读书人，可以直接参加科举？特么，我要这玩意干什么？我又不会科举！”王可瞪眼道。
　　“拿着玩玩，没让你去科举！所有人都知道，战神殿出来的人，都是文盲，呃，不对，反正就是武将！每年几个士子书名额，那是大善皇朝对战神殿的嘉奖，战神殿这些年也派人去参加科举，可从来没中过！也就不当回事了，慕容老狗让我带给你，只是常规性的从你手中捞点好处，回头携恩图报找你要钱！”张正道说道。
　　王可脸色一僵：“慕容老狗，这是拿战神殿没人要的垃圾，来我这打秋风？”
　　“呃，差不多！这是他风格！以前有过一次，慕容老狗塞给人家一个士子书，然后从那人手中拿回去三百万斤灵石才罢休！”张正道说道。
　　“啪！”
　　“特么的，讹人讹到我头上来了？慕容老狗，你做梦！”王可一把将士子书摔在了地上。
　　“谁让你有钱呢？又让慕容老狗知道了。他不讹你讹谁？王可，要不，你可以去考考试试？”张正道幸灾乐祸笑道。
　　“滚，我连科举考的什么玩意都不知道，去丢人现眼吗？”王可瞪眼道。
　　说着，王可将士子书又捡了起来。
　　“咦，你不是摔了吗？又捡起来干什么？”张正道好奇道。
　　“砸地上没意思，要砸就砸慕容老狗脸上，马上带到善神都，我砸他一脸！想讹我钱，做他的大梦去吧！”王可瞪眼道。
　　“什么意思？你要离开十万大山，去善神都？”张正道惊愕道。
　　“没错，这次师尊没回来，我去见见师尊，同时拓展一下神王公司业务，去善神都开个分店！”王可深吸口气道。
　　“你不是说，打死不出去的吗？怎么……？”张正道古怪道。
　　你这出尔反尔啊？
　　“我再不出去，幽月就被她爹逼疯了，还有，一群虎视眈眈的色狼盯着，我怎么能让幽月待在那么恶劣的环境？我要带幽月私奔，我要带幽月回十万大山，这里才是她的家！”王可沉声道。
　　张正道脸色一僵：“你，你是为了幽月公主才出去的啊？”
　　“干什么？幽月是我女朋友，我带她回家怎么了？哪里有问题了？”王可瞪眼道。
　　张正道面露古怪道：“我是看出来了，你平时贪生怕死，可，一旦有女人，你就马上不知死活了！你骂人家色狼，你才是！”
　　“放屁，那是我女朋友！我保护我女朋友有什么错？我保护我女朋友不在乎危险，这叫爱情，你懂不懂！”王可瞪眼道。
　　张正道浑身一片鸡皮疙瘩，爱情？去你娘的，你就是纯粹的好色不要命！
　　PS：三更毕！


第五百六十五章 兔子团
　　天狼宗外狼仙镇！曹雄悄然而至，一群黑袍人住在一家客栈之中。
　　“大人，我们在此盯了五天了，一直没有发现王可踪迹！”一个黑袍人恭敬道。
　　“王可躲在天狼宗？”曹雄沉声道。
　　“不知道！”那属下摇了摇头。
　　“就没出来过？”曹雄皱眉道。
　　“没有！”那属下说道。
　　曹雄脸色一阵难看，前来刺杀王可，总不能一直等着吧。
　　“抓个天狼宗弟子过来问问，你们就这么蠢吗？这点小事都办不好？”曹雄瞪眼道。
　　“大人不是说不能打草惊蛇吗？所以……！”
　　“别废话，快点！”曹雄瞪眼道。
　　很快，那属下再度回来：“大人，王可六天前就离开天狼宗了！”
　　“也就是你们在这白守了五天？”曹雄冷声道。
　　“我们……！”一群人顿时低着头。
　　“去哪了？”曹雄压着火气道。
　　“不、不知道！”那属下低着头。
　　“不知道？”
　　“是，我逼问了那天狼宗弟子，他说，王可将山门托付给铁流云，就和张正道走了！谁也不知道去哪了！”那属下低着头紧张道。
　　曹雄却是暗呼口气：“跟张正道走了？还好，还好我留了一手！”
　　“大人，可是，我们也不知道张正道去哪了啊！”那属下担心道。
　　“这次张正道回去看他爹，我借故感谢他之前的搭救，偷偷在他身上做了个手脚！放心，无论他们逃到哪里，我都能追到！”曹雄眼中闪过一股期待。
　　----------------
　　王可、张正道二人，此刻就到了十万大山的边界。站在一座山峰之巅，看着山峰之巅的一块石碑，上有‘十万大山界’五个大字。
　　“这山顶上还有一个界碑？”王可惊奇道。
　　“当然，不止这一处，围绕十万大山一圈，都有这种界碑，是十大皇朝下的界碑，不许人和妖乱闯的！”张正道解释道。
　　“妖？”王可好奇道。
　　不许十万大山外的人乱闯，这事王可知道，所以外界强者都不敢在十万大山内放肆，这界碑连妖也约束？
　　“你看十万大山内，有多少妖王？没多少吧？鼠王、蛇王都是土生土长的，所以不算什么，可在十万大山外多啊，就这界碑外的无数山林之中，就住着一个个绝世妖王，元神境的妖王也有不少，但，他们很少敢踏入十万大山地界，并且约束各自属下不许踏足！”张正道说道。
　　“界碑有这么大约束力？”王可惊讶道。
　　“那当然，妖兽若是敢越过界碑，可是要被灭族的！整个中神洲都容不了它！”张正道说道。
　　“难道我们这十万大山还有什么大宝藏？要十大皇朝如此保护？”王可惊愕道。
　　“呃？宝藏？”张正道眼睛一亮。
　　“好了，你继续指路！”王可沉声道。
　　“十万大山外围的妖兽众多，一般进进出出，途中很容易被妖兽拦截，很危险的。只有两条路安全，两条路出来，都是善、恶两大皇朝的交界处，妖兽们不敢放肆，我们前面，就是这两大皇朝的交界处！”张正道指着前方。
　　王可望去。
　　这远处好似有着不少山路，却并没有多少妖兽行走。却有着一队队的行人，那些人实力不强，最多也就金丹境，有先天境还有一些凡人行走。
　　“那边有凡人？”王可好奇道。
　　“都是附近仙镇、城池的百姓，在此地收些山货、药材。当然，也有个别之人进行走私两国商品！因为此地属于两国交界，常有驻军，妖兽不敢前来，所以相对安全一些！”张正道说道。
　　“谁说妖兽不敢前来？那边不就是妖兽？”王可指着远处一个极为偏僻的峡谷。
　　峡谷之中，有着一辆马车，马车上两个车夫，此刻，马车连同车夫一动不动，好似中了定身术一般，而在马车前面，有着三只兔子。
　　兔子？你见过房子大小的兔子吗？一丈之高，站在那里就吓人。
　　三只兔子，将马车围了起来，死死盯着马车，而马车、车夫忽然不能动了一样，全部静止在那。
　　就在此刻，峡谷边缘，又走来一个行人。
　　“啊，兔妖啊！”那行人脸色一变，惊叫的要调头就跑。
　　“嗡！”
　　就看到其中一个兔子忽然调头看向那行人，兔子双目通红，眼中好似冒出一道光波。那逃跑的行人只是看了一眼，忽然不动了，好似中了定身术一样。
　　“这，这什么情况？兔妖做了什么？”王可惊愕道。
　　“兔妖的红眼妖术啊，你不知道？只要看它眼睛，就会产生幻象，让人不自觉的做梦起来！”张正道说道。
　　就看到，你那兔妖走到行人之处，忽然爪子抓起那行人，那行人好似还在梦中一般。
　　“它要干什么？”王可惊讶道。
　　“我也不知道啊，按道理，这里不该有妖兽敢来的啊！因为不远处，有大善皇朝、大恶皇朝两朝的驻军啊，妖兽来了，大多被两朝边军打了下菜啊，这三只兔妖怎么在这？”张正道惊愕道。
　　“啊呜！”
　　就看到，那行人被丢入兔子的口中，一口吞下了。
　　“吃了？”王可惊愕道。
　　“咕吱咕吱！”
　　那兔妖一番吞吃，转眼，刚才那行人就被吃了，连惨叫都来不及。
　　“兔妖是杀人灭口，以免那行人出去叫嚷暴露了身份？”张正道脸色一沉。
　　“这三只兔妖，是要吃马车里的人？没看见就算了，张正道，动手！”王可眼中一冷。
　　“动手？这三只兔妖，好像都有丹婴境了啊！”张正道担心道。
　　“快点，这三只兔妖打了，好卖钱！”王可瞪眼道。
　　张正道：“…………！”
　　“我对付两个，你对付那个吃人的兔妖！”王可说道。
　　“好吧！”张正道郁闷的点了点头。
　　显然，张正道本来不想管这闲事。
　　“神王印，去！”王可探手一挥。
　　“轰！”
　　“吱吱！”
　　神王印落下，顿时，两个泛着红眼病、盯着马车的兔妖瞬间被压趴下了。
　　“好了，我结束了，到你了！我解决了两个，你解决一个，应该不难吧？”王可看向张正道。
　　张正道黑着脸：“你这不是欺负人吗？你这神王印是作弊！”
　　气愤归气愤，张正道还是瞬间扑了过去，探手取出少阴扇。
　　那刚吃人的兔子忽然发现两个同伴被压，也是脸色一变，四处找着凶手，忽然看到张正道扑来。
　　“嗡！”
　　陡然，那兔子眼中再度冒出红光，一阵光波要冲向张正道。
　　“少阴扇！”张正道挥着少阴扇。
　　顿时，一阵黑雾从少阴扇喷发，挡住了红色光波，少阴扇中更是传来一声凤鸣，张正道顿时扑了进去。
　　“轰、轰、轰！”
　　“找死，你是何人，敢管我们兔子团的闲事？”黑雾中传来兔妖怒吼之声。
　　“兔子团？特么，你们怎么在这？不行，不能留活口！”张正道惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，黑雾中一阵打斗，因为有黑雾遮挡，兔妖的红眼妖术没了效果，终于，一番打斗下，张正道赢了。
　　“啊！”兔妖一声惨叫。
　　黑雾散去，张正道鼻青脸肿的踩在兔妖尸体上大喘气。
　　“这兔妖，刚刚丹婴境吧，而且还是丹婴境第一重，你有少阴扇，还喘成这样？”王可飞来神色古怪道。
　　“你试试，兔子也是妖兽啊，妖兽蛮力那么厉害，我又没什么法宝，已经不错了！”张正道瞪眼道。
　　“看看，他的丹婴里面有什么值钱的东西！”王可说道。
　　“对啊，兔子团的成员，肯定有钱！”张正道眼睛一亮。
　　“兔子团？现在妖兽都成立社团了？”王可好奇道。
　　“呃，差不多，这兔子团还是挺有名的，是一个元神境高阶的兔王成立的，收拢一群兔妖手下，干雇佣、刺杀的营生！拿人钱财替人消灾，也闯出了不小的明堂！”张正道说道。
　　“妖兽雇佣兵？杀手社团？拿人钱财替人消灾？这年头，妖兽的社团，还有自己的企业文化？”王可惊愕道。
　　“这算什么？元神境的妖兽可以化为人形了，从人类社会学会点赚钱手段，又不是什么大不了的事情！”张正道说道。
　　王可：“…………！”
　　张正道开始搜刮着兔妖的尸体。而王可却是走向马车处。
　　“拿人钱财，替人消灾？被兔子团盯上，还是三个丹婴境兔妖啊，盯上一匹普通马车？这马车里肯定不正常，居然有音障阵，隔绝内外？里面肯定有大宝贝的啊！”王可眼睛一亮的去掀马车的帘子。
　　“啪！”
　　却是一个车夫忽然醒了，一把抓住王可的手腕：“你，你干什么？”
　　王可：“…………！”
　　你们不是被兔子妖催眠入梦了吗？怎么这个时候醒了？
　　“呃，我刚才路见不平，见你们中了兔妖的妖术，刚刚搭救了你们啊，看你们还睡着，想要叫醒你们！”王可神色不变道。
　　那车夫眉头一挑，看了看四周，顿时看到被神王印镇压的两个兔妖，还有被张正道搜身的兔妖尸体。
　　那车夫脸色一变，顿时推醒了一旁的另一个车夫。
　　“大人？你怎么样？”那车夫焦急的看向马车。
　　“大人？还有，你这车夫居然是元婴境？现在元婴境都这么低调的吗？出门坐马车？这是什么流行趋势？”王可惊愕道。
　　PS：第一更！


第五百六十六章 王有礼
　　马车中缓缓下来一名老者，看向面前被神王印镇压的两只妖兔，还有张正道那边的兔子尸体！
　　张正道不远处一扭头，看着一个白发苍苍的老头下了马车，也是陡然脸色一变。
　　“王大人？怎么，怎么是你？”张正道惊叫道。
　　两个马夫扶着老者站好，老者用手帕捂着嘴巴咳嗽了两声：“咳咳咳！”
　　“是张正道？你们刚才救了我们？咳咳！”老者深吸口气惊讶道。
　　“王大人，你，你不是出使大恶皇朝了吗？怎么出现在这？还坐着马车？这……！”张正道惊奇道。
　　“你也姓王？”王可意外道。
　　“王可，这位是大善皇朝礼部尚书，王有礼！昔日我爹被打入天牢，王大人帮我爹求过情！”张正道马上说道。
　　“你就是王可？”老者王有礼惊奇的看向王可。
　　“你我还是本家？呵，没错，我就是王可，你知道我？”王可好奇的看向老者。
　　王有礼微微笑道：“久闻大名，十万大山有个正道卧底，在魔教卧底成了魔教教主，还是我王姓一脉！咳咳！”
　　“这都传到十万大山外来了？我这么出名了吗？”王可惊愕道。
　　“出名？哈哈，或许吧，老朽对本家王姓更加关注一点，刚好知道一些！今次多亏二位相助了，要不然，我们就要栽在这三只孽畜手中了！”王有礼深吸口气看向三只兔妖。
　　“王大人，你们怎么会坐马车？还有你好像受伤了？我记得，你不是去出使大恶皇朝的吗？怎么……！”张正道好奇道。
　　“中了点毒，有人不想让我安然回来！就一明一暗两路了，仪仗队走大路，我伪装凡人走此小路，没想到，这一路都走到这了，居然还被这三只兔子妖盯上了！”王有礼眯眼道。
　　说着，王有礼走到被神王印镇压的兔妖之处。
　　“吼，快放了我们，兔王很快就过来了，到时，你们一个也跑不掉！”一个兔妖狰狞道。
　　“兔王？”王有礼双眼一眯。
　　“王大人，你真的被兔子团盯上了？”张正道好奇道。
　　王有礼深吸口气，看向王可和张正道：“二位，这三只兔妖，送于我可好？”
　　“你要兔子干什么？”王可皱眉道。
　　我今天要做赔本生意吗？镇压两只兔妖，我浪费了大量功德啊，这还没捞到好处，你就像无偿讨要？
　　“呃，我这个兔妖已经死了，无所谓，你要就拿去，这两只活的是王可抓住的，你问王可！”张正道神色古怪。
　　王有礼看向王可：“王可？就当老夫欠你一个人情，如何？”
　　“老东西，你想审问我们？做梦，我兔子团的成员全来了，已经洒下了天罗地网，你们跑不掉的！”其中一个兔妖狰狞道。
　　“还有你，你居然用番天印镇压我们？兔王一到，你们一个也别想跑！你们知道我们什么身份吗？我们兔子团，元神境就有好几个，我们兔王更是元神境高阶强者，这一次全来了，就算这边的边军看了我们，都望风而逃，你们敢坏我们好事，天涯海角也会让你们无处遁形！”另一个兔妖狰狞道。
　　“嘭！”王可一脚揣在那兔子妖脸上。
　　“啊！”那兔妖一阵惨叫。
　　“你们吃人还有理了？特么，兔子团了不起啊，也不看看现在形势，还敢威胁我？信不信我现在就将你们做成香辣兔头？”王可瞪眼道。
　　两只兔妖：“…………！”
　　“香辣兔头？很好吃吗？”一旁王有礼忽然眼睛一亮。
　　王可一愣的看向王有礼：“你想讨要这三只兔妖，不是为了审问情报，是想要尝尝鲜？”
　　“呃，咳咳，老朽在美食一道，的确有些控制不住自己，不知阁下可否割爱？”王有礼期待道。
　　王可：“…………！”
　　张正道也面露古怪：“王大人，你真的为了吃啊？”
　　“不可以吗？”王有礼看向张正道。
　　“可，可以是可以，你当初帮我爹求情，这点事的确不算什么，只是……！”张正道看向王可。
　　“王大人？你说三只兔子折你一份人情？这份人情可不可以折现？”王可看向王有礼。
　　“你要钱？”王有礼一愣。
　　“对啊，最近生活有点拮据，本来准备打几只兔子卖钱的，你却……！”王可摆了摆手。
　　人情？谁知道你到时认不认账啊！想要无偿拿走我的兔子，做梦吧，救你们已经不错了，还想贪我的战利品？
　　“呃，你觉得多少钱合适？”王有礼好奇道。
　　“要不，一个兔子折算一百万斤灵石？”王可尝试的狮子大开口道。
　　“成交！”王有礼顿时叫道。
　　王可脸色一僵：“…………！”
　　我要价低了？你居然拍板的这么干脆？
　　“张正道，帮我将两只兔妖丹婴里的钱财取了，兔子给王大人下酒！”王可说道。
　　“好！”张正道点了点头。
　　“去，帮帮张正道！”王有礼也不介意道。
　　顿时，两个车夫上前，对两只兔妖一番折磨，为王可取来价值三百万斤灵石的财物。
　　“嘭！”
　　两个车夫也是元婴境巅峰，实力不凡，一番动手下，两个兔妖顿时被打的重伤，继而逼着缩小到了西瓜大小，关入了特制的牢笼之中。
　　而王可、王有礼在旁攀谈了一会，王有礼又从王可手中如获至宝的得到一份香辣兔头的菜谱，当然，也付出了一笔灵石的报酬。
　　一场交易，皆大欢喜。
　　“好了，二位也是要回善神都？不若随我们一起？”王有礼邀请道。
　　张正道有些心动，王可却是摇了摇头：“哈哈哈，不用了，我们各走各的！”
　　“没事的，我看王可你刚才和我聊得菜谱，一定也是一个爱吃之人，我们一路可以探讨探讨！”王有礼邀请道。
　　“真不用，你们走你们的，我们还有别的事！”王可说道。
　　“王可，我们有什么别的事啊？”张正道一旁不解道。
　　“他们被兔子团追杀，我们跟在旁边，万一被兔子团误伤怎么办？”王可瞪眼小声道。
　　一旁王有礼面部一阵抽动，你这么小声音，以为我耳聋了听不到？
　　“可是，王可，你怕什么？兔子团万一惹急了你，你一剑捅死他们不就行了？”张正道小声瞪眼道。
　　王可黑着脸：“兔子团有几个元神境，我怎么捅？”
　　“之前佛头寺，你不是连龙皇也能斩吗？你怕什么？”张正道瞪眼道。
　　王可黑着脸，我当时是想岔了，我以为大日不灭神剑随便用的啊，谁知道它是个坑货，还需要有功德才行，我现在又没多少功德，斩个屁啊！
　　“好了，别废话了，听我的！”王可瞪眼道。
　　张正道一脸疑惑。
　　王可扭头看向王有礼，王有礼也神色古怪的看向王可，你们刚才说话我全听到了，什么意思？斩龙皇？
　　王可、王有礼四目相对。忽然发现气氛有着一股尴尬。
　　“哈，哈哈哈哈！”王可、王有礼顿时干笑了起来。缓和着尴尬的气氛。
　　“好了，就不打扰阁下进餐了，我们也告辞了！”王可语气坚决道。
　　王有礼点了点头：“好吧，那我们善神都见！”
　　“王大人，告辞！”张正道微微一礼。
　　“等一下，张正道，你刚才将那只死兔子不要钱的直接送给我了，我也告诉你一件事，算是报答你吧！”王有礼忽然说道。
　　“哦？”张正道好奇道。
　　“我若看得不错，你的身上有一个元神境强者下的印记，是一个追踪印记，刚才我看着印记闪动了一下，应该有人引动印记，确定你的方位了，你被人盯上了！”王有礼摸了摸自己的胡须说道。
　　“什么？我被元神境下了印？”张正道脸色一变。
　　“咳咳，是啊，老朽本来可以帮你驱除的，但，此刻因为中毒，修为受压制，无法帮你了，你最好找个元神境之人帮帮你！否则，大祸临头就在不久后了！”王有礼点了点头。
　　张正道脸色一变：“多谢王大人！”
　　“张正道，你什么时候被下了印？还被人盯上了？”王可惊愕道。
　　“我也不知道啊！”张正道郁闷道。
　　“那我们快走吧！去找慕容老狗帮你解！”王可说道。
　　“走，走，快走！”张正道顿时紧张道。
　　这被元神境盯上了，那不是要倒大霉了？
　　二人顿时快速飞天而起，消失在了峡谷之中。
　　王有礼目送王可二人离去，微微皱眉的摸了摸胡须。
　　“大人，属下刚才也看了一下，张正道后背上的印记，好像有些熟悉啊，好像是西门丞相府上的特有追踪灵水？”一个马夫皱眉道。
　　“没错，是西门丞相府上特有的追踪灵水！”王有礼皱眉道。
　　“那大人为何不告诉他们一个彻底？”马夫不解道。
　　“张正道身上的追踪灵水，可能是西门丞相府下的，也有可能是有人故意栽赃，说多了万一有错怎么办？此事，我们不要管！”王有礼沉声道。
　　“是！”马夫应声道。
　　“被兔子团盯上了？呵呵，那幕后黑手想的还真周到啊，给我下毒不够，还请了妖兽来追杀我？呵，到底有多恨我啊！”王有礼眼中闪过一股恨色道。
　　“大人？”两个马夫担心道。
　　“先离开这里！”王有礼沉声道。
　　“是！”
　　PS：第二更！


第五百六十七章 小道妹妹
　　王可、张正道在高空飞行之中！
　　“张正道，要不，我们兵分两路吧？”王可看向张正道。
　　“为什么？”张正道一瞪眼。
　　“你现在被人下了追踪印记了啊，这被人追杀啊，你总不能拖着我跟你一起倒霉吧？反正善神都的路，我也看过地图了，实在找不到方向，我也可以问人，你跟在我身边，我感觉很危险啊！”王可神色古怪道。
　　“兵分两路？你安全了，那我怎么办？”张正道瞪眼不情愿道。
　　“你不是逃跑功夫一绝吗？你怕什么？你会跑啊！”王可说道。
　　“不行，是元神境给我下的印记，万一元神境追杀我怎么办？跟在你身边安全一些！”张正道头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“跟着我安全什么？我就一个元婴境第一重，我挡不住元神境的啊！”王可顿时说道。
　　“不，你可以！你连龙皇都能斩，你肯定还藏掖着什么特殊手段！”张正道语气坚决道。
　　王可黑着脸，我有大日不灭神剑，关键，我没有多少功德啊，那点功德，操纵一下神王印已经是极限了，还想我对付元神境？我可干不了。
　　“你误会了，那天不是我斩的龙皇，是深渊里的怪物斩的！”王可马上撇清关系。
　　“呸，你以为我会相信？不戒和尚、张神虚、龙婆他们虽然统一口径，帮你遮掩此事，对外宣传是深渊怪物斩的龙皇，可是，我们几个在现场，我们最清楚，就是你斩的！”张正道瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　特么，我这是作茧自缚吗？
　　“我是个赝品啊！你们误会了！”王可再度劝道。
　　“我不听我不听，我不信我不信！跟在你旁边最安全！”张正道顿时摇头道。
　　王可：“………………！”
　　这特么的，让我现在怎么办？我是无辜的啊！
　　“放心，你帮我挡灾，我到时听你的就行！”张正道顿时说道。
　　王可黑着脸，关键我也挡不住这灾难啊！
　　就在二人郁闷谈话之际。陡然，远处两道流光激射而来。
　　“什么？”张正道脸色一变。
　　张正道翻手少阴扇挥出，顿时化为一只黑凤凰撞了过去。
　　“轰！”
　　一声巨响，少阴扇飞回张正道手中，顿时看到两柄飞剑被撞了回去。
　　“咻！”
　　两柄飞剑瞬间飞入云中两个黑袍人手中。
　　“哈哈，找到了，王可，张正道在这里！”一个黑袍人惊喜道。
　　“快，给主上发信号！”另一个黑袍人顿时惊喜道。
　　“嘭！”
　　一个巨大的烟花在两人上空绽放而开，好似要给远处什么人传信一般。
　　“神王印！”
　　王可一声断喝。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　却看到神王印不知何时飞到两个黑袍人头顶，瞬间将其重击，两个黑袍人瞬间坠落而下。
　　“天空太扎眼了，去下面树林躲避，快走！”王可惊叫道。
　　顿时，王可和张正道扑入远处山林之中。
　　“嘭！”
　　二人闯入山林之中，王可也瞬间收回神王印，惊疑不定的看着天空那两个黑袍人再度飞天而起。
　　“刚才神王印一击，都没有重伤这二人，这两个是元婴境巅峰？”王可脸色一变。
　　“王可，现在怎么办啊？这两个已经元婴境巅峰了，还发信号叫人？”张正道一脸焦急。
　　“我哪知道啊，张正道，你怎么这么多仇家啊？”王可瞪眼道。
　　“我也不知道啊！”张正道一脸郁闷。
　　不应该啊，怎么会有人追杀我？我没得罪谁啊？
　　“没办法了，天空是没办法飞了，从树林里快速穿梭吧！老规矩！”王可说道。
　　说着，王可取出一瓶过敏药顿时泼在了脸上。
　　“呲呲呲！”
　　王可脸顿时冒出大量痘痘，同时，王可快速换了一身衣裳。
　　一扭头，旁边出现一个浓妆艳抹的中年肥胖妇女，胸衣里两个西瓜将胸前撑得巨大。脸上的面粉瑟瑟直掉。
　　“呕！”
　　王可差点吐出来。
　　“干什么？我这易容，你又不是第一次看！用得着这么大反应吗？”中年肥胖妇女张正道一脸古怪道。
　　“下次易容前，提前告诉我一声，特么，骤然看你的妆容，就好像看到鬼一样！特么的！”王可说道。
　　“现在怎么办？就算我们易容了，那群黑袍人还会根据我身上的追踪印记找到我啊！”张正道担心道。
　　“别急，这追踪印记应该不是万能的，只能追踪大概方位，要不然，刚才那两人为何还要联系他们的主上，他们主上为何没有自己出现？我们快走，从山林穿梭，早点到善神都，看还有谁敢动你！”王可说道。
　　“好，听你的！”张正道说道。
　　顿时，二人快速在山林穿梭了起来。
　　“我刚才看到他们钻入山林了，快，下去搜！”天空传来一声断喝。
　　王可、张正道奔逃之际，顿时看到，天空有着近五十个黑袍人追杀，顿时眼皮一挑，跑的更快了。
　　王可、张正道这一跑就跑到了天黑。可惜，后面的人依旧不依不饶。二人埋头狂奔之中。
　　狂奔之中，忽然看到前方有着火光。
　　“火光？这山林之中，还有一个村寨？”张正道好奇道。
　　“这村寨貌似早就没人了吧，好像有很多妖兽啊？”王可脸色一变。
　　村寨中心一个广场，篝火之处，围着各种妖兽，有妖蛇、妖豹、妖猫，好似很多妖兽大聚会一般，但，在村寨的一个高台之上，却站着一个个巨大的兔子妖。好似在巡查四方。
　　“那边的，是哪个山头来的妖兽？报上名来？”一个高台上的兔子妖忽然大喝道。
　　王可、张正道脸色一变。因为那兔子妖正盯着自己方向。而一声断喝，也引得村寨广场的很多妖兽扭头望来，我们被这群妖兽发现了？
　　“王可，怎么办啊？这里妖兽乱舞，我们进去不是九死一生？后面还有黑袍人追杀，我们前后夹击啊！”张正道焦急道。
　　王可深吸口气：“没事，没事，冷静一下，前面妖兽虽然多，但，并没说要杀我们！后面黑袍人却要置你于死地啊！”
　　“那？我们过去？”张正道担心道。
　　“不行，妖兽开大会，我们两个人过去肯定会有危险，它们肯定怀疑我，对了，你不是会七十二变吗？”王可看向张正道。
　　“我？”张正道眼睛一瞪。
　　我那第一变，禽兽变！还没练好啊！
　　“别管那么多了，你先变一个，先渡过这个难关再说！”王可说道。
　　“我变成什么？”张正道担心道。
　　“变成兔子，看那群妖兽，好像兔子妖为首，变个兔子妖，好亲近一下！”王可说道。
　　“好吧！”张正道点了点头。
　　“变！”
　　“嘭！”
　　一阵烟雾散去，却看到，眼前的张正道变成了一个巨大的兔子。
　　只是，这个兔子圆滚滚的，因为之前伪装成粉红衣中年肥胖妇女，现在的兔子也是粉红色的毛发，全身肥胖浑圆，胸口鼓胀，脸上更是浓妆艳抹。
　　这变出的模样，王可看了面部直抽搐，你，你这变的什么玩意？是兔子中的恶鬼吗？吓死人了。
　　“还不回话，躲在暗处鬼鬼祟祟，是没把我们兔子团当一回事吗？”远处兔子妖怒斥道。
　　“兔子团？”张正道变成的粉红胖兔子脸色一变。
　　王可也是脸色一僵，这怎么又撞上了？
　　不过，撞上就撞上吧。看那边一大群妖兽要涌来，王可只能硬着头皮叫道：“我们是慕名而来！”
　　却看到，王可带着一人高的张正道兔子走出了草丛。
　　一出草丛，一群妖兽们顿时冷眼看向王可。
　　“人？”一个妖豹狰狞的看向王可。
　　“啊，没错，我是人，但她是妖，我们是慕名而来！打扰各位雅兴了！”王可马上说道。
　　所有妖兽忽然看向张正道变成的粉红大兔子。
　　张正道虽然变的兔子极为怪异，但，终究变成了兔子啊。瞬间，四周兔子妖放松了不少警惕。最少是同类啊。
　　“嘶，好漂亮的美兔！”一个兔子妖看着张正道忽然说道。
　　“呃？”王可一愣，你在说谁？
　　张正道也一脸不解。
　　而四周的兔子妖们，却各个投来惊讶的目光。
　　“没错，你看，这粉红色的毛发，丰润的身材，还有那魅惑的面庞，我从出生开始，还没见过这么漂亮的美兔！”又一个兔妖眼睛一亮道。
　　“快让开，让开，别吓到了我们的美兔！”又一个兔妖顿时对着其它妖兽一番数落。
　　一时间，一群兔妖看张正道时，眼中都流露出发情期该有的强烈占有欲。
　　王可：“…………！”
　　张正道：“…………！”
　　这，这几个意思？你们眼瞎了？张正道这模样就跟鬼一样，你们居然说他是美兔？类似人类的美人吧？你们还有没有审美啊？或者说，兔子的审美都是反着来的？
　　“这位姑娘，不知如何称呼啊？”一个兔子妖顿时殷勤的开口道。
　　张正道：“…………！”
　　你把我当成母兔子了？
　　就在张正道要解释的时候，陡然远处传来一声呼喊。
　　“快看，那边有火光！王可、张正道可能在那边！”
　　呼喊的很急切，让王可、张正道顿时脸色一变。黑袍人追杀来了？
　　“啊，这是我结拜的妹妹，叫着‘小道’，本来听说兔子团在此，慕名过来拜见的，却不想，路上遇到了歹人，想要抓我这妹妹打牙祭，我和我妹妹一路狂奔，还是将歹人引来了，歹人要吃我妹妹，还请兔子团的英雄救我妹妹啊！”王可顿时一脸哀叹。
　　张正道瞪眼看向王可，我什么时候变你妹妹了？你这是演上了？
　　王可一说完，一群妖兽中的兔子妖们顿时怒了。
　　“谁敢吃我小道妹妹，找死啊！”一只兔妖眼睛一瞪。
　　“小道妹妹稍等，我们帮你打退来敌！”
　　“小道妹妹，看我的！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　顿时，一群兔子妖就炸怒而起，要英雄救美。
　　PS：三更毕！


第五百六十八章 戴小墨镜的兔王
　　山林村寨口，五个黑袍人根据追踪印记直奔篝火之处而来！
　　一冲出来，瞬间，五个黑袍人全部懵了，眼前这是什么情况？一群气势汹汹的兔子围着我们？
　　“吼，就是你们要吃我小道妹妹的？”一个兔子妖吼道。
　　一群黑袍人脸色一僵，谁要吃你小道妹妹了？
　　“我们是大善皇朝，丞相府的侍卫，你们这群妖兽，想要拦着我们？想找死吗？”一个黑袍人沉声道。
　　在群妖后方，王可和张正道相互看了看彼此，丞相府？
　　“难道是西门靖那混蛋？”张正道好奇道。
　　“看看再说！”王可摇了摇头。
　　“我管你们是谁，敢找我小道妹妹麻烦，那就是找死！一个兔妖瞪眼道。
　　“嗡！”
　　兔妖眼中瞬间冒出一阵阵红光，直冲五个黑袍人而去。
　　“小心妖术！”一个黑袍人惊叫道。
　　但，已经迟了，有两个黑袍人已经中招了。
　　“吼！”
　　一群兔妖顿时扑了上去。
　　“轰！轰！轰！”
　　顿时，那一片山林就打了起来。
　　五个黑袍人，四个元婴境高阶，还有一个是元神境，实力之强，即便被一群兔子妖围攻，都不落下风。一时间，一个个兔子妖被打飞，当然，黑袍人也不断受伤，可有着一个元神境黑袍人为首，一时间，黑袍人越战越勇。
　　王可一看，此事不妙啊，这才五个黑袍人，之前看到的可是五十个啊，再打下去，将其它黑袍人引来，那不是要玩完？
　　“唉，我和妹妹，给大家添麻烦了，想不到这群歹人这么厉害。我们也不想给兔子团添麻烦了，各位，对不起了，我们这就走，以免给大家造成更大的损失！”王可顿时叫了一声。
　　拉着张正道，二人就要逃走了。
　　“二位留步，二位是看不起我兔子团，以为我们只是绣花枕头，会怕了这几个贼子？”一个冷笑声在群妖后方传来。
　　王可、张正道寻声望去。
　　却看到，一群妖兽让开一条路，从其后方缓缓走来三个身影。一左一右好似两保镖，各是一个魁梧的男子，面部狰狞，刀疤显眼，一看就是凶神恶煞的打手。为首的是一个小老头，小老头眼睛上戴着一个好似墨镜一样的东西，头发后梳，油光锃亮。右手抓着两个球在掌心转着。
　　“兔王！”一群妖兽看到小老头恭敬的拜道。
　　“兔子团首领？兔王？”张正道惊愕的看着小老头。
　　王可也露出一股古怪之色，这打扮，妥妥社团老大的气派啊，只是那一口大金牙颇为耀眼啊。
　　“哦？这位就是大家口中的小道妹妹？”兔王陡然眼睛一亮看向张正道。
　　即便戴着一个墨镜般法宝，依旧难掩盖那瞬间眼中一亮。
　　张正道：“…………！”
　　我，我有这么大吸引力吗？
　　“您就是威震天下的兔子团首领？我这妹妹早就听闻兔王神功盖世，只可惜无缘一见，今日难得听说兔王来此，特地过来拜见兔王，以了心中之愿的，只是没想到，给兔王带来了麻烦！真是心里过意不去，刚刚，我这妹妹还偷偷抹了眼泪，说给心中英雄添了麻烦，过意不去，拉着我要走呢！”王可马上说道。
　　“哦？”兔王陡然眉头一挑。
　　张正道：“…………！”
　　谁偷偷抹眼泪了？
　　王可在暗中，狠狠的揪了一下张正道此刻的兔子肉。
　　那瞬间的疼痛，差点让张正道疼的背过气去，张正道瞬间眼中挤出两滴泪水。
　　“真是梨花带雨，小道妹妹，你不要难过，你兔王哥哥没有那么弱，既然来了我的地盘，就由我来保护你，谁敢吃你，就是跟我过不去！来啊，给我将这几个不知好歹的家伙拿下！”兔王一声冷喝。
　　“是！”兔王身后两个魁梧的保镖男子应声道。
　　说话间，两个魁梧的男子瞬间化作一道流光直冲战场而去。
　　“轰、轰、轰、轰！”
　　两个魁梧的男子极为凶猛，瞬间，四个黑袍人就被全部重创毫无反抗之力了。
　　“元神境？”王可惊叫道。
　　这特么，十万大山外好凶险，随随便便就是元神境强者吗？
　　“你们干什么？我们是……！”那最后一个元神境黑袍人叫道。
　　“吼！”两个魁梧男子瞬间变成两只巨大的灰兔子，猛地两个爪子拍下。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　那元神境黑袍人瞬间失去了战斗力，被打入了地坑，口吐鲜血倒下了。
　　“兔王，五个贼子已经抓到！并且封印了修为。”一个再度幻化成人的魁梧保镖叫道。
　　“带过来！”兔王冷喝道。
　　很快，五个瘫软如泥的黑袍人被带到了近前。
　　“兔子团？我们是大善皇朝丞相府侍卫，你最好别惹事！”一个黑袍人虚弱道。
　　“我惹事，是你们惹事吧，还想吃我们兔子团一员？”兔王冷声道。
　　“谁要吃兔子了？我们在追杀两个人，他们跑到你这里了！”那元神境黑袍人虚弱道。
　　“两个人跑进来了？哈哈哈，我们没有神识吗？我们这里哪有两个人？”兔王冷声道。
　　“他们叫王可、张正道，我们的法宝感应，就是你们这里，你看！”那黑袍人叫道。
　　顿时，黑袍人取出一个法宝。就看到，法宝上有着两个亮光，一闪一闪。
　　“这个闪光点就是这个法宝，另一个闪光点就是张正道！我们没有撒谎！”那黑袍人说道。
　　“哦？”兔王眯眼道。
　　“他们撒谎，我和小道亲眼所见，一群黑袍人，在一个山谷中，烤吃了三只丹婴境兔妖，直说好吃，后来还来追杀我们，要吃小道！”王可在旁说道。
　　“大王，老十六他们三个，我说怎么没了消息，是被这群黑袍人吃了？人族，果然都没有好东西！”一个兔妖在旁顿时气愤道。
　　“我们没有！你们血口喷人！”黑袍人顿时急切道。
　　“血口喷人？哈哈哈，好，你说你是大善丞相府侍卫，我给你们一次机会！你们中，一定有一方在说谎，好，来，你给我找找，我们这里哪有你要找到人，找不到，就是你们骗我，我吃了你们！”兔王冷声道。
　　“两个人，这不就有一个？呃，你的脸怎么……！”黑袍人看着王可惊愕道。
　　“我的脸一直是这样，怎么了？不像你要诬蔑的人？你刚才说两个人呢，我就一个人，你怎么说，还有我这妹妹，你不会说我妹妹是人吧？”王可指着一旁张正道。
　　黑袍人看了看法宝，又看了看眼前一只大兔子，这，法宝坏了？不应该啊，法宝显示，眼前这兔子就是张正道啊！可是，这分明就是一只丑陋至极的兔子啊！
　　“我们，我们……！”那黑袍人一时间不知如何解释。
　　“这么说，你们是骗我的！当着我的面，还想抓走我小道妹妹，还吃了我三个手下？”兔王狰狞道。
　　“我们没有，我们没有！”那黑袍人惊叫道。
　　“不知死活的东西，吃妖吃到我兔子团来了，逞凶不算，还想骗我，本兔爷最恨有人骗我了，特别是你们人族，几次帮你们办好了事居然不给钱，找死，当我好欺负吗？给我将他们身上钱财全部扒光，然后分吃了！”兔王狰狞道。
　　“是！”一群兔妖一声断喝。
　　“不要，兔王，是误会，我们没有吃你的手下！”
　　“兔王，你不能吃我们，我们是大善皇朝的官员！”
　　“快放了我们！”
　　“救命啊！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　任凭一群人呼喊，但，在群妖面前根本就不够塞牙缝的，很快就没了声息。
　　“小道妹妹，你要吃哪一个，我让他们给你留？”兔王看向张正道。
　　张正道：“…………！”
　　此刻，张正道也吓的瑟瑟发抖，特么，元神境的强者啊，这转眼就被打趴下了了，马上就要被分吃了，我一旦暴露，不是死的更惨？
　　现在怎么办啊？
　　“小道妹妹，你看他干什么？”兔王皱眉的看向王可。
　　显然兔王对王可产生了一丝醋意。
　　“啊，小道是我妹妹，长兄为父，它自然要听听我的意见的！”王可马上说道。
　　王可瞪了一下张正道，这关键时刻，你掉什么链子啊，演啊！
　　张正道此刻黑着脸，不是我不会演啊，关键，我一开口，男人的声音就暴露了啊，一旦穿帮，那不是要被大卸八块，死无全尸？
　　“长兄为父？”兔王皱眉看向王可。
　　“是啊，当年我救过小道的父亲，她父亲临死前，将小道托付给我照顾，我们结拜了兄妹，她父亲还说，让我帮小道找一个可以托付终身的雄兔，免得小道也不幸跟她父亲一样的下场，这不，小道一直听说兔王英雄盖世，就心中倾慕不已，请我带她过来一睹兔王雄姿，没想到遇到这么多事，我家小道有些害羞，见到心上人，可能不好意思开口。兔王你不要怪罪！”王可马上说道。
　　兔王原本还吃醋来着，听王可一说，哪还有醋意？这是倾慕我，过来找我的？我的艳福来了？眼前这真是大舅子？
　　“啊，哈哈哈，我怎么会怪罪呢，害羞好，害羞好，这样才有一点雌兔的……，那个什么词来的？”兔王一时不知如何描述。
　　“婉约？”王可补充道。
　　“没错，雌兔的婉约，这才是天香国色，比我兔子团那群夯货好多了！你是小道的兄长，那也是一表人才，以后跟我混，保你吃香的喝辣的的！”兔王顿时拍了拍胸脯大笑道。
　　“兔王真是豪爽！”王可笑道。
　　“那是，走，这是以前一个人类村寨，里面的人都被我们吃了，现在是我们兔子团的一个据点，小道妹妹，还有你叫……！”兔王看向王可。
　　“我？我叫老王！”王可说道。
　　“老王？这名字好奇怪啊，不过没关系，里面请，哈哈哈哈！”兔王大笑的邀请道。
　　王可笑着点了点头，在一群妖兽拥簇下走入了村寨。
　　一旁张正道脸色难看至极，等别人不注意的时候，张正道小声对王可说道：“王可，那兔王看我的眼神，怎么怪怪的？”
　　“什么怪怪的？他是相中你了！待会表现好点，我们能不能安全离开，就看你的表现了！”王可低声说道。
　　张正道眼睛一瞪：“相中我了？什么意思？王可，你说清楚！”
　　王可没有理会，撇下张正道，和兔王有说有笑的走到了前面。
　　PS：第一更！


第五百六十九章 要彩礼
　　村寨之中！
　　一大群妖兽，围着中心的兔王。这其中有兔子妖，还有一些别的种类妖兽。
　　王可仔细看了一下，这其中，能化成人形的居然有五个之多。这还不包括兔王，也就是说元神境就有六个，还有大量丹婴境。
　　张正道此刻一脸焦急，这进入妖窟了，可如何是好啊？
　　“各位都是附近山头的妖王，今天，本兔王召集大家来的目的，想必大家都知道了，我兔爷的原则是，有肉大家一起吃，有酒大家一起喝，跟着我混，绝对不会亏待大家！”兔王推着小墨镜说道。
　　“兔王说的是，我们又不是一次两次和兔王合作了！”一个狐狸妖开口道。
　　“这次，我接了一单大买卖，大买卖懂吗？我兔子团接单很少敢说大买卖的，这次的大买卖，邀请你们一起来参加，很简单，找人，路过这附近山林、山路的人，都给我仔细搜，仔细找，这是他的画像，凡是找到此人者，以往我给你们的悬赏报酬，翻三倍！”兔王开口道。
　　“三倍？”一众妖兽顿时眼睛一亮。
　　所有人都盯着兔王手中的画像，王可、张正道望去，也一眼认出，那画像中的不是旁人，正是不久前刚见到的大善皇朝的礼部尚书王有礼。
　　“这只是找到的报酬！若是抓到活的，十倍报酬！就算弄死了，也有六倍报酬！如何？”兔王开口道。
　　“兔王做事敞亮，我们一定全力以赴！”一群妖兽顿时叫道。
　　“哈哈哈，好，刚好，前些天去猴王老巢，弄了一些猴儿酒，今天大家难得来聚一趟，我们今日好好喝一顿，明日一早，大家各回各山头，给我盯紧了！”兔王叫道。
　　“好！”一群妖兽顿时兴奋的叫道。
　　很快，一坛坛美酒就搬了过来，一时间，一群妖兽在享受着这猴儿酒。
　　兔王果然有社团老大的风采，一圈敬酒下，谁也没有被冷落，大家都夸兔王做事敞亮。
　　“能开社团，能当大哥，果然没有省油的灯啊！”王可神色古怪道。
　　“咦，老王？还有小道妹妹，你们怎么不喝啊？这猴儿酒，可是味道极好啊！”兔王走来笑道。
　　“好酒！兔王，我喝就行了，我妹妹不胜酒力！”王可马上说道。
　　“什么不胜酒力啊，我这酒不醉兔！”兔王顿时想要敬酒。
　　“酒不醉兔，但兔醉兔啊，看到兔王英雄盖世，我这妹妹也就有些醉了！”王可马上笑道。
　　一旁张正道黑着脸，王可，你这是瞎起哄吧？
　　但兔王却是眼睛一亮：“是吗？老王，我越看你越对我脾气了！”
　　“哪里的话，兔王，说起来，我这妹妹还有个事情想要请你帮忙！不知道……！”王可皱眉道。
　　“老王你说的什么话？小道妹妹的事情，就是我的事情，你说！”兔王马上开口道。
　　“之前那群黑袍人追杀我和我妹妹，还在我妹妹身上还下了一个追踪印记，我妹妹一路上都处在惶恐之中，不知道兔王可否帮我妹妹解开追踪印记？”王可看向兔王。
　　“这算什么？那群混蛋，居然对小道妹妹不依不饶，来，我帮小道妹妹解开！”兔王顿时拍了拍胸脯。
　　张正道一瞪眼王可，这种事你都能想到？
　　顿时，张正道走上前来，兔王探手放在张正道胸口。
　　“哦？”兔王陡然脸上露出一丝享受的表情。
　　张正道还没反应过来，一旁王可却是面部一阵抽搐：“兔王，你不会在占我妹妹便宜吧？”
　　张正道：“…………！”
　　这时候，张正道才感受到西瓜所幻化的胸口有紧绷感，好似受到大力差一点就要捏崩了。
　　“怎，怎么可能？我怎么会占小道妹妹的便宜？”兔王顿时脸色一僵。
　　张正道听到王可的话，也明白这色兔王在干什么了，这特么的，再捏，西瓜就要爆了啊。可是，我有不能发出声音。怎么办啊？
　　“兔王，我妹妹胆小，你别将她吓哭了啊！”王可顿时点醒张正道。
　　张正道，你倒是给点反应啊，这特么不反抗，兔王还以为你在享受呢，你不是任凭兔王的手为所欲为吗？
　　“呜呜呜呜！”张正道终于回过神来，低声抽泣了起来。
　　“妹妹，你不要看，兔王英雄盖世，不可能占你便宜的！再说了，你本来就倾慕兔王，兔王没有娶你，怎么可能作此下作之事？”王可马上配合的。
　　兔王顿时脸上一红，神色一肃。
　　“破！”
　　“嘭！”
　　一掌拍在张正道后背，顿时，一个蓝色符文光芒从张正道后背出来。
　　“看看，不要哭了，兔王都是在帮你！”王可马上说道。
　　张正道低声抽泣。
　　兔王面露一丝尴尬：“小道妹妹，不要误会，我的确在帮你起出追踪印记，现在启出来了，这追踪印记，果然来自大善皇朝丞相府的特制灵水。”
　　“大善皇朝丞相府？”王可脸色一沉。
　　“是啊，刚才那群人，果然是大善皇朝丞相府的人！”兔王说道。
　　“那还真是多谢兔王！”王可说道。
　　“应该的，应该的！”兔王盯着张正道，露出一股期待之色。
　　看到这期待之色，张正道更是头皮发麻，王可说的没错，这兔王相中我了？现在，现在怎么是好啊。
　　“兔王，你吓到我妹妹了！”王可一旁阻拦道。
　　“哈哈，吓什么？小道妹妹以后就跟我，以后我带着她吃香的喝辣的的，保证让她过的舒服，回头给我生一窝兔宝宝！我让她有享不尽的荣华富贵！”兔王却很直接道。
　　兔王也不再遮掩，直奔主题。
　　张正道更是脸色一变，这，要我跟你生一窝兔宝宝？这怎么生？
　　“大王，您酒喝多了？”几个兔妖顿时上前想要阻拦。
　　“我没喝多，以后，小道妹妹就是你们的王妃，我看出来了，你们一个个对小道妹妹都有企图，别想了，她是我的，以后大王再给你们找媳妇，你们死了这条心吧，小道妹妹，我要了！”兔王顿时叫道。
　　“大王，你不能这样啊，你酒喝多了啊！”一群兔妖顿时焦急道。
　　王可瞪眼看向兔王和一群兔妖争吵。扭头，王可又看向丑的跟鬼一样的张正道的变化，兔子的世界，果然不同寻常啊，这是倾国倾城吗？这已经开始争夺配偶了？
　　兔王喝醉了？不可能，它是借着假装醉酒，确定张正道的配偶权，灭了一群兔妖的色心。这特么是装醉的啊。
　　老大和小弟们打起来，要抢张正道了？
　　王可看向张正道，张正道也是脸色一僵，因为，兔王和一群兔妖真的吵起来了。
　　“现在怎么办？我难道晚上还要陪睡？”张正道瞪眼看向王可。
　　“委屈一下，很快就过去了！毕竟，人家兔王还帮你启出追踪印记了。”王可安慰道。
　　“放屁！”张正道顿时急的浑身发颤。
　　这特么的，我就变个兔子而已，谁特么要当兔王的妃子了？我又不是有病。
　　“那你能怎么办？”王可瞪眼道。
　　“反正不行，大不了我逃跑！”张正道瞪眼道。
　　“你逃得掉吗？”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　这里妖窟有六个元神境的妖兽，更有丹婴境不少，这逃个屁啊，但，不反抗，我也不能陪睡啊。
　　“听我的，配合我！”王可说道。
　　张正道有些怀疑的看了看王可，但，还是点了点头。
　　“兔王、各位兔兄，不要争了！我妹妹嫁给谁，我做主，长兄为父，我答应过我妹妹的父亲，一定要将其风风光光嫁出去！”王可顿时开口道。
　　一时间，所有兔妖一起看向王可。
　　“老王，你说什么？”兔王皱眉不舒服道。
　　我这边应付手底下兄弟已经不容易了，你还来给我添乱。
　　“兔王，各位兔兄，你们也别争了，我妹妹倾慕的是兔王，所以，我也希望你们大家尊重一下我妹妹的决定！”王可开口道。
　　“什么？”一群兔妖顿时不舒服。
　　“老王说得好！听到没，听到没，不是本王不给你们机会，是你们本来就没机会！”兔王顿时扭头得意道。
　　一群兔妖顿时红着眼睛。
　　“兔王，你也别高兴太早，我妹妹虽然倾慕于你，但，你要知道，长兄为父，最终我妹妹嫁给谁，是我决定的！”王可开口道。
　　“嗯？”群兔看向王可。
　　“你什么意思？”兔王皱眉道。
　　“兔王，我是人，我妹妹要嫁，也需要按照我的规矩来，我们人族嫁娶，可是风风光光的，你想让我妹妹跟你生一窝小兔子，你总不能亏待我妹妹吧？”王可开口道。
　　“你的意思是……？”兔王皱眉道。
　　“你娶我妹妹，以后欺负我妹妹怎么办？”王可沉声道。
　　“不会，我可是出了名的温柔！我的其它几房妻妾虽然不在这里，但大家都知道！”兔王顿时得意道。
　　“不行，你必须要给我妹妹一个保障才行！”王可说道。
　　“老王，你说，你要怎么样才肯将妹妹嫁给我！”兔王朗声道。
　　“娶我妹妹，要给我妹妹彩礼才行！”王可说道。
　　“彩礼？”兔王眉头一挑。
　　“你们不知道吗？我们人族的规矩，娶亲不要给彩礼吗？男方要给女方彩礼，当然，我就这一个妹妹，我也不扣留一分一毫，全部给我妹妹！彩礼全部做她的嫁妆带回去，你给多少彩礼？”王可看向兔王。
　　“给多少彩礼？”兔王皱眉道。
　　“你给多少彩礼，代表你多重的心意，心意足够，我就将妹妹嫁给你，当然，你要是不把我妹妹当一回事，给的彩礼太少了，那就对不起了，我就要找找，在座其它兔兄能给多少彩礼了！彩礼就是你们的心意！谁的心意足，我妹妹跟他才能幸福！兔王，你不会小气吧！”王可看向兔王。
　　兔王还没开口，一旁一个兔妖顿时叫道：“我给一百万斤灵石彩礼！”
　　“我给两百万斤灵石！”
　　“我给三百万斤灵石彩礼！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一时间，一群兔妖们都疯了，为了能娶上张正道，一个个呼喊了起来。
　　兔王：“…………！”
　　张正道黑着脸看向王可，你，你这是要将逼良为娼，要将我卖个好价钱吗？我特么今晚是躲不过要侍寝的结局了？
　　PS：第二更！


第五百七十章 来竞标吧
　　一座山峰之巅。
　　曹雄带着一群黑袍人，一起看着远处一个隐秘的山谷。
　　面前站着一个黑袍人禀报之中。
　　“大人，那里居然是兔子团的老巢，您知道的，这兔子团就是个一个妖兽土匪窝，他们五个闯进去，结果被全部拿下，恐怕全部死了！”那黑袍人苦着脸。
　　“你们几个，怎么闯兔子团老巢去了？”曹雄瞪眼道。
　　“我们也不想啊，当时法宝就追踪到那地方啊，我因为鞋带松了，系鞋带的，他们五个在前面，可我鞋带系好，他们就打起来了，我想要过去，可兔子团就跟发疯了一样，转眼将他们五个全部拿下了，我……！”那黑袍人苦笑道。
　　“暴露我们的身份了吗？”曹雄沉声道。
　　“没有，我们就算死，也只会说是丞相府的侍卫！不可能暴露大人的！”那黑袍人说道。
　　“现在什么结果？”曹雄看向另一个黑袍人。
　　另一个黑袍人也拿出一个法宝。
　　“法宝显示，张正道还在那个山寨，咦，不对，追踪印记消失了？”那拿着法宝的人惊叫道。
　　“什么？”众人围了过去。
　　法宝上的光亮消失了。曹雄顿时脸色一沉。
　　“是元神境强者，帮张正道解开追踪印记了，这该死的！”曹雄脸色一阵难看。
　　“大人，现在可如何是好！”一众黑袍人焦急道。
　　“你们之前打探消息，怎么打探的？王可不是从来没出过十万大山吗？怎么和兔子团搅到一起了？兔子团从来没去过十万大山地界，怎么就帮王可撑腰了呢？”曹雄瞪眼道。
　　“我们也不知道啊，或许是张正道……？”一个黑袍人苦涩道。
　　“张正道？放屁，他爹以前那臭脾气，不知道杀了多少妖兽，怎么可能和兔子团有旧？张正道这些年，修为被封印，他怎么可能认识兔子团的成员？”曹雄瞪眼道。
　　“或许，他们是刚认识的？”一个属下猜测道。
　　“放屁，那兔子团可是土匪窝，可兔王也算见过世面，怎么可能为了一个萍水相逢之人，去得罪大善丞相府？他们一定关系莫逆！”曹雄瞪眼道。
　　“我们，我们也不知道！”众黑袍人焦急道。
　　“大人，我们现在怎么办？兔子团实力雄厚，我们去硬碰硬，恐怕……？”一个黑袍人担心道。
　　曹雄眯眼看着远处山谷，深吸口气：“都追到这里了，怎么可以功亏一篑！硬不硬不行，那我们就悄悄动手！”
　　“悄悄动手？”众黑袍人神色一紧。
　　------------
　　兔子团山寨之中。
　　张正道吓的瑟瑟发抖，一群雄兔子在拼命出价争抢自己今晚的陪睡权，这，这特么的怎么办？我不是真的母兔子啊！
　　“够了，你们起什么哄啊？”兔王瞪眼气愤道。
　　“大王，不是我们起哄啊，刚才老王都说了，谁对小道妹妹心意重，小道妹妹就许配给谁，我们跟你出生入死这么多年，你都娶了几房妻妾了，我们却还打着光棍呢，兄弟们跟着你，你总不能看着我们一辈子打光棍吧！”一个元神境兔妖说道。
　　“就是，大王，你要是对小道妹妹有心意，心意比我们重，我们无话可说，你对小道妹妹又不好，那你总不能拦着兄弟们幸福吧！”
　　“就是，绝世美兔，大王喜欢，我们也喜欢啊！”
　　“大王，你不能给小道妹妹幸福，也别拦着我们啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群兔妖的数落，让兔王黑着脸，让却王可发现了巨大商机，兔子们的审美真的跟人类反着来的？张正道这模样就跟鬼一样，他们居然抢夺成这样？这不是天赐良机？这不是送上门来给我捞钱吗？
　　眼看，兔王还要跟兔妖们争夺配偶，王可马上打断道。
　　“各位，各位，兔王、各位兔兄，请不要为了我妹妹伤了和气！”王可马上说道。
　　“嗯？”所有人看向王可。
　　“兔王，还有各位兔兄，我这做兄长的肯定不能看着我妹妹吃苦，彩礼肯定是要给的，彩礼变成嫁妆，给我妹妹做压箱底，我想大家也不排斥！毕竟，这么个绝世美兔，你们总不能让她跟了你们就一直吃苦受累吧，最少给她一点基本保障，对不对？”王可开口道。
　　“王可，彩礼无所谓，关键，你要多少才算心意重？”兔王沉声道。
　　“兔王，给多少彩礼，是你们的事情，我有个提议，不知各位觉得如何！”王可开口道。
　　“哦？”众兔看向王可。
　　“我们来以投标论输赢，兔王，你也有几房妻妾了，想必也不想兄弟们难做，我们投标论输赢，谁的标厚，我就将妹妹许给他！”王可郑重道。
　　“投标？”众兔看向王可。
　　“没错，这样你争我喊，容易伤了和气，大家也别吵，也别光嘴说，想以多少彩礼娶我妹妹，就自己备好了灵石，谁也别看谁出了多少钱，等大家钱都出完了，我们开标看，谁的彩礼多，我妹妹就嫁给谁！”王可郑重道。
　　一旁张正道瞪眼看向王可，你真的将我卖了啊？这都要明码标价了？
　　“彼此不争？最后看结果？”兔王沉声道。
　　“对，出多少彩礼，全凭各位心中对我妹妹愿意付出多少，我打个比方，比如说，大家投标，每个兔兄都出一千斤灵石，而兔王你却出了一千一百斤灵石做彩礼！那就是你赢了，到时开标，谁也不许再说一个不字，让兔王开开心心将我妹妹小道娶回家，如何？”王可说道。
　　“一千一百斤灵石就够了？”兔王惊愕道。
　　“我不知道多少钱，全凭大家自己所愿，不强迫大家！随便大家，反正，出的少也就热闹一下，出的多的那个兔兄，抱得美兔归！”王可笑道。
　　“投标中了的兔子，娶小道妹妹！那没投中的呢？他们的钱怎么说？”兔王皱眉道。
　　“没投中，当然分文不取，原数奉还啊！我是来嫁妹妹的，又不是来卖妹妹的！兔王你这话说的……！”王可笑道。
　　张正道一旁黑着脸看向王可，你这不是在卖我吗？卖我的侍寝权，你这是给一群兔子在拉皮条啊！
　　一时间，一群兔兄顿时摩拳擦掌。
　　“好，老王，你说的好！这方法好！”
　　“大王，我们不玩虚的，各自看心意如何？”
　　“大王，我们不要争的面红耳赤，大家兄弟一场，不能伤了和气！”
　　“没错，我要是投标不中，我也认了，谁比我心意重，谁抱得美兔归！”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　一群兔妖不断点头之中。
　　兔王一阵沉默，虽然有些不甘心，但，自己可是带头大哥，总要注意点吃相吧，要不然以后怎么带小弟？
　　“好，老王，就这么办！”兔王沉声道。
　　“大王万岁！”一群兔妖顿时激动道。
　　“好，那我们找个房间，我和我妹妹等着大家筹备彩礼如何？大家也别说出自己出了多少钱，免得相互攀比伤了和气！储物手镯你们会用吗？要不我帮你们？”王可看向众兔妖。
　　“放心，到了我们这修为，储物手镯还是可以用的！”兔王沉声道。
　　“那就好，这样，我带我妹妹就先住那边的屋中等着大家，大家在储物手镯上贴好标签，标签上是各位的名字！钱多钱少都无所谓，大家尽点心意就行了！”王可说道。
　　“好！”一群兔妖点了点头。
　　王可看着一群兔妖摩拳擦掌，想了想，总觉得还不够，要给大家加把火才行。
　　“对了，我再明确一点，你们出的彩礼，我分文不取，全部给我妹妹做嫁妆！也就是说，无论你们出了多少钱彩礼，等娶了我这小道妹妹，将会将你们的彩礼一起娶回家，你们家一点损失也没有，只是最多这彩礼钱变成嫁妆钱，以后让我妹妹管着！”王可说道。
　　一群兔妖或许脑袋不够灵活，但，经过王可一点拨，瞬间全不明白了。什么彩礼啊，给出去也会回来啊！我又没损失。我刚才还想着少出点彩礼呢，现在我想明白了，我出多出少都无所谓啊，若是出的少了，小道妹妹就被别的兔子抱回房中了啊，这怎么行？
　　“老王，我们知道了！你放心，我誓娶你妹妹！”一个兔妖激动道。
　　“放屁，应该是我娶小道妹妹！”又一个兔妖叫道。
　　“哼，到时候手底下见真章，看看谁对小道妹妹心意重！”又一个兔妖叫道。
　　一时间，兔妖们都憋着一股劲呢。
　　“小道，我们去哪屋里等着，待会，大家来送彩礼了，你可要擦亮眼睛啊，谁对你心意重，到时一目了然，选定了夫君，你可一定要好好回报夫君的恩情啊，一定要狠狠的给他生几窝小兔子才行！”王可对着张正道说道。
　　张正道瞪眼看向王可，去你娘的，你才要跟他们生几窝小兔子呢！
　　气愤归气愤，张正道此刻大气都不敢喘一下，因为张正道明白，只要自己一旦暴露了身份，这群发情期的雄兔，能将自己活活生撕了。
　　这，这可怎么办啊？难道，我真的要给这群老兔子生一窝小兔子才能走？
　　PS：三更毕！


第五百七十一章 骗婚
　　兔子团所在的山寨！一间临水的村屋之中。
　　张正道所变的粉红兔和王可跨入屋中，等候之际，二人插上了音障阵，以防有人神识探查。
　　“王可，你将我卖了，你特么有病啊，一群兔子瞎胡闹，你也要我瞎胡闹？我不去侍寝，还生一窝兔宝宝？去你娘的！”张正道顿时气急败坏道。
　　“你懂个屁，没看我选了这个临水的村屋做你的休息室吗？”王可瞪眼道。
　　“这里怎么了？”张正道瞪眼道。
　　“你又不是只会变兔子，你不是禽兽变，还能变别的吗？变一条小一点的水蛇，悄悄就游走了啊！”王可指着一旁湖水说道。
　　张正道一愣，看着这村屋后门口的小河，顿时眼睛一亮。
　　“你故意选的这里？”张正道眼睛一亮。
　　“没错，我已经将地方选好了，待会，你就从这里逃了，你变成水蛇逃跑，谁能知道是你？”王可说道。
　　“对啊，我怎么没想到！哈哈哈，还是你考虑周全！”张正道顿时兴奋道。
　　“废话！”王可瞪了眼张正道。
　　“那，我们快走吧，一会他们就要过来送彩礼了啊！”张正道催促道。
　　“你钱不要啦？”王可问道。
　　“钱？什么钱？”张正道一愣。
　　“彩礼钱啊！”王可瞪眼道。
　　张正道眼睛一瞪，忽然整个人都激动的巨颤：“你是为了捞一笔钱才这么说的？”
　　“你说呢？钱在面前都不知道捡！”王可翻了翻白眼。
　　“啊，哈哈哈，我就知道，跟着你有钱捞，哈哈哈！”张正道顿时激动道。
　　“机会难得，我也没想到，你这打扮，在禽兽圈这么受欢迎啊！”王可感叹道。
　　“我们骗他们彩礼钱，也不知能骗多少！”张正道期待道。
　　“你说呢？”王可看向张正道。
　　张正道咽了咽口水：“我说？若是我，倾家荡产也要让彩礼钱变成天文数字啊，这彩礼会变成嫁妆，那根本就是没损失啊，就算彩礼投标失败，也能拿回来，当然全力出高标啊！”
　　王可点了点头：“是啊，希望他们都能明白这一点！”
　　“你都说的那么直白了，还有什么不明白的，他们这次，嘶~~~~~~~~！王可，你，你，你这是要将兔子团的钱，一次性全部榨干啊！你，你这也太没人性了吧？”张正道陡然惊叫道。
　　“人性？这群妖兽，将这一村寨的人都吃了，它们杀人了，我这是为死者亡灵讨一个公道！你不要彩礼钱，那全给我！”王可瞪眼道。
　　“那怎么行，我也要替天行道的，钱我也有份！”张正道眼睛一瞪差点叫出来。
　　开什么玩笑，有好处我不要，我又没病！
　　“小声道，虽然有音障阵，旁边还有溪水声，但，别暴露了！”王可瞪眼骂道。
　　张正道顿时捂着自己的嘴巴，双目顿时透着一股激动之色。
　　兔子团可不是普通妖兽团体，这是一个雇佣兵、杀手的社团啊，有钱，老有钱了！这骗去彩礼钱，那不是要发达了？
　　“这怎么分？”张正道顿时眼红的看向王可。
　　“我七你三！”王可直接道。
　　“凭什么，这是我的彩礼钱！”张正道顿时气愤道。
　　“放屁，你就做个花瓶，什么话都没说，拿三成已经不错了，从头到尾都是我策划的，更何况，刚才还帮你解开了追踪印记，甚至，待会彩礼钱到位，你变成一条水蛇就跑了，我怎么办？我还要费劲逃跑呢！”王可瞪眼道。
　　“可是……！”张正道一脸不情愿。
　　“你又没真的牺牲色相，你拿三成，还不满足？你这轻轻巧巧就脱身了，我可是要玩命的啊！”王可瞪眼道。
　　张正道郁闷中点了点头：“哼！好吧，你不许再贪我钱！”
　　“好了，好了，别废话了，有兔子来了，准备收彩礼！”王可顿时说道。
　　张正道顿时眼睛一亮，等候之中。
　　“记得，服务态度，服务态度，来送钱的都是我们的财神爷，你别给我板着脸，要给点回馈！别把事情弄砸了！”王可瞪眼道。
　　“知道，知道！”张正道顿时不耐烦道。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起。
　　很快，第一个兔妖走到近前。
　　“大舅哥，这是我的标，你们看看！”那兔妖顿时递出一个储物手镯。
　　“好，这位兔兄，你的彩礼，我也不看，交由我妹妹看管，你们也别着急！耐心等候一会！待会，若是中了标，你娶我妹妹，若是没中，原样奉还！”王可说道。
　　“好，好，没问题！”那兔妖离开前冲着屋内的张正道抛了个媚眼。
　　张正道：“…………！”
　　之前还一肚子气，不过，现在有钱拿了，张正道顿时眉开眼笑，还回了那兔妖一个媚眼，顿时将那兔妖喜的走路都有点飘了。
　　有了第一个兔妖，就有第二个兔妖，一个接着一个不断来送彩礼投标！
　　每个兔妖临走前，张正道都服务到位的抛了个媚眼，让一个个兔妖走时都是晕晕乎乎的。
　　直到兔王姗姗来迟。
　　“兔王，你这是……？”王可好奇的看向兔王。
　　“我来晚了，刚才我出去了一趟，到我埋宝藏的地方，取出了我藏起来的宝藏，肯定能让小道妹妹满意！”兔王风尘仆仆道。
　　王可瞪眼看向兔王，你这是连压箱底的钱都取出来了？这，这怎么好意思？
　　“好，兔王，我坚信，你一定能夺魁的，你放心，我会对我妹妹说说你的好话的！”王可马上鼓励道。
　　“哈哈哈哈，好，放心，你妹妹跟了我，你以后出门也可以报我的名号！”兔王眉开眼笑道。
　　“好，那请各位稍等一段时间，我妹妹要检查一下各位的彩礼投标，大家耐心等候！”王可说道。
　　“好！”不远处翘首以盼的兔子们，顿时一片期待。
　　兔王也走回了不远处一群兔子妖群中，死死盯着这村屋，等待着结果。
　　王可关上了门。
　　“动手！”王可开口道。
　　“呼！”
　　王可、张正道二人顿时双手翻飞，一共六十个储物手镯，快速倾倒了起来，这一刻，来不及细数，先取了要紧。
　　这倾倒储物手镯内财物之际，二人眼睛都全部发出了红光。
　　好多钱！
　　简单大概三七分的倒完。王可马上看向张正道。
　　“你先撤了这屋中的音障阵，，掩护我离开，等我安全了，你再用音障阵隔绝内外，然后悄悄逃跑！”王可看向张正道。
　　“好！”张正道点了点头。
　　二人一拍即合，骗婚开始！
　　拨开其中一个小旗，顿时，音障阵打开，让外界一众兔妖陡然眼睛一亮。因为，大家的神识可以扫到这个屋内了。
　　“小道妹妹在检查我的彩礼呢！”一个兔妖惊喜道。
　　“闭嘴，不许用神识去扫，大家要公平！”一旁兔王瞪眼道。
　　顿时，一个个兔妖不再开口，但，大家还是用神识偷偷观察着里面情况。就看到粉红兔张正道漫不经心的检查着储物手镯。
　　而王可却忽然捂着肚子。
　　“啊呦，小道，我好像之前吃坏了肚子，你自己先看，我出去方便一下！”王可捂着肚子说道。
　　说着，王可，就开门走了出来。
　　“老王，你怎么了？”兔王皱眉道。
　　“没事没事，你们稍等一下，我去解决一下自己的事情！”王可装作很平常道。
　　“哈哈哈，你闹肚子就闹肚子，跟我们装什么啊？”一群兔妖大笑道。
　　王可脸上一阵尴尬，跟大家摆了摆手，顿时冲向山寨外的林中。
　　“这里就他一个是人类，闹肚子还要出去方便？这老王以为有谁能稀罕他似的！”一众兔妖不屑道。
　　不过，此刻却没有兔妖关注王可。
　　因为，小道妹妹在就行了，大家的彩礼在就行了，老王在不在有什么关系？又没有影响。
　　“小道妹妹就是美啊！”
　　“就是，我要娶到小道妹妹，一定让她给我生一窝兔宝宝！”
　　“我要生两窝！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群兔子憧憬着未来。
　　张正道对彩礼检查了一遍又一遍，额头都冒出了一丝冷汗，显然，张正道也知道外面有着多少双眼睛盯着自己呢。
　　就这样，耐心等了好一会，张正道计算时间，确定王可已经到了安全地带，顿时准备下一步，新娘子跑路了。
　　张正道佯装忽然露出惊讶之色，好似发现音障阵的小旗掉了，顿时上前，将其插好。
　　“嗡！”
　　音障阵再起，顿时，外面的兔妖们神识查探不进来了。
　　“好了，王可也安全了，现在这里也有音障阵遮蔽了，我只要变成小水蛇，就可以从后面小河悄悄游走了，神不知、鬼不觉。哈哈，发财了！”张正道激动道。
　　张正道正要悄悄离开。
　　“嘭！”
　　屋门忽然被打开了。
　　张正道脸色一僵，我这都要跑了，怎么有兔妖不讲规矩闯进来了？
　　“是我！”一声轻呼响起。
　　张正道一看，脸色一僵：“王可？你不是跑了吗？怎么又回来了？”
　　“匡！”
　　王可黑着脸，将屋门关上。
　　“你干什么？你回来干什么？我们不是都说好了吗？”张正道瞪眼道。
　　“我刚才出去，撞到追杀我们的那群黑袍人了，他们布下了天罗地网，跑不掉了！”王可黑着脸。
　　这特么，本来计划好好的，卷了彩礼款，远走高飞。可现在还有人围着，这要打乱我的计划了啊！
　　“那群追杀我们的黑袍人？还在村寨外蹲守呢？”张正道瞪眼道。
　　“没错！”王可点了点头。
　　“那现在怎么办？还怎么演？我特么彩礼钱都收了，你告诉我跑不掉了？现在怎么办？”张正道瞪眼道。
　　王可面露一丝尴尬：“要不，你牺牲一下？”
　　张正道瞪大了眼睛：“你要我去给那只老兔子陪睡？”
　　“眼睛一闭，一晚就过去了！你可以试试的！大不了，这次彩礼钱，我们五五分？”王可劝道。
　　“你放屁！要陪你陪，我不陪你玩了！”张正道顿时惊叫道。
　　说着，张正道身形一晃。
　　“嘭！”
　　张正道变成了一条肥墩墩的小胖蛇，跳入了一旁小河之中跑了。屋里只剩下王可一个人！
　　王可：“…………！”
　　PS：第一更！


第五百七十二章 河豚归来
　　村寨口！
　　王可和张正道计划好，忽悠一群兔子的彩礼钱，由张正道所变成的粉红兔吸引大家注意，王可先跑路的。
　　本来，一切都在计划之中，王可借着肚子疼的借口，已经冲出了村寨，并且一路狂奔。
　　可是，在山林中窜了一会，陡然，王可腿上好似被什么缠绕了一般，一低头，顿时看到一个红绳子缠绕在自己腿上，不仅如此，这红绳子好似布满了这片山林的四面八方一般，红绳子上还有铃铛。
　　王可轻轻一动，顿时引得铃铛一阵脆响。
　　“不好！”王可脸色一变。
　　非常小心的，王可解开了腿上的红绳子，可是，依旧被人发现了。
　　“主上，在那边，快看，有一个身影！”
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他自己从村寨出来了！”
　　“哈哈哈，我们四周已经布满了天罗地网，他跑不掉了！”
　　“看他身形背影，是王可！我们找到王可了！”
　　“主上，快，快，是王可！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一连串的声音响起，王可感受到四面八方好似很多黑衣人快速涌来，顿时脸色一变。
　　“这，这特么的，黑袍人还不死心，堵在外面呢？怎么办？”王可脸色一变。
　　自己脸色虽然泼了过敏药，别人看不清自己容貌，可现在天黑啊，这群人根本不看脸，这让自己想要瞒过去都不给机会啊。
　　若是以前，王可可能一点也不怕，因为王可有大日不灭神剑，可现在王可知道了啊，大日不灭神剑是坑货啊，要用功德喂才能用啊，我用不了大日不灭神剑，被抓到不是坐蜡了？
　　眼看着一群强者要围来，一个个气势磅礴，明显有元神境强者啊。
　　调头，王可冲回了村寨。还是妖兽群里安全。
　　“站住！”一群黑袍人惊叫道。
　　奈何，王可跑的很快，转眼进入了村寨。
　　一群黑袍人顿时一阵气极，这特么的，怎么办？
　　“都怪你，那么大声干什么？”
　　“是你大声的，将王可吓跑了！”
　　“现在怎么办？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群黑袍人焦急的相互指责，继而看向为首的曹雄。
　　“大人，王可被吓跑回去了，怎么办？”一个黑袍人焦急道。
　　曹雄也是狠狠的瞪了眼一群属下：“废物，抓个人都抓不到！”
　　一群黑袍人低头一阵无奈。
　　曹雄冷眼看向远处篝火通明的村寨。
　　“里面是兔子团，还有很多别的妖兽，妖兽们在喝酒聚会，那群兔子却聚在另一处篝火，还真是诡异，他们在干什么？”曹雄神色复杂道。
　　“快看，那群兔子妖在和王可打招呼，王可居然不搭理他们，那群兔子妖还笑得出来？王可这才出来没多久吧？怎么跟一群兔妖混的这么熟？”
　　“兔子妖们对王可那态度，我们若是冲过去，明显这群兔子妖要帮王可的啊！”
　　“大人，这可如何是好！”
　　………………
　　…………
　　……
　　黑袍人们焦急不已，曹雄更是一脸郁闷。怎么办？我也没辙啊，谁想到王可一出来，就和兔子团这群妖兽土匪混在了一起？
　　“咦？王可走向那偏僻的村屋了？”曹雄陡然眼睛一亮。
　　“对啊，王可不和一群兔妖待在一起确保自己安全，他跑那偏僻的村屋干什么去？”又一个黑袍人惊讶道。
　　“那村屋在村寨最角落，极为不起眼，而且，还有一条小河从那村屋边缘流淌而过？”又一个黑袍人惊讶道。
　　“大人，这是天赐良机啊！”之前黑袍人说道。
　　“没错，真是天赐良机，王可若是一直被兔子团保护着，我们还没办法，正好，趁着妖兽们聚会喝酒，趁着王可落单，我们动手，顺着那条河，我们潜过去动手！”曹雄眼睛一亮。
　　“大人，我们会不会打草惊蛇啊？”一个属下担心道。
　　“所有人收敛起息，我们潜泳过去，同时，准备好法宝，我们要悄无声息控制那水边村屋，将王可瞬间擒拿！”曹雄瞪眼道。
　　“是！”一群属下应声道。
　　“机会难得，谁要是出了纰漏，我定不饶他！”曹雄冷声道。
　　“是！”
　　------------
　　村寨之中。
　　王可匆匆而回。
　　“哈哈，老王，你闹肚子，这么快就好了？”
　　“哈哈哈哈，回来的挺快啊！大舅哥，来喝杯酒！”
　　“老王，你别跑啊！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群兔妖大笑之中邀请王可，王可理都不理，顿时跑入了张正道所在的村屋。一众兔妖自然没有阻拦，而是期待着结果。
　　可惜，那村屋中，又有音障阵遮盖了。
　　王可一入其中，就看到张正道要跑。跟张正道一番商量。
　　“眼睛一闭，一晚就过去了！你可以试试的！大不了，这次彩礼钱，我们五五分？”王可劝道。
　　“你放屁！要陪你陪，我不陪你玩了！”张正道顿时惊叫道。
　　说着，张正道身形一晃。
　　“嘭！”
　　张正道变成了一条肥墩墩的小胖蛇，跳入了一旁小河之中。屋里只剩下王可一个人！
　　王可：“…………！”
　　王可黑着脸冲着那小河骂道：“张正道，你不讲义气！”
　　小河之中，张正道变成的小胖蛇顿时游跑了。
　　“我钱都拿了，留下来个屁啊，我才不赔那老兔子，我不讲义气又不是一天两天了，况且，你连龙皇都能斩，还怕这小场面？”张正道头也不回的游走了。
　　王可黑着脸，我现在大日不灭神剑又用不了，你这跑了，我接下来怎么演？
　　张正道却是顺河而下，没多久，忽然看到一个个黑袍人从河中潜泳而来，让要逃跑的张正道脸色一变。
　　“这特么的，这群黑袍人真的是丞相府的吗？凭什么抓我，我是无辜的啊！来了这么多人？”张正道惊叫道。
　　惊叫之余，张正道顿时靠边躲避。
　　“啪！”
　　就算靠边，还是被一个黑袍人忽然一把抓住。
　　“这河里，居然有河豚？还是粉红色的？怎么没有刺啊？”一个黑袍人惊愕的看着手中张正道。
　　张正道吓的顿时大气不敢喘，蜷缩一团，完了，我这是自投罗网吗？还有，我变的是蛇，不是河豚，只是有点胖而已。
　　本来还没被黑袍人抓到，这自己撞他手中来了？我怎么这么倒霉啊？
　　“啪！”
　　忽然一个手掌拍在那黑袍人脑袋上。
　　“都什么时候了，还有功夫玩？”又一个黑袍人冷喝道。
　　“没，家里养了一池观赏鱼，这第一次遇到这个品种，有些见猎心喜，没事！我不会坏了大人的事的！”那黑袍人说道。
　　说着，你黑袍人取出一个透明的袋子，将张正道所化小胖蛇放入其中，继而挂在了腰间。
　　张正道：“………………！”
　　这特么的，我变的是蛇，不是鱼，蛇，你看不出来吗？还有，现在如何是好？我要不要暴起逃跑啊？我怎么办？
　　四周黑袍人数量不少，张正道此刻一动不敢动，王可又不在身边，这被抓到，岂不是要被大卸八块。
　　张正道蜷缩在透明袋子里，跟着一群黑袍人，被转眼带回了村屋。
　　“我又回来了？”张正道脸色难看道。
　　村屋之中，王可正郁闷的如何是好，张正道这跑了，外面一群兔子妖盯着呢。
　　“要不，我也跳入河中逃跑吧？”王可皱眉担心道。
　　“小道妹妹，你们怎么没有声音啊？是不是发生什么事情了？需要我们帮忙吗？”外界，兔王的声音传来。
　　显然，音障阵隔绝，一群兔子也不是傻子，也防备之中，若没有声音，可要进来看了。
　　“没事，我妹妹在清点大家的心意，大家稍等一下！”王可声音传来。
　　“你们一点声音没有，我们有些不放心啊，老王，要不你出来陪陪我们？让小道妹妹自己查探不就行了？”兔王在外面邀请道。
　　王可：“………………！”
　　我出来，那不就穿帮了？所有兔妖盯着，我就算跳入河里，也马上会被发现的啊！这可如何是好。
　　“难道，我要动用定光镜？可是，定光镜每秒都需要几万斤灵石消耗的啊！”王可一脸焦急。
　　王可取出定光镜，忽然一阵为难。
　　“嗡！”
　　陡然，一道光芒照射王可全身，王可忽然不能动了。
　　“不应该啊，我还没启动定光镜啊，怎么将我自己定住了？定光镜出问题了吗？”王可惊讶之中。
　　“哗啦啦啦！”
　　就在此刻，一旁的河中爬上来几个黑影。
　　“主上，成功了，你这法宝，可以禁锢这一片虚空，里面的一切都被禁锢了，看，那是王可吧？啊呀，王可这脸怎么变成这模样了？”一个黑袍人惊讶道。
　　王可瞪眼看向这群黑袍人，什么情况，兔妖们没有关注河里？结果你们却过来了。
　　就看到，其中一个黑袍人手中拿着一根手电筒模样的法宝，那手电筒照射王可，王可就不能动了。而这手电筒很长，好似一根水管延伸到水中。
　　就是这手电筒样的法宝定住自己的？这不是和我的定光镜有点像吗？
　　这玩意也能定住我？我一催动定光镜，就可以抵消了啊。
　　咦？不对，那黑袍人腰间挂着的那是什么？那不是刚才变成小胖蛇跑掉的张正道吗？
　　王可和张正道四目相对。你怎么也被带回来了？你不是跑了吗？
　　张正道：“…………！”
　　我哪知道他们神经病，一条蛇也不放过？
　　王可却是眼睛一亮，张正道回来了？太好了，我可以不用定光镜了，这不，一下就能省几万斤灵石？
　　“快点动手，我这‘束神光’坚持不了多长时间，河里所有人都在帮我催动之中，你快点斩了王可，我们快走！”拿着手电筒一样法宝的黑袍人沉声道。
　　“是，主上！”那腰间别着张正道小胖蛇的黑袍人取出长剑就要上前。
　　王可瞪了眼张正道，示意他动手，张正道也行动默契，瞬间暴起。
　　小胖蛇挣破水袋，直撞手电筒一样的法宝。
　　“嘭！”
　　“什么？”
　　一群黑袍人脸色一变，谁没想到发生这个变故啊。
　　手电筒的光瞬间偏移了出去，王可瞬间就可以自由行动了。
　　千钧一发之际，王可收起定光镜，顿时取出一盒真元血爆洒而出。
　　“贼人，你们居然追到这来了，杀我妹妹，我跟你们拼了，啊！”王可一声凄厉的呼喊。
　　PS：第二更！


第五百七十三章 外面遍地是灵石
　　村寨之中！
　　一群兔妖虽然里王可所在的村屋很远，但，大家都一直盯着。
　　“大王，大舅哥进去好半天了，一点动静没有，会不会跑了啊？”一个兔妖皱眉道。
　　“跑？跑得掉吗？”兔王皱眉道。
　　“要不要过去看看？万一呢……！我们的彩礼可不是小数目！”又一个兔妖皱眉道。
　　“你看看，这就是你的心意，你出局吧，你还惦记钱？待会不管怎么说，你不许参与争夺小道妹妹！”兔王瞪眼道。
　　“我，我……！”
　　“就一会功夫怎么了？怕什么？这四周山林，都是我们管的，谁跑得掉？”兔王瞪眼道。
　　“是！”一群兔妖马上点了点头。
　　“可是，好像时间有些长了，万一……！”又一个兔妖说道。
　　兔王微微皱眉，终究深吸口气。
　　“小道妹妹，你们怎么没有声音啊？是不是发生什么事情了？需要我们帮忙吗？”兔王喊了一声。
　　一群兔子聆听之中。
　　“没事，我妹妹在清点大家的心意，大家稍等一下！”王可声音传来。
　　听到王可的声音，一群兔子顿时放心不少，一起狠狠瞪了眼刚才起哄的那个兔子。
　　“你们一点声音没有，我们有些不放心啊，老王，要不你出来陪陪我们？让小道妹妹自己查探不就行了？”兔王再度喊道。
　　兔王可是倾家荡产的送出彩礼了，兔王也担心啊，只要将老王叫来，那肯定没问题了啊。
　　兔王等着，但，里面却没有王可的声音。
　　一群兔子相互看了看。
　　“大王，大舅哥不搭理你了？难道生气了？”一个兔妖皱眉道。
　　兔王也是皱起眉头。生气？没事，只要不是小道妹妹生气就行。
　　一时间，气氛有些压抑，听不到里面声音，神识有查探不了，大家都好急啊。一个个都站起身来了，都担心自己的彩礼没了。
　　就在此刻，陡然一声‘嘭’响，接着传来一个“什么？”的声音。
　　“不对，这不是大舅哥的声音！这是个男人声音！”一个兔妖脸色一变。
　　所有人兔妖顿时站起身来，一个个紧张的想要冲过去。就在此刻，王可的声音再度传来。
　　“贼人，你们居然追到这来了，杀我妹妹，我跟你们拼了，啊！”
　　王可凄厉的呼喊声一出，所有兔妖都忽然知道不妙。
　　“轰！”
　　兔王率先出手，探手一挥，眼前的村屋忽然被一股大力掀开，冲天而上。
　　瞬间，内部一切就暴露在了所有兔妖面前。
　　就看到，村屋内，一地鲜血，王可倒在血泊之中，而几个黑袍人正抓着剑和一个手电筒般法宝要照向王可，地上还有一条小粉红色的河豚，可那已经没人注意了。
　　“老王，小道妹妹呢？我们的彩礼呢？”兔王脸色一变惊叫道。
　　“是他们，先前你们杀死的五个黑袍人，这是他们的同伙，他们刚才用那法宝定住了我和小道，一剑捅进小道胸膛了，看，四周鲜血，全是小道的的，他们要杀小道为那五个黑袍人报仇，刚才抢了你们的彩礼钱，一剑捅了小道还不算，更拖到小河里去了，快救我妹妹，快救我妹妹，小道要死了，兔王，救我小道妹妹啊！”王可顿时悲声嘶吼之中。
　　“嘭！”
　　所有兔妖顿时周身冒出滔天怒火。
　　那抓着手电筒的黑袍人已经没有功夫去管张正道变的小胖蛇了。顿时脸色一变。
　　“王可瞎说的，不是这样的，我们刚来，根本没有看到什么小道妹妹！”为首黑袍人惊叫道。
　　另一个刚才准备提剑杀王可的黑袍人更是喊道：“我没杀什么小道！王可他撒谎！”
　　撒谎吗？你手中提着剑，以为我们眼瞎吗？你身上的鲜血，是我们眼瞎吗？鲜血狂洒四方了，这凶案现场，你以为我们都眼瞎吗？
　　是白天五个黑袍人的同伙？
　　“你们白天吃我三个兄弟，被小道妹妹看见了，追杀小道妹妹，我们杀了那五个行凶者，你们居然不依不饶，追到这里来了，抢我们彩礼钱？杀我小道妹妹，你们找死，给我死！”兔王一声大吼。
　　“什么？”那为首黑袍人脸色一变。因为兔王已经瞬息而至了。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　兔王一掌在强大，瞬间掀起滔天风暴，顿时炸的四周草木一阵翻腾，河水更是被巨力掀的暴涨而起。
　　这一次冲击，顿时将黑袍人的帽子炸开了，露出黑袍人的脸了。
　　“是曹雄？”血泊中的王可一瞪眼。
　　一旁小胖蛇张正道也瞪眼看向那黑袍人，是曹雄追杀我？
　　“你们误会了，误会了！”曹雄焦急道。
　　“还我小道妹妹，小道妹妹，我来救你了！”
　　“小道妹妹，要是有个三长两短，我要你们命！”
　　“河里果然有很多黑袍人，快，快找小道妹妹，他们要吃小道妹妹，跟他们拼了！”
　　“还我小道妹妹！”
　　“我的彩礼钱，还给我！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　“轰！”
　　村寨小河边瞬间大战而起。
　　新仇旧恨，彩礼钱、小道妹妹，瞬间点燃了所以兔妖的怒火。
　　高空中，兔王更是一次次冲击曹雄。
　　曹雄被打的连连后退，口吐鲜血。
　　“王可，你敢诬蔑我，你这混蛋，快给我解释啊！”曹雄悲愤的吼道。
　　王可瞪了眼曹雄：“还我妹妹，还我妹妹，我跟你们拼了，啊！”
　　“轰隆隆！”
　　妖兽纷纷加入进来，兔子团本来就有压倒性优势，如今还有其它妖兽帮忙，顿时一群黑袍人死伤惨重。
　　黑袍人眼看要全军覆没了，调头就跑。
　　“想跑？做梦，给我站住！”
　　“小道妹妹在哪？你们杀了小道妹妹？”
　　“我的彩礼钱，我的全部积蓄，还给我！”
　　“给我站住！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　兔妖们疯狂追杀之中。
　　张正道变成的小胖蛇脸色一变，噗通一下跳下河，快速游走了。
　　疯了，这些妖兽全疯了，我特么再待下去就死定了啊。
　　还有，王可，你怎么不跑啊？
　　“你还我妹妹，你还我妹妹！”王可抱着一个黑袍人尸体，掐着尸体的脖子，发泄着绝望的怒火，哭嚎之中。
　　“王可，你发什么神经啊，你演戏演上瘾了？哭毛线啊，快跑啊！”河里张正道催促道。
　　但，王可根本不理会，哭完一个黑袍人尸体，又跑到下一个处，又是一顿发泄鞭尸。哀嚎不止。
　　“你杀我妹妹，你这个混蛋，为什么杀我妹妹啊！”王可又抱着一具黑袍人尸体一阵哭嚎。
　　张正道盯了一会：“特么的，不管你了，这么好的机会，你不跑，你不是有病吗？”
　　张正道一摆尾巴，顿时游走了，游着游着，张正道忽然反应了过来。
　　“不对，凡是被王可鞭尸过的黑袍人尸体，好像储物手镯都忽然不见了。王可？他是不是搜身去的？这些黑袍人，每个都最少元婴境修为，也就是说储物手镯中少说有百万斤灵石，王可一个一个搜，这……！”张正道陡然一激灵。
　　“也有我的份，王可，你不能吃独食！”张正道惊叫道。
　　岸边，王可根本不理睬张正道，有本事，你自己来拿啊！
　　张正道：“…………！”
　　我这怎么上去？就算兔妖们追杀黑袍人去了，还有很多其它妖兽啊！我就眼睁睁看着王可捞钱吗？凭什么？
　　“小道妹妹找到了吗？”
　　“还没有！不见了，小道妹妹那么大身躯，怎么忽然不见了？”
　　“会不会，小道妹妹已经被杀死了，然后放入储物手镯了？”
　　“该死，该死，该死，我的小道妹妹！”
　　“我的彩礼钱啊！”
　　“给我将四周封锁起来，一只苍蝇也不许飞出去！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　兔子团的兔子发疯了。要封锁四周一切。张正道脸色一变，这时候再待在这里，那纯粹是找死啊！
　　小胖蛇尾巴一摇，顿时顺河之下游跑了。
　　王可摸光了黑袍人尸体的钱财，依旧不满足。
　　“还我妹妹，还我妹妹！你们这群贼子，我要你们命，还我妹妹！”王可哭嚎着追了出去。
　　此刻，兔妖、妖兽们依旧将四周封锁了，但，面对王可此刻的发疯，大家却没有阻拦。
　　他可是小道的哥哥啊，可是受害者啊，看他现在疯狂的样子，这一对兄妹感情有多好啊！
　　大家都在找着自己的彩礼钱，就没有多关注王可了。
　　王可大摇大摆的从妖兽群的包围其中走了出去。
　　到了安全地带，王可顿时钻入山林，又是一顿奔逃。
　　直到天亮，王可才放缓脚步，出来了，终于出来了。
　　“发财了，果然，还是十万大山外面人有钱啊，这一个土匪窝，就捞了将近三千万斤灵石啊，这，这也太有钱了，我在十万大山内，多长时间才能赚到这么多啊！”王可双眼冒着红光的激动道。
　　上次和田师中一场经济战，废了多大的劲，花了多少心思和时间，才捞了田师中一群人四千五百万斤灵石，还惹了一场大祸。这出来没两天，就三千万斤灵石入账了？
　　“唉，以前还是格局小了啊，十万大山才多少钱？这十万大山外，遍地是灵石啊！”王可激动道。
　　激动之余，王可不忘处理自己的痕迹，快速用药水清除了脸上痘痘，恢复了原来样貌，又换了一身新衣裳，迎着朝阳，走向远处一群凡人聚集的仙镇。
　　PS：三更毕！


第五百七十四章 兔、曹合作
　　村寨之中！
　　兔王瞪眼看向曹雄。
　　先前的大战好似已经结束了一般，此刻，一人一兔看着一地死尸，彼此黑着脸。
　　“我的手下，死了十五人，加上之前死的，一共二十人，还有二十人受伤，兔王，这事你怎么说？”曹雄瞪眼看向兔王。
　　“你还有脸说我？我怎么知道你也是我雇主的手下？你一开始报上我雇主的名头不就行了？”兔王瞪眼道。
　　“我怎么知道，你是受雇于三太子啊！”曹雄瞪眼道。
　　“你损失了二十人，我的兔子团不也死了五个，加上之前被你们杀的三个，就是八个！”兔王冷声道。
　　“之前？之前我们什么时候杀过你兔子团的兔子了？”曹雄瞪眼道。
　　“你们之前不是追杀小道妹妹，还有，小道妹妹哪去了？”兔王瞪眼道。
　　“什么小道妹妹？你说什么？”曹雄瞪眼道。
　　在一群兔子的解说下，曹雄终于知道，兔子团为什么和王可关系那么好了。
　　“那是王可，王可易容之法，我有过情报，那就是王可，什么小道妹妹，哪来的小道妹妹，是张正道变的！”曹雄陡然惊叫道。
　　“什么张正道变的？人还能变成我们兔子？”兔王瞪眼道。
　　“张正道和他爹，修的是八九玄功残篇，这事我刑部有记载，哪怕是残缺的八九玄功，那也是啊，八九玄功，可以有变化之术！”曹雄瞪眼道。
　　“不可能，小道妹妹怎么可能是个男人变的？”兔王瞪眼道。
　　“我说什么你才信！”曹雄焦急道。
　　就在此刻，一个兔妖走了过来。
　　“大王，我们检查了那村屋地上的血迹，就是小道妹妹的血迹，并非是我兔族的，应该是人族之血！”一个兔子前来说道。
　　兔王：“…………！”
　　“小道妹妹是假的？是个男人假扮的？”旁边几个兔妖惊叫道。
　　一时间，所有兔妖都脸色漆黑，一脸崩溃，自己居然对一个男人下了彩礼？
　　“我们的彩礼呢？我的钱呢？”一个兔妖焦急道。
　　“你们说呢！我肯定没拿！”曹雄瞪眼道。
　　一群兔妖：“………………！”
　　“特娘的，骗子骗到我兔子团来了？”兔王顿时吼道。
　　“大王，我将全部积蓄下了彩礼啊！”
　　“大王，我也是……！”
　　“大王……”
　　…………
　　……
　　一群兔子顿时气急败坏。
　　“给我找，给我将他们找到！”兔王吼叫道。
　　这一晚上，死了几个手下，还被耍的团团转，这土匪头子兔王怎么可能受得了，顿时气急败坏。
　　“我的损失怎么办？”曹雄瞪眼道。
　　“你还有脸问我？都怪你，我们才损失这么多！”兔王瞪眼道。
　　“放屁，要不是我，你今晚就要跟张正道睡了！”曹雄瞪眼道。
　　兔王：“………………！”
　　这特么的，差点名节不保，我这要和一个人族男性死胖子睡了，那我明天不是要传遍妖兽界了？
　　“找，找，给我出去找，将张正道、王可找到！”兔王吼道。
　　“王可、张正道此刻肯定早已恢复容貌了，我这里有他们画像！”曹雄取出两张画像。
　　兔王接过，脸色一沉：“照着画像去搜，去找！”
　　“是！”一群兔妖齐声吼道。
　　不要兔王下令，这群妖兔也发疯了，大家的钱财，全被这两个不要脸的家伙骗走了。这口气咽不下啊！
　　曹雄看着兔王气急败坏，还有自己的损失惨重，眉头微皱，思索了一会：“你们妖兽开大会？是要抓什么人？”
　　“三太子给了定金，要刺杀你大善皇朝礼部尚书，王有礼，你也要参与？”兔王看向曹雄。
　　曹雄脸色一黑：“三太子给了你定金，你还泄露三太子？你的职业操守呢？外面传闻，兔子团的保密呢？不是说打死也不泄露雇主身份吗？”
　　“我对别人当然没说，你不是三太子属下吗？刚才我要打死你的时候，你不拿出三太子令牌的吗？三太子当初跟我说的，让我不要联系他，若是有任何需要通知我的，会派人拿那块令牌通知我，我以为你是三太子派来的，我不跟你说跟谁说？”兔王瞪眼曹雄。
　　“这块令牌？这是三太子前些日子来我府上密谋，不小心掉落在我府上的！我刚才都要被你打死了，自然报各种名头啊，一报三太子名头，你就忽然停下了，我就将三太子遗留下来的令牌拿出来，谁知道，你忽然态度就变了啊！”曹雄瞪眼道。
　　一时间，兔王瞪眼看向曹雄。你这令牌是捡到的？你不早说！害得我暴露雇主买凶杀人的事情了，我要不要杀人灭口啊？
　　曹雄也黑着脸，我是自保拿出一块令牌，这怎么就忽然听到了一件惊天大阴谋？三太子买凶刺杀礼部尚书？
　　二人彼此看着彼此，一时间眼神都极为诡异。
　　“你既然已经知道了，那就随我一同刺杀王有礼，我也陪你抓王可、张正道！”兔王沉声道。
　　“放屁，我最多当不知道这事，我是大善朝廷命官，我去刺杀同僚，那可是死罪！你杀你的，我最多帮你约束一下四方军队！同时陪你一起追杀王可、张正道！”曹雄瞪眼道。
　　兔王死死盯着曹雄。
　　“三太子的事情，烂在肚子里！”兔王沉声道。
　　“好！”曹雄点了点头。
　　“你约束四方将士，我邀请四方妖兽搜查，共诛王可、张正道！”兔王沉声道。
　　“一言为定！”曹雄沉声道。
　　------------
　　两天后，一个无名仙镇之外。
　　王可看到一堆人围着镇墙外的两张悬赏。顿时凑上前去一看。
　　王可瞪眼看着那两张画像。因为，这两张画像中有一个居然是自己。
　　“这才两天，我怎么被悬赏了？还有一张，是张正道？”王可惊讶道。
　　“镇上的镇长发的悬赏，说什么一个大人物，下了一百万斤灵石悬赏，只要找到这两人中的任何一个，就可以得到一百万斤灵石啊！”
　　“一百万斤灵石，好有钱，这要被我找到该多好！”
　　“这两人不知道什么来头，一个叫着王可，一个叫着张正道！”
　　“是啊，这两人怎么这么值钱？一百万斤灵石啊！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群人正在窃窃私语。
　　“咦？王可，你怎么在这？”一个突兀的声音从后方响起。
　　那些看悬赏告示的人顿时脸色一变，我们听到了什么？王可？这名字好熟悉啊，跟这悬赏上的一模一样？一百万斤灵石？
　　“呲呲呲呲呲！”
　　众人全部扭过头来看向王可，就听到王可脸上发出呲呲呲的声音，好似满脸大汗一样。
　　所有人定睛一看。那是一个一脸红肿痘痘的男子，哪里和悬赏的画像一样了？
　　“什么玩意，害我空欢喜一场！”
　　“就是，还以为能得到一百万斤灵石悬赏呢？呸！”
　　“扫兴！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群人再度扭过头去，继续看着悬赏。
　　王可却暗嘘口气拍了拍胸脯，看向刚才报出自己姓名之人。
　　那人不是旁人，却是抓着两串鱼丸的王有礼。
　　大善皇朝礼部尚书，王有礼？他怎么在这？你不是百官表率吗？手中两串鱼丸是什么法宝吗？
　　王可看了看王有礼，还有其身后的一辆马车。
　　王有礼手中抓着两串鱼丸，也瞪眼看向王可，好似看呆了一样。
　　“王有礼，你怎么在这？你刚才一嗓子，差点害死我！”王可瞪眼道。
　　王有礼咽了咽口水：“王，王可？你刚才那瞬间，是在毁容？为了不让人发现你的真面目，你这直接给自己泼毒酸，毁了自己容？”
　　“先离开这里再说！”王可瞪眼道。
　　“也好，上我马车吧！”王有礼点了点头。
　　王可也不客气，顿时上了马车。
　　自己和张正道的悬赏已经挂的这么显眼了，难保四周没有悬赏人的眼线，自己万一动作太大，引来悬赏者，自己不是要倒霉了？
　　“咦，你这马夫之前不是两个人吗？现在怎么只有一个了？”王可上了马车好奇道。
　　王有礼依旧瞪眼看向王可的脸。
　　“你就这么随随便便的毁容了？你不怕疼吗？”王有礼面部抽搐道。
　　“不疼啊，我这还有点药，要不你也试试？就当见面礼了！”王可热情道。
　　王有礼脸上一黑：“不，不，不用了！”
　　你送见面礼，是给人毁容？我又没病，收你什么见面礼啊！
　　“这有什么，易容而已！”王可不屑道。
　　王有礼：“…………！”
　　“不要算了，对了，你怎么在这？”王可好奇的看向王有礼。
　　“我这马车途径此仙镇，就暂且休息片刻，同时找了镇上的美食品鉴一下！”王有礼吃着鱼丸说道。
　　“美食？你这炸鱼丸？”王可瞪眼道。
　　“是啊！这镇上没什么好吃的，也就这鱼丸还行！”王有礼点了点头。
　　同时，王有礼嘴上一刻不停，两串鱼丸很快就下肚了，也没说给王可一串。
　　“王可，你和张正道得罪什么人了吗？怎么这两天，到处都是你的悬赏啊？”王有礼好奇道。
　　“没，没什么！”王可摇了摇头。
　　“没什么吗？我看着架势不小啊，我正低调回朝，你别连累我啊！”王有礼皱眉道。
　　王可黑着脸：“我连累你？刚才要不是你一嗓子，我会毁容吗？还有，别以为你多安全，现在四周各山头的妖兽，都在悬赏捉拿你呢！你跟我差不多，泥菩萨过江自身难保，你还有心思在这吃鱼丸？”
　　PS：第一更！


第五百七十五章 运筹帷幄之中
　　一个山谷边缘，有着一堆篝火！
　　王可、王有礼席地而坐，看着锅中的香辣兔头。
　　王有礼嗅了嗅鼻子，咽了咽口水：“王可，你果然没有骗我，这兔头真的能吃？好香啊！”
　　“我也就随口一说，我自问出门带野外装备已经够齐全了，你这更夸张啊，锅碗瓢盆、油盐酱醋，各种佐料？你这是要一路开个饭馆吗？”王可瞪眼看向王有礼。
　　“你不懂，人生在世，唯有美食不可辜负！”王有礼摇了摇头说道。
　　说着，王有礼拿起王可刚刚下厨的香辣兔头。
　　“嘶，好吃，王可，我以前得到的消息，一直描述你王可，打架没赢过，吹牛皮没输过，没想到，你烧个兔头也如此了得？”王有礼被烫的嘴歪歪的也不停口。
　　王可黑着脸：“谁给你的描述？谁给你的描述？这是诬蔑，什么叫打架没赢过，吹牛皮没输过？你到十万大山去打听打听，十万大山谁是我的对手！”
　　王有礼停下啃兔头，瞪眼看向王可，你确定我的描述有问题？我怎么感觉描述如此贴切啊？
　　“吃了我做的菜，还给我造谣！王有礼，别以为你是大善礼部尚书，我就不敢打你，我女朋友是大善公主，我好歹也是个驸马爷，你再给我栽赃，别怪我不客气！”王可瞪眼道。
　　王有礼：“………………！”
　　“大人是大善礼部尚书，礼通天下，文冠当世，怎么可能造谣？”一旁马夫瞪眼看向王可。
　　“我和王有礼聊天，你多什么嘴啊！”王可瞪眼道。
　　那马夫瞪眼还想为王有礼辩驳，王有礼却摆了摆手，让其不要争辩。
　　“对了，我就奇怪了，上次不是给你三个兔妖吗？这才几天啊，怎么没了？这次的香辣兔头居然用的普通野兔，那三只兔妖呢？你不会吃了吧？”王可好奇道。
　　“它们？我卖了！”王有礼说道。
　　王可一愣：“卖？卖了？你扣下那三只兔妖，只为了卖？”
　　“对啊，最近手头有些拮据！卖掉好改善一下生活！”王有礼说道。
　　“卖？这玩意还有人买？什么价钱？”王可好奇道。
　　“那只张正道杀死的死兔妖不值钱，只能卖三十万斤灵石，那两只活的，可以每只卖一百二十万斤灵石！”王有礼说道。
　　“你，你，你坑我钱！”王可瞪眼道。
　　“没有啊，我是一百万斤一只从你手中买来的！我付了钱了，你赚了大头，我只喝了点汤！”王有礼解释道。
　　王可：“…………！”
　　特么，还好当初自己聪明，直接折现了，要不然王有礼一句欠你个人情，直接给你贪墨下了。
　　“还有，别以为我赚了你的钱，就算三只兔妖给你，你也没地方卖啊，你以为这天下有多少人敢花钱买兔子团成员的？”王有礼摇了摇头道。
　　“你的意思是……？”王可神色一动。
　　“我是因为是大善皇朝礼部尚书，所以路子广！普通人没有买卖妖兽的路子啊！”王有礼解释道。
　　“哦？真有人收购妖兽？活的更贵？”王可好奇道。
　　“没错，这世上有钱人多，总喜欢抓几个厉害的妖兽去做守山灵兽或者坐骑，满足一下虚荣，可又没本事抓，只有买了！”王有礼解释道。
　　“果然，还是十万大山外的有钱人多！”王可眼睛一亮。
　　“你确定，兔子团找了四周无数妖兽抓我？”王有礼皱眉道。
　　“没错，我和张正道的画像，被四处张榜，我刚才悄悄抓了那个镇长询问，是一个妖兽发布的，说明，画像是曹雄给的兔王，他们两个不是打死打活了吗？怎么搅在了一起？现在看来，刺杀你的人，除了兔子团，曹雄也有重大嫌疑！”王可说道。
　　王有礼古怪的看向王可：“你不会故意给曹雄栽赃吧？”
　　“我是那样的人吗？”王可瞪眼道。
　　王有礼面部一阵抽搐，就凭你刚才吹的牛皮，我很难相信你啊！
　　“现在无数妖兽找你，你还带我在这山脚旮旯烧香辣兔头，你不怕暴露啊，这黑夜群山中一堆火，可是非常扎眼的啊！这只要被一个妖兽发现，我们就全都玩完了啊！”王可看向王有礼。
　　王有礼摸着自己的胡须，眯眼道：“放心，前几天中了兔子团的埋伏，我已经有了准备！”
　　“准备？”王可好奇道。
　　“你没看我的马夫少了一人吗？”王有礼自信道。
　　“哦？”王可看向只剩下一个马夫。
　　“那马夫是我的侍卫，此刻带着三只兔妖去卖，同时去帮我叫救援了，约好了今晚，就在此地相见！”王有礼解释道。
　　“去叫人了？实力够不够啊，那兔子团的强者可不少啊，兔王更是元神境高阶强者！”王可皱眉道。
　　“放心，我可是大善皇朝礼部尚书，一切都在我的掌握之中，若是我猜的不错，大概就这个时候，我请的救援就到了吧！”王有礼自信道。
　　“我家大人，乃是大善文宗，运筹帷幄之中，决胜千里之外！”一旁马夫自信道。
　　“是吗？”王可眼睛一亮。
　　如此说来，自己不用担心兔子团的打击报复了？跟着王有礼，就可以顺利去善神都了？
　　“嘭！”
　　陡然，不远处一声巨响，一个身影出现在峡谷不远处的山峰之上。
　　“有人来了？”王可眉头一挑。
　　“我的人来了！放心，安全了！本官从来不打没有把握的仗！”王有礼摸着胡须自信道。
　　“是吗？”王可期待道。
　　就听到不远处山峰上传来一声呼喊。
　　“找到了，快通知大王，找到画像中的王有礼了，哈哈哈，还有王可那个大骗子，他也在，快，发信号，找到了！得罪我们兔子团，这次要你们死无葬身之地！”山峰上顿时发出一声欢呼。
　　“嘭！”
　　一个烟花般的法术火焰冲天而上，瞬间，这一片高空都被这烟花点燃了，很明显，就这一下子，本来寂静的山谷四周，很快就要聚来无数妖兽了。
　　下方，王可：“………………！”
　　王有礼：“…………！”
　　马夫：“…………！”
　　不是王有礼叫来的救援，而是兔子团的成员？
　　“你不是说运筹帷幄之中，决胜千里之外吗？你不是不打没有把握的仗吗？这，这，王有礼，你要不给我解释一下？”王可瞪眼看向王有礼。
　　“这……！”王有礼脸色一阵难看。
　　“是你极力邀请我，非要请我做一顿香辣兔头给你尝尝，还说跟着你一定安全，我才跟着你走的，你，你这能不能解释一下？”王可瞪眼道。
　　“一般不会出现这种情况的，今天可能是个意外！”王有礼皱眉道。
　　“什么意外？”王可瞪眼道。
　　“本来我算的好好的，这次意外的多了你一个，所以我统筹的不是那么精确了！”王有礼小声说道。
　　王可倒吸口寒气，这礼部尚书王有礼，看起来斯斯文文的，这甩锅的手段还真是了得啊，这种情况下，你都能将黑锅甩给我？你能要点脸吗？
　　“我家大人是大善文宗，著书立说无数，从来没有出过错，这次失误，说是你的原因，就是你的原因，王可，这次被你害死了！”一旁马夫开口道。
　　王可黑着脸：“滚一边去！特么的，有你说话的份吗？还给我栽赃！”
　　“你！”马夫瞪眼道。
　　“好了，好了，都这个时候了，就别内讧了，还是想想怎么面对吧，王可，此事我帮你背一半的责任。还是想想眼前吧！”王有礼马上打圆场道。
　　“放屁，什么叫你帮我背一半的责任？我根本就没责任，我的易容天下无双，想怎么走就怎么走，这次被你坑惨了！你还不打没有把握的仗？我知道的，你就一直失误了，先是中毒，被迫和出使队伍分开潜逃，后来又中了三只兔子的妖术，要不是我救你，你当时就嗝屁了，现在还将我们带入这绝境，你，你还真能惹祸啊！”王可郁闷道。
　　“别急，我的救援也约的这个时候，说不定马上就到！”王有礼说道。
　　王可：“…………！”
　　这一会功夫，四周山头越来越多的妖兽，让王可很难再相信王有礼啊。
　　“王可，哈哈哈哈，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你骗的我们好惨，我们的彩礼钱呢？还给我们？居然骗我们的感情？找死，还没人可以和兔子团作对。你们是第一个。今天，就是你们的死期！”一声狰狞的怒吼声从不远山峰传来。
　　“兔王也来了？”王可脸色一沉。
　　“好多妖兽啊，来的这么快？”马夫也一脸焦急。
　　“王有礼，你可是大善皇朝的礼部尚书，你一定有什么办法应付眼前局面吧，这些可都是杀人不眨眼的妖王啊，这一拥而上，我们三个怎么挡？你一定有什么法宝对不对？”王可期待的看向王有礼。
　　果然，王有礼在翻找着自己的储物手镯。忽然，王有礼眼睛一亮。
　　“你有应付的法宝了？”王可也期待道。
　　却看到，王有礼从储物手镯中取出一根巨大的竹竿，竹竿之上，挂着一面白布，白布在这夜风之中迎风飘扬。
　　“你，你这法宝，什么明堂？为什么我没感到有法宝气息啊？”王可不解道。
　　“两军交战，不斩来使，我投降！”王有礼冲着不远处山峰一声高喝。
　　王可瞪眼窒息了：“………………！”
　　你投降？这竹竿上的白布，根本就不是什么法宝，而是投降的白旗？你特娘的，翻找了半天，就翻出这么个玩意？
　　PS：第二更！


第五百七十六章 死兔子才会保密
　　当王有礼说出‘我投降’三个字的时候，王可已经彻底知道了，今天指望王有礼是绝对不可能了。这特么连反抗都不反抗，这和自杀有什么区别？我这次是被王有礼给坑了？那一锅香辣兔头白糟蹋了！
　　“嘭！”
　　就看到，那远处的一群妖兽顿时跳到了众人面前。
　　一群兔子团成员，无不面露狰狞，摩拳擦掌，而兔王虽然戴着小墨镜，但，不难看出其汹汹怒火。
　　这是一群发了疯要报复的妖兽，这还能讲理吗？
　　“两军交战，不斩来使？哈，哈哈哈，我们可不是什么军人，我们是杀手！不见死尸，誓不罢休！”兔王冷笑的看着面前的大旗。
　　“那，我们总该谈谈吧，别人花多少钱买凶杀我的，你给我一个数，我双倍给你！如何？”王有礼顿时开口叫道。
　　“哈哈哈，双倍？你给的起吗？哼，我兔子团做事可是有原则的，今日拿了你的钱，回头怎么跟雇主交代？以后怎么接任务了？”兔王却是不屑道。
　　“那你总该说个数啊，让我也死了这条心啊！”王有礼顿时说道。
　　而王可看了眼王有礼，却是轻呼口气，这王有礼并不蠢，所谓投降，只是在拖延时间，在等自己的救援而已。
　　不是真投降，那就好。
　　“你没必要知道！”兔王冷冷的说道。
　　“呃，你完全可以拿了王有礼的钱，然后继续杀王有礼啊，你和王有礼聊聊，又没有损失，说不定有意外收获呢？”王可一旁帮衬道。
　　王有礼看了眼王可，你到是机智，知道我在拖延时间。
　　“哈哈哈哈，意外收获？王可，抓到你就是意外收获，今天你们一个也别想活，张正道在哪？”兔王瞪眼道。
　　“张正道呢？”一群兔妖也愤怒的吼道。
　　“各位，你们这话什么意思？我和各位萍水相逢，第一次见，你们怎么这么大火气？我得罪了你们了吗？”王可一脸好奇道。
　　“你还想骗我？哼，我们都知道了，老王、小道妹妹？哼，你想死，我就成全你！”兔王冷声的就要上前。
　　“等等，等等，各位，这其中肯定有什么误会，什么老王，什么小道妹妹？我听不明白，你们讲清楚，死也让我死的明白吧！我和大善皇朝刑部尚书曹雄是朋友！你们认识曹雄吗？”王可顿时开口道。
　　兔王眉头一挑：“你和曹雄是朋友？哈，哈哈，你骗谁呢？”
　　就是曹雄要杀你的，你居然好意思说是曹雄朋友？
　　“是真的，你自己看，我这里有很多曹雄送给我的字画呢！”王可顿时取出一堆字画。
　　一群兔妖接过一看，果然每一张字画上都有曹雄的大印落款。
　　大善皇朝的大印极为特殊，造不了假的。
　　“你怎么有曹雄的东西？”兔王瞪眼道。
　　“是曹雄送给我的啊！还说非常仰慕我！”王可解释道。
　　一旁王有礼瞪眼王可。曹雄仰慕你？你比我能扯啊！
　　这些画卷，自然是前不久王可抓住曹雄，从其身上搜出来的。一些公文没动，这些只要值点钱，都拿了，这些画卷，准备带到善神都捞钱的，想不到现在用上了。
　　“曹雄仰慕你？王可，你想骗我？他要你死，你以为我好骗？”兔王瞪眼道。
　　“什么？他要我死？早就听闻曹雄此人，口蜜腹剑，当面笑脸，背后插刀，原来是真的，该死的东西，等我回到善神都，一定罢了他的官！”王可瞪眼道。
　　“王可，你还在我面前胡说八道吗？曹雄已经将你的底细全部告诉我了！哼，你和张正道合起伙来骗我们，今天就是你的死期！”兔王瞪眼道。
　　“等等，你说我和张正道合起伙来骗你，你说清楚，什么时候，你看清我的容貌了吗？我这张脸这么帅，谁伪装的了啊！”王可瞪眼道。
　　“你当时易容了，脸上全是痘痘！”兔王瞪眼道。
　　“也就是说，当时骗你的人不是我这张脸，你确定骗你的人是谁，是通过曹雄告知的？”王可问道。
　　兔王眉头一挑的看向王可。
　　“曹雄想要害我，你没看出来吗？他在栽赃我，那骗子说不定就是曹雄自己找来的人模仿我的，我问你，那骗子的声音，是不是像我的声音？”王可瞪眼问道。
　　“没错，就是你的声音！”兔王瞪眼道。
　　“这就对了，我之前又不认识你们兔子团任何一个妖兽，我为什么要毁容去骗你们啊？我为什么不用本来面目啊，没必要易容啊，反正你们又不认识我！对不对！这不符合逻辑啊！”王可瞪眼道。
　　一群兔妖眉头一挑，皱眉思索。
　　“真相只有一个，那个骗你们的什么‘老王’，肯定是曹雄故意找来声音和我很像的人假冒的，为了栽赃我，他还真是处心积虑啊！声音像我，可惜，容貌不像，这骗不了你们啊，那怎么办？就毁容吧，毁容了，这样就可以有借口来栽赃我了，可是，你们又不傻，还看不出来吗？我好好的，凭什么要毁容去骗你们啊？这不符合逻辑啊！”王可叫道。
　　一群兔妖脸色一沉。
　　“那曹雄，当面讨好我，居然背后想要暗算我，你看看，他送我的这些画，都是他亲笔画的啊，想不到他是这样的人！”王可气愤道。
　　“你骗谁呢？曹雄恨你入股，怎么可能讨好你？你算什么东西？”兔王瞪眼道。
　　“他没跟你说过吗？我是大善公主的男朋友，未来的大善皇朝驸马爷！他一个刑部尚书算个毛线？我去善神都让我老丈人分分钟将其贬成庶民，你信不信？还有，你看这礼部尚书王有礼，看到我不也是点头哈腰的？我算什么东西？是他曹雄算什么东西！”王可瞪眼冷喝道。
　　一群兔妖：“…………！”
　　一旁王有礼黑着脸，特么，王可你贬低曹雄就贬低曹雄，带上我干什么？我什么时候对你点头哈腰的了？
　　“王可，你还想骗我？”兔王冷声道。
　　“不是我骗你，是曹雄骗你，他不敢杀我，就借刀杀人？让你们来杀我？找了个骗子去骗你们吗？以我对曹雄的了解，此人心狠了得，为了撇清自己的关系，他肯定会以苦肉计骗你们，将他自己摘出去，让他自己干干净净的，让你们以为他是受害者，必要的时候，甚至还会牺牲他手下的死士，目的只是为了借刀杀人，顺便将你们骗的团团转！”王可沉声道。
　　一群兔妖脸色一变。苦肉计？
　　之前的老王、小道妹妹，是曹雄设的苦肉计？曹雄手下还死了二十个属下，难道都是苦肉计？
　　“曹雄此人，心狠手辣，要不然怎么能掌管大善皇朝的刑狱？兔子团，我不是看不起你们，以曹雄的身份地位，想要灭你们这兔子团，还用得着亲自动手？一纸刑部的海捕公文，就能让你们无处遁逃！他这种人高高在上，亲自找你，还动用了苦肉计，自然是有天大的利益。哼，我明白了，我明白了，一定是曹雄担心我去善神都迎娶幽月公主，所以，才在路上拦截我，再用一出苦肉计，骗的你们这些替罪羊来杀我！曹雄，你还真是找死啊！”王可狰狞道。
　　兔王瞪眼看向王可：“你，你，你骗谁啊！”
　　“我骗谁？哼，你不知道我和幽月公主的关系吗？这次我出十万大山，就是去拜见我老丈人大善人皇的，谁敢半路拦杀我？你知道杀我的代价吗？杀大善人皇等候的女婿，这是什么行为？这是在打大善人皇的脸面！曹雄？给他一万个胆子，他也不敢，他敢吗？他不想活了？总有一些愣头青不知死活的，刚好，用一出苦肉计，骗一群愣头青来刺杀我！来啊，你敢动我一下试试，你想过承受善皇的怒火了吗？你准备好承受来自大善皇朝的怒火了吗？你要杀我，不是和我作对，是跟整个大善皇朝宣战，到时候，这天下将再无你容身之地！”王可一声瞪喝。
　　兔王在王可瞪喝之下，不自觉的倒退了一步。
　　向大善皇朝宣战？
　　“你，你拿什么来证明？”兔王瞪眼道。
　　“没什么可以证明的，这位是大善礼部尚书王有礼，你没看他对我点头哈腰的吗？这次出使大恶皇朝归来，中毒了，看到我，请求我庇佑的！兔王，你刚才什么意思，你要杀王有礼？哈哈哈，他可是大善皇朝的朝廷命官，你知道杀他什么代价吗？”王可冷笑道。
　　“哼，这种事，我的雇主去摆平！”兔王沉声道。
　　大善三太子要杀王有礼，给的钱到位就行了。
　　“雇主？呵呵，我若猜的不错，你那雇主一定身份显赫吧！”王可眯眼道。
　　“那又如何？”兔王瞪眼王可。
　　“没什么，我只是觉得，那位身份显赫的雇主，既然知道王有礼身份，居然不自己动手，还雇你们来杀王有礼，一定不想暴露他的身份吧！”王可眯眼道。
　　“我兔子团的信誉，天下有名的！”兔王冷声道。
　　“你不懂，信誉？信誉值几个钱？雇主不想暴露身份，靠你们的信誉？呵呵，若是我，绝对不会这么傻，我一定有个万全之策，让你们保密雇主身份！”王可沉声道。
　　“万全之策？”兔王眯眼看向王可。
　　“死人才会真正的保密，不，应该是死兔子才会真正的保密！”王可冷声道。
　　“你说什么？”兔王瞪眼道。
　　“我说什么？我说你们被人当成了棋子还不知道呢！王有礼什么身份，大善皇朝的礼部尚书，刚刚出使了大恶皇朝，可以说是两大皇朝的纽带，这天下漩涡中心！谁敢去碰一下？你们敢，你们不怕死的敢！不怕两大皇朝的怒火！其次，我这大善人皇的女婿，你们也愣头青的敢刺杀！刺杀之后，就更容易了！到时，只要将你们灭口，就神不知鬼不觉了！”王可摇了摇头冷笑道。
　　“你，你，你吓唬我？”兔王瞪眼道。
　　一群兔妖也是脸色大变，这，这只是一个普通刺杀而已，怎么卷入善恶两大皇朝的漩涡了？你们人族的政治，好可怕！
　　“我吓唬你？我若猜的不错，那个负责给你们灭口的人，一定就是曹雄！”王可瞪眼断定道。
　　“你说曹雄？”兔王瞪眼道。
　　“没错，我不知道你雇主和曹雄有没有关系，但，肯定，曹雄是负责最后一个环节，在你们刺杀我们以后，曹雄再联合埋伏起来的强者，将你们一网打尽，一个也跑不了，一群妖兽而已，死就死了，他做得出来！也很容易！还有，不要以为你很厉害，不要以为你比曹雄实力强，那是你不知道权利的可怕！曹雄是大善刑部尚书，对付你们，根本不用自己动手！他若亲自在你面前动过手，一定是给你示弱，让你感觉他不足为虑，这都是麻痹你的！我和王有礼一死，接下来，就是你们的死期！”王可冷冷的说道。
　　“不，不可能！”兔王瞪眼道。
　　“不可能，有什么不可能的，刚才还说我和张正道骗你？我和张正道与你们素不相识，为什么要骗你们？还有，骗你的时候，为什么偏偏曹雄在旁边？哼，你们都是傻子吗？我根本就没见过你们，一切的一切，都是曹雄精心设计的阴谋，他一定对你们用了什么苦肉计，要让你们这群炮灰来杀我们，然后再将你们一网打尽！蠢货，你们有几个脑袋，敢来杀我们？”王可瞪眼骂道。
　　王可的喝骂，让一群兔妖顿时一阵骚动，一个个不知如何是好，王可说的是真的吗？
　　一旁王有礼也瞪眼看向王可，这，这传闻果然没错，你王可吹牛皮果然一绝，要不是我一直明白你在吹牛皮，连我都要相信了。
　　“王可，你，你别吓唬我！”兔王也是惊疑不定道。
　　“我吓唬你？你谁啊，有什么资格让我吓唬你？哼，其实这事非常好证明，想知道真相，非常简单！”王可沉声道。
　　“怎么证明？”兔王盯着王可。
　　“让曹雄来跟我们当面对质不就行了！”王可沉声道。
　　“让曹雄来？”兔王眉头微皱。
　　“对啊，他污蔑我，这当事人不敢来对质，那肯定他在撒谎啊！”王可瞪眼道。
　　兔王脸上一阵强烈变幻，虽然不太相信王可的话，但，万一是真的呢？这也太吓兔了点吧，我们也就普通杀手而已，哪里经历过这么恐怖的事情？
　　“好，去叫曹雄过来！让他不要藏头露尾的了，跟他说，反正王可他们都要死，让他不要躲在后面了！”兔王沉声道。
　　今天，必须要将事情弄清楚。
　　PS：三更毕！


第五百七十七章 出来混要还的
　　山谷外，一座山峰之地！
　　曹雄带着三十个属下，远远的看着那一个巨大的山谷。
　　“王可？王有礼？哈，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，找了两天，他终于又暴露了！”曹雄面露激动道。
　　“大人，兔王带着兔子团，还有一些别的妖兽，都围过去了，王可这下死定了吧？”一个属下兴奋道。
　　“肯定死定了，只可惜，我不方便露面，真是便宜他了！”曹雄一脸遗憾道。
　　“大人，我们可以穿黑袍过去啊！”那属下皱眉道。
　　“若没有王有礼，我自然可以过去，但，王有礼在那，我怎么露面？同殿为臣，我若露面，以后被追究起来，我可是要倒大霉的！”曹雄沉声道。
　　“可是，过一会，他们都要死了啊！”
　　“是死了，但，礼部尚书身死，这么大的事情没有人查吗？查到兔王也就罢了，反正它们兔子团也都是亡命之徒。查到我怎么办？你不要小看大善皇朝的探子，只要认真起来，什么查不到？”曹雄冷声道。
　　“可是我们……！”
　　“我们路过此地，我们没发现，就算查出来也不算什么，可我若是跟兔王一起下去，那就说不清了！”曹雄沉声道。
　　“但，早晚会查到我们接触过兔子团的啊？”
　　“查到又如何，我只要现在不下去，到时还不是随便我怎么说？再说了，兔子团这些匪类的话，能相信吗？”曹雄瞪眼道。
　　“大人英明！只要我们不露面，那下面王可、王有礼的死，就与我们无关！”属下感叹道。
　　“那是自然！”曹雄冷笑道。
　　曹雄耐心的等着，好似要亲眼见到王可身死才肯罢休一般。
　　可是，看着看着，曹雄就发现了不对劲。
　　“兔王他们在干什么？怎么不打啊，王可、王有礼就在面前，旁边只有一个普通马夫，你们怎么不动手啊？怎么在那废话啊，还有，王可在说什么，说的吐沫横飞的，你兔王怎么不去打他啊？”曹雄惊愕的看着远方。
　　“属下也看不懂啊，兔子团不是恨王可、张正道入骨吗？这王可在其面前，怎么所有兔子的表情那么奇怪？”一个属下不解道。
　　“不管了，耽搁就耽搁一下吧，我们只要不露面，有的是时间等王可死！”曹雄眯眼道。
　　就在曹雄等人等候之际，忽然一只兔子妖冲了过来。
　　“曹雄，大王让你下去一趟！”那兔子妖一来，就戒备的看向曹雄。
　　“下去？我下去干什么？”曹雄瞪眼道。
　　那兔子好似吓了一跳，顿时躲了开来。
　　“干什么？你吓成这样？我说句话而已，你用得着倒退好几步吗？”曹雄瞪眼不解道。
　　“曹雄，王可说你用了苦肉计，之前小道妹妹和老王，都是你派人假扮的，你想要螳螂捕蝉黄雀在后，准备灭杀我们兔子团！”那兔妖说道。
　　“放屁，苦肉计，我死了二十个手下？”曹雄瞪眼道。
　　那兔妖顿时在曹雄瞪眼间吓的不断后退：“你别对我喊，大王就是给你机会，让你下去与王可对峙，真的假不了，假的真不了，你若是清白的，就去证明一下，否则，否则就是心怀鬼胎，准备杀我们灭口！”
　　曹雄顿时一阵气极，我下去？我特么一下去就说不清了啊！
　　到时彻查王有礼之死，知道我在现场，我特么有嘴说不清的啊，兔王是不会告密，可这么多妖兽呢，只要有一个嘴不严，那自己不是要倒大霉？
　　“兔王他神经病啊，王可满嘴谎言的，他的话，你们也信？动手啊，迟则生变，你们要拖到什么时候！”曹雄气愤道。
　　“你，你，你不要过来，我只是来请你下去的，你不下去就不下去，你还想杀我灭口吗？”那兔妖脸色一变，调头飞向了远处山谷。
　　曹雄中：“………………！”
　　“大人，这群兔子团，怎么听信王可的话了？这可如何是好？”一个属下焦急道。
　　“不管如何，我们不下去！特么的，这兔子团都是一群夯货吗？”曹雄气愤道。
　　而那山谷之中，那通报的兔子归来，顿时凑到兔王耳边一番描述。
　　“什么？曹雄不肯过来？”兔王脸色一变。
　　“是，属下已经三邀四请了，他还吓唬我！”那兔子郁闷道。
　　不远处王可眼睛一亮，果然和自己想的一样，曹雄就在旁边看戏呢，真是太好了。
　　“看到没，看到没，兔王，我王可有没有撒谎？你自己说？我做人堂堂正正，有一说一，我根本之前就没见过你们，什么老王，什么小道妹妹？这么粗鄙的骗局，你堂堂兔子团老大，不会看不出来吧？”王可瞪眼道。
　　兔王脸色一阵难看的看向王可。
　　“今天，不是你刺杀我们的问题了，哼，我若猜的不错，曹雄已经埋下天罗地网，你们一个也跑不掉了！兔王，你就是一个政治的牺牲品，你就是一个炮灰！曹雄耍你，就跟耍猴一样，呸！”王可不屑道。
　　“你！”一群兔妖瞪眼看向王可。
　　兔王此刻却惊疑不定，本来只有三成相信王可，如今曹雄不肯当面对峙，就变成了五成相信了。
　　“你不信？没事，我、王有礼，就在这等你，我们也不走！不着急，我们就在这等着，你亲自去问问看曹雄如何？”王可冷笑道。
　　“你让我亲自去问？”兔王眯眼看向王可。
　　“身正不怕影子斜！我们怕什么？你还真敢杀我们不成？我们就在这等着，你去吧，记得，多带些兔妖，以免曹雄的谎言被拆穿，忽然恼羞成怒的暴起！到时，你别被他偷袭狙杀了！”王可冷笑道。
　　兔王脸色一阵难看，此时此刻，兔王自然要亲自去一查究竟的，不然真如王可说的那样，那自己岂不是走不掉了？
　　“好，你们在这等着，各位妖兽兄弟，帮我盯死了王可、王有礼他们，我们兔子团去去就来！”兔王冷声道。
　　“是！”各种妖兽应声道。
　　“兔子团，跟我走！”兔王沉声道。
　　“是！”兔妖们应声道。
　　“等一下，兔王，除了防备曹雄暴起伤人，你还要注意四周山谷有没有埋伏者，以我对曹雄了解，他肯定会死不承认的！捉贼要捉脏，派点兔子四周查查，别到时被曹雄牵着鼻子走！”王可再度上眼药道。
　　兔王捏了捏拳头，看了眼王可，虽然没说什么，但，王可的话却记在了心里。
　　“我们走，找曹雄问清楚，还有你们几个，去四周山谷搜，有没有强者埋伏，给我搜！”兔王吼道。
　　“是！”
　　兔子团成员快速离开了。只剩下一群各山头的普通妖兽围困王可了。
　　“王可，你这嘴……！”一旁王有礼惊呆了。
　　比拖延时间，这王可比自己在行啊，一顿互吹猛吹，眼前众志成城的妖兽们，就被兵分多路支派出去了？
　　“王有礼，你之前说的，没骗我吧？”王可瞪眼看向王有礼。
　　你说一会有救援来的，我才在这拖延时间的，你别忽悠我啊，到时不好收场的啊！
　　“放心，快到了，我保证！”王有礼低声郑重道。
　　“那就好，来来来，一会这些香辣兔头就要冷了，趁热吃！”王可马上点了点头。
　　王有礼瞪眼看向王可从锅里拿出香辣野兔头。
　　“你，你这个时候吃香辣兔头？”王有礼不可思议道。
　　“怎么了？一会冷了就不好吃了啊！”王可瞪眼道。
　　“不是啊，兔子团在这里呢，你不怕激怒了他们！”王有礼瞪眼惊愕道。
　　“这有什么，我好不容易烧好的！你不吃就算！”王可瞪眼道。
　　王有礼沉默了一会，也走到王可面前，蹲下来从锅里拿了一个香辣兔头啃了起来。
　　一时间，二人被辣的满头大汗。
　　不远处，一群豹妖、蛇妖、猴妖们，纷纷面部一阵抽搐。
　　“当着兔子团的面，吃兔子？你们，你们还真是……！”一个元婴境妖兽一时哆嗦的不知说什么好。
　　“怎么，你们也想吃？”王可看向一众妖兽。
　　众妖兽黑着脸，没有搭理王可，你不怕死，我们害怕死呢。
　　“你们一个个这什么表情啊？一个香辣兔头而已，吓成这样干什么？不要怕，兔子团不敢动我们的，还有你们也是的，好不容易修炼到了丹婴境，一个个不学好，出来跟兔子团学什么当古惑仔，你们就不能有点积极向上的思想？”王可看向一众妖兽。
　　众妖兽：“………………！”
　　“兔子团一天到晚打家劫舍，头别在裤腰带上讨生活，稍有不慎就妖头落地的，你们也想这样？你们一旦死了，你们的家人，不，你们的家妖怎么办？你们有没有想过？”王可啃着兔头看向一众妖兽。
　　众妖兽：“………………！”
　　“我们是妖，妖的世界，弱肉强食，这就是命！”一个蛇妖沉声道。
　　“什么命不命的，是你们选择的问题！你们选择跟着土匪，那你们一辈子只能是个土匪跟班，你们若是选择跟随一个伟大的人，那你们以后也能扬名立万，声名显赫，到时受万妖敬仰的！”王可劝道。
　　“你骗谁呢？我们是妖，人族从来不会善待妖族，我们能怎么声名显赫，怎么受万妖敬仰？”豹妖瞪眼道。
　　“很容易啊，你们可以跟随我啊！我在十万大山有两个手下，一个蛇王、一个鼠王，他们以前只是金丹境实力吧，现在都要元神境了，在我手下，没人敢欺负他们，甚至因为他们立功，我将龙皇之血赐给了鼠王，我将圣子之血，赐给了蛇王！他们现在，一人之下，万妖之上，十万大山的妖族，他们已经称王称霸了，你们不会不知道吧？”王可瞪眼道。
　　一群妖兽瞪眼看向王可。
　　一旁王有礼也瞪眼看向王可，你这什么情况？你还想策反这群妖兽听你号令？你也太不把自己当俘虏了吧？
　　“你们不相信，可以去打听打听啊！你们不敢去十万大山，这附近有些仙镇百姓，你让他们帮你们去打探啊！我王可有没有说一个假字！龙皇之血，龙皇，你们知道什么概念吗？你们听说过吗？”王可瞪眼道。
　　“我们怎么没听说过，我两百多年前，还亲眼见过龙皇！”一个蛇妖开口道。
　　“你想喝龙皇血吗？”王可问道。
　　那蛇妖顿时一阵眼红。其它妖兽也是如此。
　　“在我手下，鼠王随便喝！龙肉都随便吃的！”王可说道。
　　“你，你，你骗我！”那蛇妖不相信道。
　　“我骗不骗你，你可以去打听啊，我叫王可！我说的是不是真的！我也不知道你们一天到晚忙什么，成天游手好闲，跟着兔王在这里学当古惑仔？人家兔王吃肉，能给你们什么好处？我猜想，三瓜两枣就打发了吧，给你吃龙肉吗？没有吧！给你喝龙血吗？没有吧！”王可数落道。
　　一群妖兽：“………………！”
　　“兔王做杀手，没事就跑路了，你们呢？你们守着四周的山头，想过自己结局吗？这王有礼是大善礼部尚书，我是大善皇朝驸马爷，你们觉得，我们若是死在这里，大善皇朝会善罢甘休？你们在这里还能活下去？”王可瞪眼数落道。
　　一群妖兽一阵骚动。
　　“没本事，别学人当古惑仔，出来混早晚是要还的！”王可劝道。
　　一群妖兽相互看了看彼此。
　　“好了，我给你们一次机会，各回各家吧，还有，去打探打探我的事情，打探打探十万大山内蛇王、鼠王得到的好处，以后给你们一次投奔我的机会！”王可直接道。
　　一众妖兽：“………………！”
　　就在王可在给一群妖兽洗脑的时候，远处山峰顿时传来一声巨响。
　　“轰！”
　　“兔王，你疯了，你对我出手？”曹雄的声音传来。
　　“让你去对质，你不肯去，还百般推脱，王可说的没错，你想要对我杀人灭口！”兔王吼道。
　　“放屁，我们都不是你兔子团的对手，怎么可能杀得了你！”曹雄瞪眼吼道。
　　“所以，我要试试看啊，你的埋伏杀手在哪，出来啊！”兔王吼道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，远处兔子团和曹雄带来的人再度撕杀了起来。
　　王有礼啃着兔头，瞪眼看着远处大战的山峰之巅。
　　“王，王可，他们打起来了，你，你，你吹的……！”王有礼惊呆了。
　　王可却没有理会王有礼，而是对着一群妖兽再度劝着：“看看，看到了吗？兔子团就是一群亡命之徒，随时掉脑袋的，你们去当他们小弟，好处捞不到，被杀第一名！放着我不投靠，你们投靠鼠王，来得罪我？你们是不是脑袋有病啊？”
　　一群妖兽再度一阵强烈骚动。
　　PS：第一更！


第五百七十八章 嘴硬的王可
　　“轰隆隆！”
　　山林间一片战斗之后。
　　曹雄吐血倒在地上，此刻虚弱至极，旁边属下几乎都死光了，只有五个奄奄一息再无战斗之力。
　　兔王瞪眼看向曹雄：“苦肉计？你埋伏的人呢？”
　　“苦肉计你姥姥，哪来的苦肉计，你苦肉计被我打成这样？我是大善刑部尚书，我不要体面啊，哪有人埋伏你啊，呸！”曹雄吐了口血水郁闷的骂道。
　　兔王：“………………！”
　　就在此刻，几个兔妖快速过来。
　　“大王，查过了，四周根本没有人埋伏！”几个兔妖恭敬道。
　　兔王：“………………！”
　　“这下你相信了吧，我的属下，都要被你杀光了，特么的，你不是来杀王可的吗？你杀我的人干什么？你对付我干什么？你是不是有病啊！”曹雄瞪眼气愤道。
　　兔王面部一阵抽搐：“那刚才让你去对质，你为什么不去？你去对质不就行了？”
　　“对质个屁，你若只杀王可，我跟你去对质，但，那还有礼部尚书王有礼，我去对质个屁啊，我只要一露面，以后我在大善皇朝就没有立足之地了啊，我能露面吗？”曹雄吼骂道。
　　“那你刚才怎么不说，害的我有死了五个手下！”兔王瞪眼道。
　　“我说了，你不听，你不听，非要我对质，非要我承认埋伏你，非要我承认骗了你，特么的，我什么时候骗你了？你被王可骗了，你为什么那么深信他的话！你有病啊！”曹雄瞪眼吼骂道。
　　兔王：“………………！”
　　“你不是来对付王可的吗？为什么忽然帮王可对付我了？兔王，你是不是脑袋有问题啊！是非不分啊？我特么招你惹你了？这次带一批人出来杀王可，王可没杀到，结果被你干的几乎全军覆没了，你是专门跟我过不去的吗？”曹雄吐着血瞪眼兔王。
　　兔王：“………………！”
　　到了这一刻，兔王终于明白了，王可纯粹的瞎说八道，哪有埋伏？根本就是放屁！
　　“王可说他是大善皇朝的驸马！”兔王沉声道。
　　“放屁，他说是就是了？善皇根本不许他靠近幽月公主，这样的话，你也相信？”曹雄吼道。
　　兔王面部一阵抽动：“我知道了，我知道了，王可他骗我，他该死，放心，我虽然杀了你一些手下，但，对付王可依旧轻而易举，那边有大批妖兽盯着他，他跑不掉的，他跑不掉的，吼！”
　　“所有兔子团，跟我走！”兔王吼道。
　　“吼！”所有兔妖一声齐吼。
　　显然，兔王明白被王可骗了，众兔妖也明白被王可骗了，一起气势汹汹的直奔王可所在的山谷。
　　“大王放心，四方山头的妖兽帮我们看着呢，王可、王有礼跑不了！”一个兔妖摩拳擦掌道。
　　“呼！”
　　近乎一瞬间，兔子团成员就回到王可所在山谷了。可到了山谷，所有兔妖脸色一变。
　　因为，山谷中的妖兽，都没了。
　　没了？
　　“妖呢？四方山头的妖兽呢？哪去了？”兔王瞪眼道。
　　“我们，我们不知道啊！”一群兔妖瞪眼道。
　　只有不远处王可、王有礼捧着肚子，坐在马车旁边，一旁马夫在洗锅刷碗之中。
　　“吃的好饱啊！”王有礼感叹道。
　　“是啊！王有礼，你说的人什么时候才来啊！都这么长时间了，你不会逗我玩的吧？”王可瞪眼看向王有礼。
　　“谁逗你玩了，应该快到了！”王有礼面露尴尬道。
　　“快到了？你说晚上到，这马上一会天就亮了！你是不是记错日子了？”王可瞪眼王有礼。
　　“肯定就是今晚！”王有礼强调道。
　　“特么的！”王可郁闷道。
　　之前兔子团大战曹雄期间，王可一番策反，虽然没能让群妖投靠王可，但，群妖此刻也不再当古惑仔，各回各家了。
　　等策反完群妖离开，兔王和曹雄的大战也近乎结束了，这时候逃跑有些来不及了，更何况，只要自己一逃，就穿帮了啊，那些刚刚离开的妖兽们肯定会反应过来的。别看那群妖兽离开了，王可能保证，它们只是被王可吓的不敢插手眼前的刺杀了，它们肯定躲在暗处偷看呢，自己一逃，那群妖兽反应过来，更逃不掉。
　　当然，最重要的原因还是王有礼请援，与来援者汇合点就在这里啊。
　　王可、王有礼将一锅兔头全部下肚，正休息，不远处兔王带着兔子团群妖气势汹汹的就杀来了。
　　“王可，你敢骗我？”兔王一来瞪眼看向王可。
　　“我什么时候骗你了？曹雄不敢跟你对峙，难道又对你施展苦肉计了？你怎么这么容易上当呢？”王可瞪眼道。
　　“你放屁！是你在骗我，还有，刚才那些妖呢？”兔王瞪眼吼道。
　　“啪、啪！”王可拍了拍自己的肚子。
　　一群兔妖脸色一僵。
　　“大王，刚才各大山头的妖王，不会被王可吃了吧？”一个兔妖瞪眼惊讶道。
　　“放屁，他那肚子，能吃得下吗？”兔王瞪眼道。
　　“谁说我吃了的？我就拍拍肚子而已，那些妖兽，他们走了啊，他们说，跟着你没前途，就自己走了啊，还没走远，你可以派兔子去问问！”王可说道。
　　兔王：“………………！”
　　“大王，他们的确走了，那边，那边，它们四散而开走了！”一个兔妖看着四方说道。
　　“看到没，不要说我骗你，就连这群各山头的妖兽都看出了了，你们上了曹雄的当了，你们当局者迷看不出来，这些妖兽不敢跟你胡来了，那是要掉脑袋的！”王可数落道。
　　兔王面部一阵抽动：“都到了这个时候，你还嘴硬！”
　　“我不是嘴硬，我是为人坦荡，还有这位王有礼，虽然对我点头哈腰的，但也是一身正气，我们身正不怕影子斜，为什么看守我们的妖兽全走了，我们不走？你又被曹雄忽悠了，我要是骗你，我要是心中有鬼，刚才为什么不离开？根本没有妖兽看守我们，我们随时可以走的，但，我们不走，为什么要留下来？”王可瞪眼道。
　　兔王脸色一沉。
　　“就是因为我们身正不怕影子斜，就是因为我们要当面和曹雄对峙！你别听曹雄跟你说的借口，你就看看我们，我们若是骗你，还留在这里给你杀吗？这是基本逻辑问题啊！”王可沉声道。
　　兔王：“………………！”
　　“曹雄为什么不敢来对峙？他要是敢来，到时，你杀光我们三人，那他也没损失啊！噢，他一定说，他不能露面，怕被大善皇朝追究吧？合着，他不能被追究，你兔子团就能被追究？他命贵不能被大善皇朝追杀，你们兔子团命贱就可以？也就是说，在曹雄眼里，你们兔子团就该死，他曹雄不能受到一点损失？”王可瞪眼道。
　　兔王：“…………！”
　　一群兔子也忽然再度动摇了，是啊，凭什么？你曹雄不能露面，怕被大善皇朝追究，我们就合该被杀？
　　“喊他来，我们刚才不悄悄逃走，就是在等，等一个公道，等一个真相，等一个让你们幡然醒悟的机会！他不来，你们怎么知道真相？他不来，你们就合该命贱？苦肉计了不起啊，他死了手下，你们就没有死了同伴吗？你们损失更大啊！他凭什么不来？去喊他啊！”王可瞪眼道。
　　一群兔妖抓耳挠腮，特么的，到底谁说的是真的。
　　“去将曹雄带过来，王可说的没错，凭什么他命贵不能露面，凭什么我们兔子团就命贱随便折腾？带他来！”兔王沉声道。
　　“是！”一群兔子气势汹汹的冲向另一个山谷。
　　另一个山谷之中，曹雄带着五个重伤虚弱的属下刚刚爬坐起了，就被一群兔妖再度围了起来。
　　“你们怎么又来了？”曹雄瞪眼道。
　　“大王有令，你必须马上跟我们走一趟，凭什么你命贵，凭什么我们命贱！”为首兔妖说道。
　　曹雄一瞪眼：“特么，你们兔子团都是神经病吗？将王可干掉不就行了？你们，你们折腾什么？一会天就亮了！”
　　“你们不跟我们走，别怪我们不客气！”一群兔妖摩拳擦掌。
　　“去你娘的！”曹雄调头冲天而上。
　　“哪里跑！”
　　“轰！”
　　曹雄拼着被一只兔妖重创的吐血，调头飞天，冲入远处林中消失不见了。
　　跟你们过去？特么的，你们兔子团都是脑缺吗，王可说什么信什么？我这要跟你们过去，那不是小命都不保了？畜生就是畜生，难堪大用啊，你们害死我了！
　　“曹雄，你站住，再跑，我杀你手下！”兔妖吼道。
　　曹雄才不管，已经消失在林中不见了。
　　“啊！”
　　剩余五个属下，在毫无反抗之际，被一群兔妖解决了。
　　众兔妖回归复命。
　　“什么？曹雄跑了？”兔王瞪眼道。
　　“是！”
　　“那他五个属下呢？带来了吗？”兔王瞪眼道。
　　“刚才属下手重了点，他们全部死了！呃，这是他们身上的储物手镯！”一个兔妖说道。
　　兔王：“…………！”
　　“看看，我没骗你吧？曹雄若不是心虚，他怎么可能逃跑？我们就是心不虚，才留下来等你们说个清楚的！心虚的人是骗子，他怕谎言被拆穿，所以先跑了，我说的句句属实，所以我才有底气站在这里！兔王，我没骗你吧？你们都被曹雄给骗你了！”王可顿时兴奋的数落道。
　　兔子团：“………………！”
　　PS：第二更！


第五百七十九章 八颗定海珠
　　山谷中！
　　兔王面部抽动的看着王可在那夸着自己、骂着曹雄，听着王可一顿分析，兔王此刻都有些不知所措了。
　　“好了，情况也就这么一个情况，想必你都已经弄清楚了！想必，你们兔子团也是受害者，被曹雄骗的团团转，损失惨重吧！这样，我给你们一点建议，减少一点损失！”王可说道。
　　“你给我们建议？”兔王眯眼道。
　　我们是来杀你的啊，我要你给建议？
　　“对啊，我看有些兔子团成员牺牲了，他们的家庭怎么办？你有没有考虑给他们安家费？他们的妻儿老小怎么办？你这做带头大哥的，不要考虑一下属下家庭的以后生活吗？他们给你卖命啊，为了你将小命都丢掉了，你帮他们安置后事不是应该的吗？”王可瞪眼道。
　　一群兔妖瞪眼看向王可。
　　安置后事？在我们妖兽世界，弱肉强食，他们死了，他们的妻妾就是我们的了啊，他们东西就是我们的了，有什么要安置的。
　　“别一脸无所谓的样子，换做你们自己呢，你们妖兽就不注重自己的家庭？你们万一有个好歹，你们的孩子怎么办，你们考虑过吗？”王可瞪眼道。
　　一群兔妖眉头微皱。
　　“将牺牲的兔妖好好安葬了，然后，将曹雄手下尸体身上的钱财拿来，抚恤你手下牺牲的兔妖家庭，这样，才能减少经济损失啊！”王可劝道。
　　一群兔妖脸色古怪的看着王可。
　　“哼，王可，我要你教？曹雄都说了，你这个大善驸马是假的！”兔王瞪眼道。
　　“啊呀，你还跟我犟什么？那曹雄都自己心虚跑了，他的话，你能相信？你去过十万大山吗？你打探过情况吗？他说什么，你就相信什么吗？”王可瞪眼道。
　　兔王黑着脸看向王可，深吸口气：“好，好，他是骗子，骗子就骗子吧，哼，王可，你是大善驸马？善皇青睐的人？”
　　“没错，现在整个善神都都在等候我前去呢，准备了盛大的欢迎仪式，就等我到场呢，我要是有个闪失，就是打整个大善皇朝的脸啊！”王可一旁说道。
　　一旁王有礼瞪眼看向王可，你这牛皮要吹炸了吧，善神都都没人知道你来吧？
　　“那好，你走吧！我可以不杀你！我只杀王有礼！”兔王沉声道。
　　“嗯！”王可点了点头。
　　一旁王有礼眼睛一瞪；“凭什么？凭什么杀我不杀他？”
　　“不杀王可，是因为我们以前误会王可了，是被曹雄骗了，王可没有得罪我，我兔子团为何要杀他，至于你王有礼，对不起了，有人花钱买你的命，我们拿人钱财替人消灾！我若不杀你，以后声誉受损，还怎么接单子！”兔王沉声道。
　　“我是大善礼部尚书，我是大善朝廷命官，你敢动我，你不害怕大善皇朝的怒火吗？”王有礼瞪眼道。
　　“怒火？我们当然知道，不过，我的雇主会帮我消除一些影响的，你只是大善礼部尚书，王可是大善驸马，影响力不一样，我杀你影响不大！”兔王沉声道。
　　“你放屁，杀我的影响力没有杀王可的大？”王有礼瞪眼惊怒道。
　　我是真的大善礼部尚书，王可那大善驸马是假的啊，你们有病吧！
　　“我倒是觉得兔王说的在理，那个，王有礼，呃，我这也挺忙的，我们在此告别吧，刚好，我也最后给你煮了一顿断头饭，也算是做到萍水相逢的朋友义务了，在下告辞了！”王可顿时要跑路。
　　“放屁，王可，你不能走！”王有礼顿时惊叫道。
　　特么的，你大摇大摆的走了，那我不是要倒霉了？
　　“我为什么不能走，王有礼，你是大善皇朝礼部尚书，谦谦君子，胸怀天下，你别在这关键时刻污蔑我啊！”王可瞪眼叫道。
　　王有礼一口老血差点喷王可脸上，谁诬蔑你了？我这还没开口呢。
　　“兔王，我要揭发，王可是骗你的，他根本不是大善驸马，还有，就是他骗你的，跟曹雄没关系！我之前还看到张正道的呢！”王有礼顿时叫道。
　　兔王：“…………！”
　　“王有礼，你栽赃我干什么？”王可瞪眼气愤道。
　　“谁栽赃你了？我可以用我的名誉起誓，都是真的，那天，你和张正道还抓了三只兔子团成员卖给我，对不对，那三只兔妖，有一个龅牙，一个断牙，还有一个有耳洞，对不对！”王有礼叫道。
　　“嗯？”兔王脸色一变。
　　“是我们失踪的三个兄弟！”一群兔妖脸色一变。
　　“王有礼，你别血口喷人，我不知道你在说什么，你污蔑我干什么？又不是我要杀你！你可是大善礼部尚书，一路上跟我吹什么大善文宗，你就这样坑我的？”王可瞪眼骂道。
　　“王可，你不能走，你不能怪我！这些都是你做的，我就是大善礼部尚书，我就是大善文宗，我才不能撒谎，我要将事实讲出来，我要还死去的兔妖们一个公道，不能让他们死的不明不白！”王有礼叫道。
　　王可黑着脸：“你这是要还兔妖们一个公道吗？你这是拖我下水！你这老不要脸，我还救过你，你就这样报答我的？”
　　“你是救过我，我说欠你一份人情的，但，你当时说将这份人情折现，我给了你两百万斤灵石呢，我不欠你的了，已经折现了！”王有礼叫道。
　　“你放屁，那两百万斤灵石，是卖兔子的钱，不是人情的钱！”王可叫道。
　　王可说完，脸色一僵，这特么，我嘴太快，说出真相了？
　　果然，王可扭头看向一群兔妖。
　　却看到，一群兔妖无不眼睛通红了起来，周身似乎冒出滔天火焰。
　　“王可，至始至终，都是你在骗我？”兔王寒声道。
　　王可脸色一僵，扭头恶狠狠的看向王有礼。
　　王有礼脸色一僵：“呃，你别怪我，我也只是想要拖延时间而已！你知道的，我为什么拖延时间，只能麻烦你了！”
　　“你放屁，你拖延时间关我屁事，拉我下水干什么？”王可瞪眼气愤道。
　　“因为我有种预感，你能帮我拖住兔子团！等度过这场危机，我再给你赔罪！”王有礼苦涩道。
　　“呸！我本来就没有危机，还不是你害的！”王可气愤的吼道。
　　而远处，所有兔子团的怒火已经攀升到了极致。
　　“给我杀，这三人，一个不留，我要将他们碎尸万断！吼！”兔王一声大吼。
　　“吼~~~~~~~~~~~！”
　　发疯的兔妖们顿时全部身形暴涨，疯狂的向着王可三人直扑而来。
　　“完了！”王有礼绝望道。
　　“大人！”马夫也绝望的挡在了王有礼面前。
　　就看到群兔扑来，生死就在一线。
　　陡然一道蓝光照射而出，瞬间照射到了所有兔妖的身上。
　　“嗡！”
　　就看到，那扑来的兔妖们身形一颤，忽然全部定住不动了。
　　“什么？”马夫惊叫道。
　　“全部被定住了？怎么会？”王有礼也惊讶道。
　　二人看向王可，却看到，王可手中抓着定光镜，旁边一堆灵石涌入其中，定光镜释放蓝光，瞬间照射一群兔妖，众兔妖全部被定在了空中。
　　“这是，天狼宗的定光镜？什么时候，连元神境的妖兽也能定住了？”王有礼惊讶道。
　　“我是天狼宗主，这当然是定光镜啊，这定光镜中有定海珠啊，当然能定住兔妖们啊，当初，我能连血海也定住呢，就是，就是，我的钱……！”王可绝望道。
　　却看到，面前的灵石在疯狂消耗，几万斤几万斤的消耗，这谁受得了。
　　“快，快去干掉他们，那个马夫，你来动手，喏，拿着我这颗定海珠，你去宰了他们，他们动不了了，快点！”王可又取出一颗定海珠。
　　那马夫却盯着蓝光范围内：“那，那兔王还能动？”
　　“什么？”王可脸色一变。
　　果然，兔王在一步一步向着王可面前走一般。
　　“好一个定光镜？好一个禁锢之力，不过，还困不住我！”兔王狰狞道。
　　“我去，什么情况？六颗定海珠还不够？”王可惊叫道。
　　说话间，将手中定海珠再度塞入定光镜中。
　　“七颗？还不够？八颗？八颗够了，兔王行动艰难了，他走不动了，快，快去干掉他！”王可冲着马夫喊着。
　　但，马夫还是没动，因为眼前的兔王居然缓缓的摘下了墨镜。
　　“他摘个墨镜，你怕什么啊？”王可瞪眼马夫。
　　却看到，兔王摘下墨镜的瞬间，双目陡然冒射出大片红光。
　　“轰！”
　　无数红光从兔王眼中冒出，瞬间直冲所有人而去。
　　“嗡！”
　　马夫、王有礼忽然好似被催眠了一般，一动不动了。
　　“兔妖的红眼妖术？”王可脸色一变。
　　那红光虽然抵冲不了定光镜蓝光，却可以催眠所有人一样，就连王可也忽然中招了。
　　“嗡！”
　　红光冲入王可眼中，好似有着一股迷神的效果直冲王可脑海一般，可惜，王可体内充满了浊真元，浊真元的恶臭本来就是可以让无数迷神之效果清醒的，当初色欲天的迷心术，也被浊真气恶臭一熏就醒，这红眼妖术，怎么可能伤的到王可？
　　“你，你，你怎么没事？”兔王瞪眼惊叫道。
　　兔王戴墨镜，这可是隐藏自己红眼妖术啊，这是自己秘密武器啊，无往不利的啊，这也是自己敢干杀手这一行最重要的原因，以前遇到比自己强的人，都栽在自己红眼妖术下了，这王可怎么没事？
　　“我当然没事，你这该死的兔王，你害我损失了多少钱！”王可郁闷的吼道。
　　八颗定海珠催动的定光镜啊，这威力何等恐怖，同样，这消耗灵石也无比恐怖，这一会功夫，一百万斤灵石就消耗光了，王可不得不又取出一堆来了。
　　这特么，今天被王有礼害惨了！
　　手抓一个浊真元球，王可就要塞入王有礼、马夫的嘴中。
　　PS：三更毕！


第五百八十章 黄月娥
　　王可不受兔王红眼妖术的催眠！
　　一手抓着定光镜，引动灵石消耗，另一只手就手握一团浊真元，要塞入王有礼口中帮其苏醒。
　　就在要塞入王有礼口中之时，陡然，那马夫忽然冲出，一掌打在王可手背之上！
　　“轰！”
　　瞬间打断了王可救王有礼的手。
　　“什么情况？我在救你们，你打我干什么？你们不是被催眠了吗？”王可惊叫道。
　　“他们是被催眠了，王可，今日你必须死！”兔王一声大吼。
　　“有你个屁事，你都不能动了！”王可瞪眼道。
　　“我不能动，他们能动啊！”兔王冷声道。
　　就看到，那马夫目光呆滞，忽然间面露狰狞，一掌向着王后后背打来。
　　“什么？你的催眠，能操纵被催眠者？”王可惊讶道。
　　“王有礼催眠不动，你不受催眠？不要紧，这马夫能被催眠就行了，这马夫元婴境巅峰，你才元婴境初阶吧，死吧！”兔王狰狞的一声大喝。
　　“轰！”
　　马夫一掌轰然打在王可后背之上。
　　可是，仅仅就吹动王可衣服一阵摆动，王可衣服被打一个掌印窟窿，仅此而已。
　　兔王瞪眼看向王可：“你，你，你不疼吗？”
　　“疼你妹啊，兔王，有本事我们两单挑，别找帮手！”王可瞪眼吼道。
　　“轰、轰！”
　　马夫又连着打了王可两掌，可是，王可依旧没有太大的反应。
　　“这，这不可能，为什么你没反应？”兔王瞪眼惊愕道。
　　“王有礼，你马夫疯了，你还能抵挡兔王的红眼妖术吗？来，吃了我的解药，你就醒了！”王可要将浊真元继续塞入王有礼口中。
　　“轰、轰、轰！”
　　马夫又是一连串的出手，让王可想救醒二人都难。
　　“这特么的，你就不能消停会？算了，浓厚的用不了，那就稀释一下吧，浊真元化开为浊真气，散！”王可一挥手。
　　“嘭！”
　　四面八方顿时无数黄烟笼罩所有人。
　　王可不受浊真气影响，所以感受不到这臭味，但，别人不同啊。
　　那目光呆滞的王有礼和马夫，忽然间浑身直颤，继而不断的翻着白眼。
　　而另一边，被定光镜定住的兔妖们，也忽然间嗅到了前所未有的恶臭。
　　“轰咔！”
　　天雷般巨响在脑海中炸开，那股恶臭，直冲一众兔妖的灵魂深处。
　　“呕！”
　　“救我，大王，救我，呕！”
　　“我受不了了，这是什么？谁放的屁！”
　　“大王，辣眼睛，这臭味辣眼睛，我的眼睛疼！”
　　“大王，救命啊！我的眼睛辣的要看不见啦！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群兔妖绝望的喊着，而首当其冲的兔王更是被浊真气刺激的眼泪狂飙。
　　“王可，你这是什么毒气？你，你这是什么，我的红眼妖术，我的眼睛，啊！”兔王发出凄厉的惨叫之声。
　　眼睛辣的疼也就罢了，关键还臭，这臭味让兔王怎么办？就算催动罡罩也没用，这浊真气好似可以穿透罡罩一样。
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　兔王随着一群兔妖一起惨叫了起来。
　　而王可看着王有礼和马夫。
　　“怎么还没醒啊？你们两个怎么还没醒啊！”王可郁闷的吼道。
　　就看到王有礼和马夫，两眼已经翻白了，并且口中吐着白沫子，浑身在颤抖之中。
　　王可：“…………！”
　　这，你们被催眠，再吸入浊真气，不会被臭死了吧？不应该啊！
　　“醒醒啊！”王可喊道。
　　可是，二人还在颤抖的吐着白沫子。不过好在此刻兔王也中招了，兔王根本无法催眠操纵马夫了，马夫消停了不少。
　　王可靠近去，准备喂二人更加粘稠浓厚的浊真元。
　　忽然一个嫌弃的声音在高空传来。
　　“什么味道？这么臭？”一个女子的声音传来。
　　“轰！”
　　陡然一股狂风吹过，瞬间形成一股巨大的风暴一般，一时间土石翻飞，所有人都瞬间东倒西歪，摔落一地。
　　王可也被这股大风吹得一个踉跄，差点跌倒。
　　而一群兔妖更是被掀飞了出去。
　　“啊！”
　　一群兔妖撞在了不远处的山壁之上，一个个却是脱离了定光镜照射的范围。兔妖们自由了。
　　自由了的兔妖，没有跑，也没有扑上来，而是集体扶着山壁石头，一起弯下了腰。
　　“呕！”
　　兔妖们全部呕吐不止。
　　而在这股大风下，四周臭味全部散去了。
　　王有礼、马夫跌倒在地，颤抖了一下，涣散的眼神再度回归。
　　“刚才，刚才发生了什么？呕！”王有礼忽然吐了出来。
　　“大人，我也不知，呕，我怎么吐了？呕！”马夫也跪在地上一番呕吐。
　　王可却看向这始作俑者，一个身穿黄色皮草的中年女子，女子颇为美丽，手拿一杆烟枪，站在马车处，一边抽着大烟枪，一边看着地上昏厥过去的马。
　　一双精致的长筒靴，踢了踢口吐白沫的马，女子皱眉看了过来。
　　“王有礼，你们这什么情况？急匆匆的请我来，就这几个毛头小妖？”大烟枪女子神色中有着一股不耐烦。
　　“毛头小妖？”王可一愣。
　　这女人是谁？好大的口气，好大的派头？这不会是王有礼请来的救援吧。
　　“呕，黄老板，你终于来了！”王有礼一边吐着，一边惊喜的看着黄衣女子。
　　王有礼的目光中，有着一股倾慕之色，看到王可一愣，这女人是王有礼的老相好？
　　“我是来了，别用你那眼神看着我，老娘跟你可没关系，别败坏我名声！”黄衣女子说道。
　　“好，好，黄老板，就是这群妖兔，对了，我前些天让人送去的那两只活兔、一只死兔如何了？”王有礼马上笑道。
　　“还行，已经出手了！”黄衣女子说道。
　　“那就好！”王有礼马上笑道。
　　“对了，就是他们，黄老板，他们一路追杀我，今天，若不是我绞尽脑汁拖延时间，我恐怕就死在这了，黄老板，你来的有些迟了！我差点就死了！”王有礼马上说道。
　　王可黑着脸，是你绞尽脑汁拖延时间的吗？分明就是我！
　　“我什么来迟了？天亮之前到，现在天亮了吗？”黄衣女子冷声道。
　　就在此刻，黑暗之中，一缕黎明之光从东方出现。
　　“黄老板，你时间掐的还真准！”王有礼苦笑道。
　　“就是这群毛头小妖？”黄衣女子看向远处山壁处的一群兔子。
　　此刻，兔王和兔妖们虽然自由了，但，好似再也没了先前的气焰一般，一个个惊悚中，调头想要逃跑。
　　“呦，不认识老娘了？在我面前，想要跑？”黄衣女子冷声道。
　　“黄，黄老板，不关我事啊，我也是受雇于人，今次刺杀王有礼，这是拿人钱财替人消灾，你，你不要收了我啊！”兔王顿时紧张道。
　　王可惊讶的看向兔王，什么情况？刚才你的气焰呢？看到这黄衣女子居然吓成这样？
　　“拿人钱财替人消灾？这是没错，现在，他们我护了，他们抵达善神都期间，你动不动手？”黄衣女子问道。
　　“不动，不动，我保证不动！”兔王顿时叫道。
　　“那行，我也不盯着，你知道我黄月娥的规矩，对于妖兽，我并不敌视，也不抓取，可一旦得罪我了！我可就要动用关系了！”黄衣女子抽了口烟平静道。
　　“规矩我懂，这趟买卖，我算是栽了，保证不动心思了，谁敢惹您生气啊，这王有礼，我不动，保证不动！不过，他旁边的王可……！”兔王依旧不甘心的看向王可。
　　“嗯？我的话，没听明白？是不是不想走了？”黄月娥沉声道。
　　“不，不，我们这就走，走，走！”兔王吼道。
　　顿时，一群兔子团成员，屁都不敢放一个，跟着兔王顿时向着远处激射而去，转眼一群兔子就消失在了山林之中。
　　王可瞪眼看着落荒而逃的兔子妖们。
　　“王有礼，你不给我介绍一下？这位风华绝代的黄老板是何方神圣？”王可惊愕的看向黄月娥。
　　“你就是王可？长的到是看的过眼，听说你开了个商号，叫什么神王公司？坑蒙拐骗十万大山那帮穷人无数人钱财？”黄月娥抽了口烟疑惑的看向王可。
　　王可脸色一僵，谁，谁造的谣，我什么时候坑蒙拐骗了？
　　“王可，这位是善神都‘天下第一妖宠阁’的老板，黄月娥，这中神洲最大的妖兽买卖生意，就是她做的！我先前的兔妖就是她收购的，再处理一番，卖给别人当坐骑、守山灵兽的！”王有礼解释道。
　　“天下第一妖宠阁老板？您是开宠物店的？”王可惊讶道。
　　中神洲最大的妖兽宠物店老板，难怪妖兽看到她，都吓的腿软。
　　“宠物店，没错，我是开宠物店的，我买卖妖兽，以后有货都给我给我！”黄月娥抽了口烟点了点头。
　　“那刚才，那么多兔子，你为什么不抓啊？”王可好奇道。
　　“我从来不主动去抓妖兽，我只做买卖！小家伙，你不懂得因果吗？我做买卖不沾因果，我只是一个生意人。沾因果的是卖妖兽之人，比如王有礼，他将几只兔妖卖给我，我会贴上标签，是王有礼抓捕，兔妖寻仇，也只会寻仇王有礼！与我无关！”黄月娥说道。
　　王可面露一股古怪之色，与你无关，没有买卖就没有伤害，你才是罪魁祸首吧？
　　“咦？传闻这王可，油头粉面、油腔滑调、厚脸皮不要脸的啊，怎么看起来呆呆傻傻的啊？”黄月娥面露古怪道。
　　王可黑着脸，你才油头粉面、油腔滑调，你才厚脸皮不要脸呢！你才呆呆傻傻的！特么的，谁造的谣？我人在家中坐，黑锅天上来吗？
　　PS：第一更！


第五百八十一章 一字五百万
　　清晨的阳光照射整个山谷，王可目送黄月娥飞天消失在了天边！
　　一旁王有礼盘膝而坐，忽然一口鲜血喷出。
　　“噗！”
　　鲜血漆黑，王有礼长呼口气。
　　“黄老板果然厉害，一掌就帮我驱毒了！”王有礼感叹道。
　　“王有礼，你毒这就解开了？”王可好奇道。
　　“不错，多亏了黄老板出手，你看我，现在气息恢复了！”王有礼笑道。
　　“嘭！”
　　王有礼气息爆发，顿时掀起四周一堆碎石。
　　“元神境？”王可惊讶道。
　　“不错，老夫本来就是元神境修为，只是中毒才被压制的，现在好了！”王有礼笑道。
　　“好什么啊，你这元神境肯定也不是兔王对手，黄月娥都走了，一会兔子团再回来怎么办？”王可瞪眼道。
　　“不会了，黄老板亲自出面，哪个妖兽还敢造次啊！答应黄老板的话，哪个妖兽要是敢违背，那等来的才是灾难！”王有礼笑道。
　　“黄月娥，只是一个宠物店老板吧？很厉害吗？”王可好奇道。
　　“大善皇朝，战神殿如今两大战神之一，你说厉不厉害！”王有礼摇了摇头。
　　王可黑着脸：“战神殿的战神？那不是武神境修为？”
　　“对啊！”王有礼说道。
　　“她是大善皇朝战神殿的战神？你刚才怎么不告诉我？”王可瞪眼道。
　　“呃，你不知道吗？我看黄老板跟你聊半天的啊！”王有礼好奇道。
　　“我知道个屁啊！我还奇怪着呢，她怎么知道我在十万大山的情况，居然比你还了解，合着，她是战神殿的啊！特么，你不早说！”王可瞪眼气愤道。
　　“早说干什么？”王有礼不解道。
　　“我就是要去战神殿找我师尊的啊，这现成的搭便车，我没有跟上，我跟你这么个糟老头子废话半天！”王可顿时气愤不已。
　　王有礼面部一阵抽搐：“你说谁糟老头子呢？”
　　“你不是吗？你这模样还年轻吗？有我帅吗？”王可瞪眼道。
　　王有礼：“………………！”
　　“还有，本来我帮你拖延时间，就不收你钱了，我这次损失，麻烦你报销一下！定光镜一共损耗五百万斤灵石，来报销一下！”王可说道。
　　王有礼黑着脸看向王可。
　　“你看着我干什么？刚才我都已经安全了，都可以走了，是你非要拖我下水的，要不然，我能消耗五百万斤灵石？全都是因为你，这笔钱，你不会赖账吧？”王可瞪眼看向王有礼。
　　“我没钱！”王有礼瞪眼道。
　　“放屁，人家说，三年清知府十万雪花银，你这都已经是礼部尚书了，捞钱还不跟玩一样？五百万斤灵石，对你来说多吗？那可是我的血汗钱！”王可瞪眼怒道。
　　“真没钱！老夫两袖清风，从不贪赃枉法！”王有礼摇了摇头。
　　“你放屁，你先前还转手卖了几只兔子赚了一笔！”王可瞪眼道。
　　“我家大人是清官，是读书人，真的没钱！”一旁马夫在旁帮衬道。
　　王可黑着脸看向眼前的王有礼：“王有礼，你别太过分啊！我给你烧了一锅香辣兔头就不收你钱了，刚才我拖延时间救你一命，我也不跟你计较了，你最少将我这损失的五百万斤灵石还给我。特么，这次损失，全都因为你！”
　　“真没钱！”王有礼摇了摇头。
　　王可瞪着王有礼，一时间，现场气氛变得无比尴尬肃杀，这还是王可第一次遇到这么直接的老赖！
　　特么的，我的钱，你也敢赖！
　　“不给钱，不给走！”王可瞪眼道。
　　“要不，这样吧……！”王有礼皱眉道。
　　“怎么？你有钱还了？”王可好奇道。
　　“不是，我给你写一幅字吧！”王有礼想了想说道。
　　王可：“………………！”
　　你给我写一幅字？我又不是神经病，我要你一幅字干什么？
　　“上次，我的一幅字，被人拍卖到了五百万斤灵石，我的字值这个价，我可以给你多写几个字！”王有礼说道。
　　“你上次的字拍卖到五百万斤灵石，钱呢？这不是钱吗？还我！”王可瞪眼道。
　　我才不要你的字。
　　“那年，南方水灾，我捐给南方苦难百姓了！”王有礼说道。
　　王可：“………………！”
　　你特么就吹吧，跟你要钱，就没有？宁可捐了也要做老赖？
　　“来，将桌子拿出来，给我磨墨，我给王可写一幅字，抵消这五百万斤灵石！”王可对着马夫吩咐道。
　　“是！”马夫顿时照做了起来。
　　王可瞪眼看向王有礼：“你干什么？你干什么？谁要你的字啊！”
　　“你可以不要，但，我不可以不给！一幅字，五百万斤灵石！反正我写了就不欠你的了，你想怎么办就怎么办。”王有礼解释道。
　　一旁马夫开始研墨了。
　　王可倒吸口寒气，这王有礼老赖到一个境界了，这特么强买强卖吗？我没说要你的字啊，你这要强行折算五百万斤灵石抵消给我？
　　“王有礼，你别欺人太甚，你一幅字值个屁钱！你写的乱七八糟的，怎么可能值钱？人家花五百万斤灵石买你一幅字，不是你一幅字值钱，而是因为你的官位，你的官位值钱，他想要贿赂你而已，你还看不出来吗？一幅字值五百万斤灵石，你怎么想的啊？”王可瞪眼怒道。
　　“我家大人乃是大善皇朝的文宗，著书立说无数，文载天下，就算大人不做官，一幅字也万金难求，可不是你说的靠的官位！”一旁马夫顿时瞪眼道。
　　王可黑着脸看向马夫，你就吹吧。
　　“王可，你不懂，以后你就知道了，来，你要写什么，我给你写！”王有礼自信道。
　　王可面部一阵抽动，这老赖，真的不要脸了？想要用一幅字抵消五百万斤灵石？这特么的！怎么办？他现在都元神境了，我又打不过他，这笔钱是再也要不回来了？
　　我这才出十万大山啊，就做了一笔赔本买卖？
　　王可郁闷瞪眼盯着王有礼。
　　王有礼提笔耐心等待。
　　深吸口气，没办法，做生意既然赔了钱，那只能减少损失啊，你不是一幅字值钱吗？那就给我多写点，字多，到时拆开来卖钱。
　　“好吧，你要写，那就写一篇文章吧！”王可深吸口气道。
　　“哦？你随便出题！我尽力而为。”王有礼自信道。
　　提到写文章，王有礼没有一点排斥，显然大善文宗并非浪得虚名的。
　　“我这次去善神都，去找我女朋友幽月，肯定会遇到我老丈人，我那老丈人万一棒打鸳鸯，那我就比较头疼了，必须要拍拍老丈人的马屁！你就写一篇讴歌、歌颂我老丈人的马屁文吧！”王可看向王有礼。
　　王有礼脸色一僵：“你要我写什么？马、马、马屁文？”
　　“对啊，就是讴歌、歌颂我老丈人的，以我为第一视角，要尽全力将我老丈人拍舒服了！”王可说道。
　　王有礼面部一阵抽动：“老夫一生清正，从来不向权贵低头，心有正气，从不拍人马屁，也从来没写过阿谀奉承的文章，更不要说写马屁文了！我不会写！”
　　“哎呀？刚才是你让我出题的，是你说随便我出题，你尽全力写的，这我要你写一篇文章，你却在乎你的名节？你要在乎你名节，你别做老赖啊，你别欠债不还啊？你还我五百万斤灵石，我就不要你写了！你这又要站着，又要赖账，哪有你这样的人啊？”王可瞪眼道。
　　王有礼脸上顿时一阵青一阵紫。
　　特么，我哪知道，你要我写一篇马屁文啊，我可是大善文宗，我名声不要了？言语之中，尽是阿谀奉承的拍马屁，我这文章一写，整个大善文坛都要大地震的啊！
　　“干什么，干什么，说话又不算话了？王有礼，你这人怎么总是出尔反尔呢？你不肯写，就还钱！”王可瞪眼道。
　　王有礼面部抽搐一会，憋着一股内伤道：“好，好，这篇文章，我可以写，但，你不许说是我写的，这篇文章写完就给你了，与我无关，与我一点关系没有！”
　　“文章给我，当然跟你一点关系都没有了啊，你这话什么意思？”王可好奇道。
　　“我的意思是，接下来我写的这篇文章，不是我写的！不许说是我写的！”王有礼瞪眼道。
　　“也就是说，你连署名权也不要了？”王可一愣。
　　“没错！是你的，全是你的！你要是不答应，我就不写！”王有礼瞪眼道。
　　“呃，可以啊，我本来也没打算用你的名字！但，你字体给我写大一点！”王可神色古怪道。
　　我准备卖你的字，又不是卖你的文章！这篇文章，我会将每个字裁剪下来，重新表一下，表出很多幅大字，到时分开卖钱啊！署不署名根本不重要！
　　“好！”王有礼咬了咬牙点了点头。
　　“记好了，尽全力去讴歌、歌颂，马屁要不能庸俗，要清新脱俗，要让人赏心悦目，要让人一看就是了不得的好文章，要让人看一遍就情不自禁的竖起大拇指！要让人不自觉的就赞叹一句‘好马屁’！”王可再度规范道。
　　王有礼黑着脸不理睬王可，埋头苦思创作这篇马屁文了，这特么的，老夫一世英名，一生的清誉，可不能毁在这篇文章上面啊！
　　PS：第二更！


第五百八十二章 颂善皇
　　山谷之中！
　　王有礼苦思王可定制的马屁文，这特么的，自己一辈子写高山流水般文章，还第一次写这么接地气的。要清新脱俗、赏心悦目，要让所有人看了都夸一句好马屁，你怎么不去死啊！让我写这玩意？
　　关键，我没写过啊！
　　就这样，王有礼苦思了整整一天一夜。
　　“王有礼，你行不行啊？这都一天一夜了，你是不是给我吹牛皮啊？什么大善文宗，文宗就你这样子？拍个马屁而已，有那么难吗？”王可瞪眼看向王有礼。
　　就看到王有礼深吸口气：“笔来！”
　　马夫顿时递出一支毛笔。
　　就看到王有礼开始写了起来。
　　“《颂善皇》？”王可看着王有礼所写。
　　善皇自然就是王可老丈人，这片马屁文就是吹捧老丈人的，自然叫着颂善皇。
　　“圣皇出时万古夜，一言法出天下昼！呃，你这开篇就开始夸了？我老丈人出现之前，万古如黑夜？我老丈人一开口，就定了天下之法，老丈人的一言一行，就让万古黑夜瞬间变白昼了？王有礼，你可以啊，开篇就点题，还能对仗工整？”王可惊讶道。
　　王有礼黑着脸看向王可：“你能不要点评吗？”
　　“好，好，你继续，我不打扰你创作！”王可神色古怪道。
　　“这篇《颂善皇》，我用了当今最流行的八股文形势写给你，你不是要字多吗？这篇《颂善皇》的字就是多，老夫著书立说，书写八股文在大善难有对手，不说字字珠玑，但我能保证，每一句都贴近你的要求，不白赖你五百万斤灵石！”王有礼沉声道。
　　说话间，王有礼笔走龙蛇，快速书写了起来。
　　“八股文？”王可一愣。
　　这玩意我不太懂啊！
　　“八股文是当今大善皇朝的官方举士文体格式，每个读书人都要会的文体，但要写的好却极为艰难，我家大人当年八股文举世无双，当初科考，一文出，百官服，一举奠定了我家大人的文坛地位。我家大人给你谦虚，也希望你明白，我家大人的每一个字，都是字字珠玑，无人可出其右！”一旁马夫自豪道。
　　“是吗？可，看起来文绉绉的，没什么了不起的啊！”王可神色古怪道。
　　“嗡！”
　　王有礼一气呵成，最后一笔写出时，这纸上的文章都好似出现一层七彩光晕一般。
　　“这是……？”王可好奇道。
　　“这是文气，不过，普通笔墨纸砚、普通地方，算不得多厉害，若是在善神都的‘文庙’前书写，定然是不一样的气相了！”王有礼感叹道。
　　“文庙？”王可惊奇道。
　　王有礼没有理会王可，而是仔细又看了一下这篇《颂善皇》。
　　“王有礼，你再检查检查，有没有错别字，要是有错别字，再重给我写一篇！”王可说道。
　　王有礼摇了摇头：“放心，我王有礼写出来的文章，从来没有错别字，我只是有些惋惜！”
　　“惋惜什么？难道这篇文章马屁拍的不好？写的不好，可要重写！”王可瞪眼道。
　　“不，我只是惋惜，为什么我写的这么好？老夫一身为官清正、高风亮节、两袖清风，不应该啊，这篇阿谀奉承的文章，我居然写出了平时最顶级的水平？”王有礼脸色难看道。
　　“顶级水平？这说明，你骨子里就是写这类文章的人啊！你的高风亮节只是假象！”王可分析道。
　　王有礼顿时眼睛一瞪炸毛道：“不许你侮辱我的名节，老夫怎么可能是阿谀奉承的小人？这篇文章与我没关系，你听好了，没有一点关系！”
　　“不要这样嘛，你落个款，再多些几个字！”王可劝道。
　　“你做梦！还要我落款？我可丢不起这个人！你们听好了，过了今天，这篇文章，我没看过，也没听过，跟我一点关系也没有，谁赖在我身上，我也不会承认！还有，不许说出去！这篇文章是王可的！听到没有！”王有礼瞪眼道。
　　“是，大人，属下誓死保卫大人名节！从未见过这篇文章！”那马夫顿时应声道。
　　王可瞪眼看向王有礼：“不就是写了一篇文章而已，你用得着这么大反应吗？”
　　“这不是我的文章，是你的文章，还有，你我两清了！”王有礼瞪眼道。
　　王可面露古怪：“我五百万斤灵石，就这就两清了？”
　　“爱要不要！”王有礼沉声道。
　　“要，当然要，谁让我碰上你这老赖呢，特娘的，这次我亏大了！”王可郁闷的接过这篇文章。
　　“咦，你落款了？这落款怎么写的我名字？”王可瞪眼看向王有礼。
　　“这本来就是你的东西，跟我一点关系没有，不落款你名字，难不成还落款我的啊？我可写不出这么阿谀奉承的文章！”王有礼顿时得意道。
　　王可：“…………！”
　　阿谀奉承怎么了？还不是你自己写的？再说了，我拍拍我老丈人马屁怎么了？老丈人拍舒服了，我带走幽月才没有阻力啊！
　　“行吧，那先这样吧，该上路了，别一会兔王他们又反悔了！”王可郁闷的收起这篇文章。
　　“我说了，兔子团根本没有这个胆量！黄老板开口，哪个妖兽敢找死？”王有礼自信道。
　　---------
　　半个月后，善神都，一间大殿之中。
　　大殿幽暗，此刻正有着两个人，一个是曹雄，另一个是背对曹雄的华袍男子。
　　“三太子，事实的经过，就是如此，属下重伤归来，因为伤势惨重，所以耽搁了一段时间疗伤，到今天才回来禀报！请三太子恕罪！”曹雄脸色难看道。
　　三太子沉吟片刻：“黄月娥出现在战场，兔王已经向我禀报了经过，还提到，因为你，打乱了他的计划，害它功亏一篑！”
　　曹雄脸色一变：“三太子，兔王这是污蔑我，不是这样的，都怪兔王，他神经病，根本不听我的，却听王可胡说八道，害的我此次带去的人，全军覆没了，三太子，这兔王该死啊！”
　　“该死吗？你捡到我的令牌，为什么不归还于我，却给兔王看到了，你们还相认了？”三太子冷声道。
　　“啊？当时是意外，三太子，我之前并不知道兔王是您雇佣的啊，我，我，都是意外！”曹雄脸色难看道。
　　“意外吗？”三太子沉声道。
　　“是，三太子恕罪，您雇佣兔子团刺杀王有礼，属下不想知道的，只是当时……！”曹雄一时焦急不已。
　　刺杀朝廷命官，而且还是礼部尚书这个级别的大官，不要说曹雄，一旦暴露出来，就连三太子也担待不起啊，所以，三太子才找外人去刺杀的，结果，现在被曹雄知道了，三太子杀人灭口的心都有了。
　　“三太子，都怪王可，他和张正道去骗兔子团的彩礼钱，要不然也不会让兔子团那么发火，属下也搞不明白，这王可路子为什么这么野，连骗彩礼钱这种缺德事也要沾手！还去骗一群兔子感情！”曹雄郁闷道。
　　王雄这骗兔子彩礼的行为，试问，以曹雄这刑部尚书的脑袋，怎么可能想得到？
　　三太子深吸口气：“王可现在和王有礼在一起？看来，你们的刺杀都没用了！”
　　曹雄一脸沮丧，的确，王雄和王有礼在一起，那曹雄自然不敢露面！而兔王被黄月娥威胁过了，哪有胆量在路上刺杀？
　　“刺杀王有礼，我觉得，三太子还是算了！王有礼先前在善恶两国交界，还能请兔子团动手，可现在，王有礼进入大善皇朝地界了，若是被刺杀了，有损国体，而且，被黄月娥打过招呼了，再被刺杀，到时追查起来，肯定能追查到三太子，得不偿失了！”曹雄劝道。
　　三太子微微一叹，点了点头。
　　“不过，若是刺杀王可，其实还有一线机会！”曹雄眯眼道。
　　“哦？”三太子疑惑道。
　　“将王可与王有礼分开，三太子，您亲自去迎接王有礼归朝！”曹雄郑重道。
　　“我亲自去迎接王有礼归朝？”
　　“对，王有礼此次出使大恶皇朝，算是功在社稷，自当礼遇迎接，三太子作为大善太子，屈尊降贵前去，王有礼定然诚惶诚恐的拜见！当然，我说的迎接，并不是去王可处，而是去王有礼的仪仗队伍处！王有礼之前兵分两路，自己坐马车走一路，仪仗队伍走一路，一明一暗。现在，三太子前往仪仗队伍，王有礼必定回归仪仗。到时……！”曹雄眼中闪过一股自信。
　　“到时王可会随王有礼前往仪仗队伍吗？”三太子眯眼道。
　　“我觉得不会，出使两国的仪仗队伍，说多一个人，就能多一个人的吗？仪仗队伍虽然是礼部成员，但，王有礼肯定知道里面肯定有善皇的眼线，少一个人还能解释掉队了，多一个人，回头解释起来麻烦！王有礼应该不会自找麻烦！”曹雄郑重道。
　　“哦？”三太子眯起眼睛。
　　“属下打探到，张正道已经抵达善神都，王可与张正道一同出十万大山，所以，属下推测王可也要来善神都！王可与王有礼分开，肯定要来善神都与张正道汇合，而此刻，正是王可落单的时候！”曹雄眯眼道。
　　“你要用刑部之权，捉拿王可？”三太子皱眉道。
　　“属下主管刑部，此刻恩科在即，各部门都在维护善神都治安，我刑部自然不能让一些江洋大盗、越狱狂徒来善神都捣乱啊，属下会安排人，搜查悬赏一些江洋大盗，借此派人防守检查前来善神都所有人的路引、户籍，抓江洋大盗是假，找王可是真！属下保证，王可进不了善神都就被发现，然后我们在城外，将其……！”曹雄眼中闪过一股杀气。
　　“好！曹雄，我不希望你再出错！”三太子沉声道。
　　“放心，三太子！十万大山是王可主场，这里是我们的主场！”曹雄眼中闪过一股自傲。
　　PS：三更毕！


第五百八十三章 抵达善神都
　　善神都，一间大殿之中！
　　张正道看向慕容老狗。
　　“慕容老将军，这根本就是无法无天啊，那曹雄他伪装成丞相府的人，居然刺杀我们！王可此次恐怕要危险了，陈天元呢？李北斗呢？为什么找不到他们，你们快去救救王可啊！”张正道焦急道。
　　“你说曹雄伪装丞相府的人刺杀你？那你可以去丞相府举报啊！”慕容老狗说道。
　　张正道黑着脸：“我举报我上司？那我不是等着被穿小鞋？我爹还在牢里呢！”
　　“那你找我来说，是几个意思？”慕容老狗瞪眼道。
　　“好歹王可也是战神殿分支啊，他现在生死不知，你不该管管？还有，我找陈天元、李北斗，怎么找不到？”张正道皱眉道。
　　“陈天元、李北斗？他们不在善神都，你们之前也没说来，也没说让他们等着！”慕容老狗瞪眼道。
　　“呃，这不能怪我，是王可他心血来潮，忽然要来的！”张正道说道。
　　“对了，还有一个秘密，就是兔子团要刺杀礼部尚书王有礼！你们不管管？”张正道瞪眼催促道。
　　慕容老狗眯眼看向张正道：“你们又和兔子团有瓜葛？你老实说，你和王可这次从兔子团捞了多少钱？”
　　“我没有！”张正道瞪眼道。
　　“呸！你没有？没见过你这么不要脸的，我都查清楚了，你变成母兔子，去骗了兔子团一大笔彩礼钱！别以为我不知道！”慕容老狗瞪眼道。
　　“呃，这事，怎么，怎么传你耳中来的？”张正道瞪眼道。
　　“说，多少钱，那群兔子的钱，你们也能骗？还变成母兔子去骗彩礼？你们的脸呢？这特么也就我知道，要是传出去，我的脸要不要了？”慕容老狗瞪眼骂道。
　　“呃，我们做什么跟你没关系吧？”张正道面露古怪道。
　　“怎么没关系？你们是天狼宗出来的，我是天狼宗开创者，又是天狼宗终身荣誉长老，万一被人提到这事，我要背锅的啊，人家会说，上梁不正下梁歪！我的名声不要了啊？”慕容老狗瞪眼怒道。
　　张正道黑着脸看向慕容老狗，你，你还有名声吗？你这上梁什么时候正过？
　　“慕容老将军，你别盯着我这两个小钱啊，我在兔子团和王可分开了啊，我找了半个月都没找到王可，王可若有个三长两短，你怎么跟陈天元交代啊？”张正道瞪眼道。
　　“交代？交代个屁！王可有个屁三长两短啊？他和王有礼过的滋润的不得了，还被黄战神点名询问了，黄战神让我去查查兔子团的事情，要不然，我怎么知道你们还能有着捞钱的手段？特么的，骗一群兔子的彩礼钱！你们的节操呢？”慕容老狗瞪眼道。
　　张正道面色一僵：“这事，都捅到黄战神那里去了？”
　　“你说呢？”慕容老狗瞪眼道。
　　“可是，也不关我事啊，从头到尾，都是王可策划的啊！”张正道郁闷道。
　　“说吧，你们捞了多少钱？”慕容老狗瞪眼道。
　　“没多少，我只拿了小头，我就拿了……，不对啊！你问多少钱干什么？这事跟你又没关系，你还想来分赃不成？”张正道顿时警觉的惊叫道。
　　同时，张正道一把捂住自己的钱袋子，这特么的，我今天是来求援的，怎么感觉走进了土匪窝啊？
　　慕容老狗瞪着张正道：“你这么警觉干什么？不就是一点小钱吗？你以为我稀罕？再说了，放你口袋和放我口袋有什么区别？你这还要请我帮忙，我不要打点一下啊？”
　　张正道：“………………！”
　　这特么的，果然和我想的一样。
　　“你刚才说，黄战神都见过王可了？那王可肯定就安全了，应该很快就到善神都了，哈，哈哈，慕容老将军，那我就不打扰你了！我先告辞了！”张正道顿时干笑道。
　　“你走什么啊？中午留下来吃顿饭！”慕容老狗说道。
　　张正道脸色一僵，吃饭？你是惦记我兜里的钱吧？这是我牺牲色相才换来的，你还想讹去？你做梦！
　　“不了，不了，说不定王可已经到了善神都，他这人生地不熟的，我找找他！”张正道顿时调头就跑了。
　　“别跑啊，跑什么啊，我又不会吃了你！”慕容老狗叫道。
　　张正道跑的更快了。
　　-----------
　　善神都外。
　　王可看着远处一个依仗队伍！有着大量官员将士迎接，王可根本无法过去。
　　“什么人啊？这王有礼，真不讲义气，一路上吃了我做的多少香辣兔头，特么，就要到善神都了，你却跑了？你好歹将我送到战神殿啊！就算不送，你让你那马夫送一下啊！你倒好，连马车也牵走了，这么抠的吗？”王可瞪眼对着那边的依仗队伍一番数落。
　　王有礼跑了，王可也没办法，不过，好在到地方了，前面就是善神都。
　　王可扭过头来看向远处善神都。
　　“这是城墙？好长啊，这是长城吧？我一眼都望不到头？这善神都到底有多大啊？”王可惊叹的看着那一望无际的城墙。
　　城墙并不高，只有几丈高，但，画满了各种图案，每过一段距离，就有一些阵法旗帜，显然这善神都应该有类似天狼宗守山大阵一样的阵法守护，只是，这守城大阵更加庞大。
　　站在山峰上，远远看向善神都。
　　王可看到远处一个金雾弥漫的建筑群高空，有着一朵金色的云彩，那金色的云彩无比巨大，在高空之上，好似有半座善神都之大，只是因为太高，所以看起来小而已。
　　天地间，好似有着一些金色细线涌入那金色的云朵，好似那是一片金色的大海，而无数金色细线是小溪，海乃百川一般。
　　“这金色云朵？为什么我有种熟悉的感觉，这金色的云朵，是什么？”王可皱眉的看向那高空中的金色云朵。
　　“那是功德，大善皇朝的功德海！大善治理天下，百姓爱戴、敬谢大善皇朝而产生的功德！这片功德海，代表着大善皇朝的国运！”一个突兀的声音在王可身后响起。
　　王可看着天空那浩大的功德海，再想想自己的那点功德，这，根本就是一个小池塘和一片大海的鲜明对比啊！
　　“嘶~~~~~~~！功德海？这，这，这，这妥妥的炫富啊！这么多？怎么可能有这么多？”王可惊叫道。
　　“整个中神洲，只有善恶两大皇朝，有如此庞大的功德海，这是国运，这是大国气象！”身后突兀的声音沉声道。
　　王可脸色一变：“我这惊叹，怎么有旁白呢？”
　　一扭头，王可顿时看到一个白衣俊朗男子站在身后，男子眼神有些高傲，冷眼看着高空中的功德云海。
　　王可脸色一僵：“你，你哪位？你怎么在我身后？你什么时候来的？”
　　“就在刚才，你盯着功德海看的时候，我到的！”白衣男子沉声道。
　　“你，你有什么企图？我又不认识你，你忽然从我身后冒出来干什么？你，是元神境？”王可脸色一变。
　　这才出来多长时间啊，元神境强者怎么随处可见啊？
　　白衣男子低头看了眼王可：“你不认识我？”
　　“我应该认识你吗？”王可面露古怪道。
　　“哈哈哈，你居然不认识我？”白衣男子神色有些不相信道。
　　“你很出名吗？”王可不解道。
　　这人是神经病吧？自来熟，还让人认识你？
　　“我是大善刑部悬赏第一人，悬赏金额最高，达三千万斤灵石，整个大善皇朝，哪个不认识我程白川？你是故意装作不认识我的？”白衣男子沉声道。
　　“你？悬赏金额达到三千万斤灵石？抓到你，就能领赏三千万斤灵石？”王可瞪眼惊叫道。
　　这哪是一个人啊，这是一座灵石山啊！
　　程白川脸色一僵的看向王可：“你那什么眼神？你还想捉我去领赏？”
　　“是啊！不不不，不是！我就是奇怪，你都被悬赏了，你怎么在这？还神出鬼没的到我身后来？关键，我不认识你啊！你是打算自首了，请我送你一程的？”王可眼睛一亮的期待道。
　　程白川黑着脸看向王可：“谁打算自首了？我就算自首，也不至于给你赚这三千万斤灵石啊！你这人怎么会有这种想法？”
　　“不是，要不然，你怎么忽然找到我了？还在这给我解说大善皇朝功德云海的事情？”王可好奇道。
　　程白川黑着脸：“你真的不认识我？”
　　“我要认识你干什么？”王可不解道。
　　“你不是大善皇朝的人吧？”程白川眯眼道。
　　“干什么？”王可眉头一挑。
　　“哼，难怪，你也被悬赏捉拿了，现在那么多人盯着你！”程白川眯眼道。
　　“什、什么意思？”王可不解道。
　　“你不知道？”程白川皱眉道。
　　“知道什么？你到是说清楚啊，在这打什么哑谜啊？”王可瞪眼道。
　　“大善皇朝，马上就要进行恩科了，此刻全城戒严，刑部更是全部出动，再度加大力度审查进出善神都之人，查所有人的路引和户籍。确保不会出错。而刑部悬赏的所有名单，更是重中之重，而我，也是他们重点搜查对象，此刻，想要进善神都根本不可能！”程白川脸色难看道。
　　“那关我屁事？”王可瞪眼道。
　　“我是刑部名单中悬赏最高的一个，但，我悄悄抓了一个刑部官员审问，原来，刑部悬赏捉拿找寻的人中，我居然只排第二，你才排第一！”程白川沉声道。
　　王可瞪眼看向程白川：“你开什么玩笑，刑部悬赏捉拿我？你放屁！”
　　“哼，我没必要撒谎，不过，搜查你很奇怪，你的搜查令不在明面上，是暗地里搜查的，也就是说，你不仅是刑部要捉拿人排行第一，你的行踪还见不得人！”程白川皱眉道。
　　“我？悄悄搜查我？”王可脸色一僵。
　　“没错，我看过你画像，刑部已经派人撒网而出，不仅仅这城门口，四周山林、城池、仙镇，都有刑部之人前去搜查，我刚才骤然发现你，就是感觉奇怪，你怎么有胆量，还站在这么显眼的位置的？你不怕被抓吗？还有，你到底犯了什么天怒人怨的事情，居然排名在我前面？刑部为什么这么不遗余力的找你啊？这，这不应该啊！”程白川皱眉道。
　　“我哪知道，我跟刑部的人又不熟，我第一次来大善皇朝，呃，等等，曹雄好像就是刑部尚书，难道……！”王可脸色一变。
　　PS：第一更！


第五百八十四章 纯天然植物精华萃取
　　经过程白川的一番描述，王可瞬间就明白了！这肯定是曹雄在公报私仇啊！
　　这特么的，我还没进善神都呢，他就开始利用公职搜查我了？
　　“你犯了什么事？居然让刑部搜查程度超过了我？”程白川皱眉的看向王可。
　　“我？我叫王可，第一次来大善皇朝啊！”王可说道。
　　“你是敌国派来的奸细？”程白川眯眼道。
　　王可：“………………！”
　　你还真会想象。
　　“算了，你不说就不说吧，都是被刑部悬赏的，我也就不打探你了，不过，此刻城门口有着大量守卫，刑部之人也在等着，恐怕，想要进入善神都有些难啊！”程白川眯眼叹息道。
　　“你想进入善神都？”王可好奇道。
　　“没错，我要见善皇！善皇此人，神龙见首不见尾，很少会露面，此次恩科，难得会露面一次，我要借此次机会，见到善皇，可如今，善神都守备如此森严，我连进入善神都都进不去，还真是可笑！”程白川皱眉道。
　　“进城需要路引和户籍？这玩意你没有，你肯定进不了啊！”王可直接道。
　　“我刚才抓了一个人，抢了他的路引和户籍，而且，我对大善皇朝熟悉，到时守卫询问我户籍所在地的官员之类的事情核实身份，我也能过关，只是，我这张脸，太过鲜明，肯定能被一眼认出来的！”程白川皱眉道。
　　“那你易容一下就行了？多简单的一件事？”王可瞪眼道。
　　“易容，有那么容易吗？你当守卫都是傻子？他们都有神识，一扫，我的易容不就没用了？”程白川沉声道。
　　王可一愣：“对付神识，我有办法啊！”
　　“嗯？”程白川疑惑的看向王可。
　　“你看，我这有易容神药，神识都查不出来的！”王可马上推销道。
　　“你开什么玩笑？到时，核实身份的时候，不许你用神识遮掩的！”程白川瞪眼道。
　　“不，你看，我试验给你看！”王可马上说道。
　　“哦？”程白川疑惑的看向王可。
　　就看到，王可将药水顿时涂在自己脸上。
　　一瞬间，王可脸色发出呲呲呲呲呲的腐蚀之声。王可脸上肉眼可见的快速冒出一个个痘痘。很快，王可的脸就面部全非了。
　　“你，你的易容，就是给自己泼毒酸毁容？”程白川惊叫道。
　　“怎么样？你神识还能扫出我原来容貌吗？”王可笑着说道。
　　“你神经病啊，为了入个城，脸都不要了？我这么俊美不凡的脸，陪你神经病毁容？”程白川瞪眼一脸惊骇道。
　　“这不是毁容，有解药的，你再看！”王可顿时又取出一瓶解药。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　解药泼脸上，就看到王可的脸转眼恢复原样了。
　　程白川瞪眼看向王可：“这，这，还有这玩意？还能恢复？”
　　“那是当然，这可是我的传家宝，纯天然植物精华萃取，无需冷藏、不含防腐剂，毫无副作用，是居家旅行、杀人灭口的必备神药！”王可卖力的解释道。
　　程白川一愣：“你这是……？”
　　“今天看与你有缘，就十万斤灵石一瓶卖给你如何？买一送一，买一瓶毁容药，送一瓶美容药，很划得来的！”王可劝着程白川。
　　程白川：“………………！”
　　我怎么感觉，你在给我推销商品啊？
　　“程白川，你可是元神境大佬啊，十万斤灵石，你不会扣扣搜搜的吧？这影响你帅气的气质啊，好歹你也是价值三千万斤灵石悬赏啊，我这是跳楼价大甩卖了啊，也就看你人不错，才卖给你的，你不要入城了吗？”王可盯着程白川介绍道。
　　程白川神色一阵复杂，在王可一番推销下，终于拿出了十万斤灵石。
　　王可眼睛一亮：“哈哈，程白川，以后有生意，继续介绍给我啊，我给你提成！”
　　这过敏药，能卖十万斤灵石，简直是暴利啊！
　　程白川看了眼王可，终究咬了咬牙，将过敏药涂在了脸上。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　一段硫酸腐蚀的声音之后，程白川看着自带镜子中的脸，一阵强烈抽搐和厌恶，显然，程白川对自己帅气的面庞极为重视。
　　“王可，要是无法恢复，我一定要你好看！”程白川瞪了眼王可。
　　“放心，我王可卖东西，童叟无欺的！毁容成这样，我保证你亲妈都不认识你！”王可说道。
　　程白川点了点头：“那我过去了！”
　　说着，程白川就飞向了远处一个城门口。
　　一到城门口，就被拦了下来，例行公事，开始审查，程白川非常自信，拿出路引和户籍证明，正要解释自己的脸发生意外。
　　可几个刑部官员看到程白川的脸，陡然眉头一挑，继而窃窃私语，有人快速跑入城中。
　　王可看着程白川在那走着程序，忽然，王可脸色一变：“糟了，曹雄好像知道我这易容办法，看到那毁容的脸，会不会更加重视了啊？”
　　王可正疑惑，远处程白川就被一群将士围了起来。
　　“你们，你们干什么？我有户籍证明，我有路引，我这脸是意外受伤，我……！”程白川脸色一变看着越来越多的将士围来。
　　“没错，就是这张脸，快，快抓住他，大人有令，悬赏捉拿的人，一定会易容成毁容痘痘模样蒙混过关，他就是我们要找的人，抓到了，哈哈哈，快，拿下，快，拿下！”一个刑部官员大笑道。
　　“哈！”一群将士顿时扑了过去。
　　“轰！”
　　程白川一掌轰开一群将士，顿时倒飞而出。
　　“你们干什么？我毁容了，你们还认得？”程白川惊叫道。
　　“毁容？在我们面前装？呸，别给他跑了！快抓住，用法宝！”刑部官员吼叫道。
　　程白川顿时气急败坏。
　　“你们怎么发现我的，你们怎么认出我的？这特么的，我都变成这模样了，我娘都不认得我了，你们怎么发现我的？”程白川惊吼道。
　　“抓住他！”一群将士扑杀而来。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，程白川越战斗越远，越来越多的人追杀而去。
　　程白川倒退飞行途中，还在飞向王可所在，可是，当飞到王可所在的地方，王可已经人去楼空不见了。
　　王可早已躲到了山下，躲在一颗大树下，看着程白川被追杀远去。
　　“老程，你不能怪我啊，我只是卖货的，我们已经钱货两清了，我不退款的啊！”王可顿时默念之中。
　　“轰隆隆！”
　　眼睁睁的，王可看着程白川被追杀到了天边。
　　“唉，不关我事，老程你跑快点！”王可安慰道。
　　说着，王可扭头看向善神都。
　　特么，曹雄派人搜查自己，连毁容脸都不放过，这，自己怎么混入善神都啊？
　　这要混不进去，怎么去战神殿告状？
　　王可一时郁闷不已。
　　就在此刻，王可看到城门口，有着一队人，根本没有被审查，就入城了。
　　“咦？那群人怎么不被搜查啊？这不应该啊？按道理说，刑部搜查，应该搜查所有人的啊？这群人也不像是什么达官贵人啊？怎么有此特权？”王可惊奇的看着城门口另外一个通道。
　　王可戴着一个斗笠，简单遮住容貌靠近查看了起来。
　　“还有没有人了？今次恩科，明天就要开考了，还有没有各地的考生了？还有没有士子书的，快点跟我走，你们不想考了吗？”一个官员在城门口高台上喊着。
　　“啊，我，我来迟了，大人，抱歉！”一个男子慌慌张张的跑了过去。
　　男子取出一份特殊的文书。那官员顿时检查了起来。
　　“没错，是我们吏部发出的士子书，你这人，冒冒失失的，知道现在什么时候了吗？到现在才来善神都？别的考生提前一个月就到了！”那吏部官员骂道。
　　“是，是，小人路上耽搁了，路上生了一场病，一直无法赶路，所以才到现在！”那男子哭诉道。
　　“好了，好了，别跟我哭哭啼啼的，快跟着吏部之人，快去吧！”那吏部官员叫道。
　　“是，是，多谢大人！”那男子激动的一拜再拜。
　　那男子在吏部官员引导下，快速进入城门，而城门口刑部官员还想检查，被吏部官员眼睛一瞪。
　　“干什么？这人有士子书，我刚才都检查过了，血气同一，你还来检查是不是什么逃犯？你有病啊，你叫什么名字，你是刑部哪个分支的，你们年度考核，要不要我们吏部给你们打个劣等分啊？”那吏部官员瞪眼道。
　　刑部官员脸色一变，顿时赔笑道：“没，没，我没要检查，你们请！”
　　“哼！”那吏部官员一声冷哼，带着考生入城了。
　　而这一切，全部被王可看在眼里。
　　“还有这种操作？士子书？我，我好像也有一个啊，是慕容老狗让张正道带给我的，准备从我这打秋风的士子书？这玩意可以直接入城？我带了吗？”王可顿时翻找了起来。
　　一番翻找，骤然，王可找到了士子书。
　　王可眼睛一亮：“太好了，真是天无绝人之路！哈哈！”
　　说着，王可拿着士子书走向那吆喝中的吏部官员处。
　　PS：第二更！


第五百八十五章 科考前夜
　　善神都，城门口！
　　王可戴着斗笠，看着一个吏部官员，那官员抓着王可递来的士子书一番检查，脸色一阵复杂。
　　“怎么？我这士子书有问题？”王可脸色一变。
　　这慕容老狗，想要用战神殿没人要的士子书来自己这打秋风，难道还用一个假的士子书？
　　“不是，是真的，只是，这士子书，好像还没认主，还是新的？这有个小印巢，你没有滴血进去？”吏部官员茫然道。
　　“还要滴血？就一个文书而已，还要滴血认主？这么高科技？拿来，我滴一下！”王可意外道。
　　说着，王可逼出一滴血进入那士子书的小印巢。
　　“嗡！”
　　士子书微微一颤，冒出一阵红光。
　　“好了吗？”王可再度递出士子书。
　　那吏部官员盯着王可愣了一会。
　　这时，又一个吏部官员走了过来。
　　“怎么回事？这人的士子书是假的？”那吏部官员沉声道。
　　“啊，士子书是真的，但，我看士子书上的审核官员处，却并不是各地官员，上面写了战神二字！战神是哪座城池的官员？”之前吏部官员皱眉道。
　　“战神？战神？你，你，你脑袋昏掉了啊，战神殿举荐的士子啊，特么的，那群莽夫，不是多少年不举荐人了吗？怎么又举荐人来了？”那官员低声惊叫道。
　　“啊？战神殿？”之前官员惊愕道。
　　“快，快，快，护送这位士子前去，战神殿都是一群不讲理的土匪，特么，别给我得罪了，给个单间，记好了，让其他官员不要乱打听。你亲自送他去！”那官员低声顿时瞪眼道。
　　“啊？不再审审了？”之前那官员惊愕道。
　　“你是神经病啊，战神殿的也要审？他们就是来玩玩的大爷，反正又中不了，就是体验一下生活而已，你这还推三阻四，不是给他们找借口对我们发难？今次西门丞相主持恩科，若是再被战神殿一顿搅合，不是打丞相的脸？到时，我们可是要倒大霉的啊！”那官员瞪眼道。
　　“噢噢，好的！”之前那官员只能应声道。
　　“这位考生，拿好你的士子书，到时科考的时候有用，请跟我走！”之前那官员马上邀请道。
　　王可拿着自己的准考证，一脸疑惑的跟着那官员上了一辆马车。
　　自己入城，不但没人检查，还有马车接送？
　　王可入了城想要下车，可是，吏部官员对战神殿极为敏感，战神殿多年不举荐人来大闹考场，这忽然来一个，重视程度可谓空前绝后，入了城，就叫来城内守卫护送。
　　王可马车在城中狂奔，四周有守卫将士护送开道，这让王可想要下车都找不到机会。
　　透过窗户，王可看到，好似进入了城中内城，继而到了好似宿舍楼的地方，好似无数从各地赶来的考生都被安排挤在一排排宿舍楼。而王可，却被带到了一个清雅小院。
　　独栋独房。
　　“这位考生，你就在这休息吧，明天早饭会送来给你，养精蓄锐，明天进入文庙大考！”那护送王可来的官员说道。
　　“啊？哦？好！”王可一脸茫然道。
　　战神殿推荐的士子书，还能有此优待？考前还能免费住一次五星级宾馆，还带早餐的那种？
　　“你们在这看好了，今夜，任何人不得乱走！”那官员对着跟来的守卫将士吩咐道。
　　“大人，没必要这么夸张吧？”
　　“什么没必要？我想起来了，我看过一个卷宗，昔日慕容老狗将军前来参加科考的当晚，找其它考生喝酒，结果晚上将房子都烧了一排！这次可千万不能出事！”那官员瞪眼道。
　　“啊，是，是！”
　　………………
　　…………
　　……
　　一众将士看守着王可所在的独栋小院。
　　王可目送那官员离开，脸上也是一阵古怪：“慕容老狗？他也参加过科考？还将考生们宿舍烧了？果然是他的作风！”
　　------------
　　善神都，丞相府！
　　西门靖站在自己的阁楼上，看着西门丞相书房里的灯火，眼中闪过一股焦躁之色。
　　“爹和解兵甲怎么谈话这么久啊，怎么还不出来啊？”西门靖有些烦躁道。
　　“公子，丞相是此次恩科的主考官，负责此次恩科大考，自然忙碌！”一个小厮笑着说道。
　　“我知道，这次恩科的状元，内定为幽月公主的老师，这个位置，怎么可以让给别人？”西门靖沉声道。
　　“公子，您这段时间在府中一直用心读书，公子去参加科考，一定能一举高中的！”那小厮拍马屁道。
　　“你懂个屁，你以为科考简单了？你以为我一定能考中？爹也是的，为什么不肯告诉我考题呢！我考不中，就被别人去做幽月公主的老师了啊！”西门靖郁闷道。
　　“公子您要跟丞相要考题？”小厮好奇道。
　　“我想要啊，可是，我爹会给吗？我爹根本就不肯帮我！”西门靖郁闷道。
　　“科考乃是国之大事，丞相自然不敢徇私舞弊！”那小厮说道。
　　“还要你说？”西门靖瞪眼道。
　　“丞相正在面见兵部尚书，解兵甲。难道是在和兵部尚书商量考题的事情？”小厮好奇道。
　　西门靖眯着眼睛，并没有回答，但显然西门靖也是这么想的。
　　从父亲那里要不得考题，说不定这兵部尚书处可以。
　　就这样在焦急中等了一段时间。
　　“吱嘎！”远处书房门忽然打开。
　　“丞相，卑职告退！”一个中气十足的男子身影从书房中传来。
　　“嗯！”西门丞相轻轻应了一声。
　　就看到，一个黑色华服的男子，从书房走了出来，并且将书房门带上了。
　　男子面容刚毅，有着一撮小胡子，双目炯炯有神，一看就是一个精干锐气之人。
　　男子出了书房，就向外走着。走出了内院，就要离开。却看到西门靖顿时迎了上来。
　　“解大哥？”西门靖顿时笑道。
　　中年男子脚下一顿，看到了西门靖，却是微微一笑：“原来是公子！你怎么在这？”
　　“我在这等解大哥！”西门靖顿时客气道。
　　“哦？”解兵甲好奇道。
　　“解大哥，我记得你以前带我出去打猎，带我出去斩妖，你是我西门靖最好的兄弟！”西门靖顿时攀谈道。
　　解兵甲看着西门靖，微微一笑，好似看穿了西门靖的心思一般。
　　“公子，呵呵，我知道你的想法，但，科考大事，事关大善皇朝的江山社稷，我可不敢给你泄题！”解兵甲摇了摇头笑道。
　　“解大哥？”西门靖顿时脸垮了下来，郁闷道。
　　“西门靖，丞相这次是主考官，你总不能让丞相背上泄题的罪名吧！西门公子，你从小读书就厉害，当然修行更厉害，文武双全，我相信，你一定能高中的！”解兵甲笑道。
　　西门靖挎着脸：“我，我有些……！”
　　解兵甲走到近前，拍了拍西门靖肩膀：“要相信自己！”
　　西门靖一脸郁闷。我不相信我自己啊！比修行，我还有点自信，比科考？我已经荒废多少年了啊！我好难啊！
　　解兵甲拍着西门靖肩膀，嘴巴靠在西门靖耳边，小声又补了一句：“放宽心，我会帮你的，到时看我的！”
　　“呃？”西门靖一愣，瞪眼看向解兵甲。
　　“哈哈哈，西门公子，你可一定要用心考啊，别堕了丞相的威名！”解兵甲再度朗声笑道。
　　西门靖怔怔的看向解兵甲，什么情况？难道刚才我产生幻听了？刚才解兵甲小声说要帮我？我没听错吧？怎么解兵甲现在又让我自己考？
　　就在西门靖疑惑之际，解兵甲眨了眨眼睛。
　　西门靖瞬间秒懂了，这种事，怎么可以大声说出来？国家取才，想要舞弊，一旦暴露，那可是非同小可啊，不要说解兵甲这兵部尚书担待不起，就连自己父亲丞相也担待不起啊。所以，想要舞弊，只能悄悄的来，不能让别人知道？天知地知你知我知？
　　“啊，哈哈哈，好，多谢解大哥鼓励，我明天一定尽全力科考，不让我爹失望，不让解大哥失望！”西门靖激动道。
　　“好！那我也告辞了！”解兵甲笑着告辞离开了。
　　西门靖也欢送着解兵甲。
　　虽然没有要到考题，但，西门靖得到了解兵甲的承诺，这就够了啊，这就够了啊，解兵甲虽然不是主考官，但也是次考官啊！负责审题、批改的啊！解兵甲帮自己，这次科考，还不是十拿九稳？
　　“公子，解大人已经走了！”一个小厮顿时上前道。
　　“我知道，我送送解大哥，哈哈，好了，我回去读书，明天就要大考了，我今晚再好好读读书，明天一定要考个好成绩！”西门靖捏着拳头道。
　　刚刚得到解兵甲的承诺，西门靖今晚肯定兴奋的睡不着觉了。既然睡不着，那就好好表现，让父亲知道自己多么刻苦读书，多么努力上进！作弊一事，绝对不能让任何人知道。
　　这一晚，不仅仅西门靖辗转反侧。今次来参加恩科的所有考生都辗转反侧了，不知道明天考题是什么。
　　唯一睡的香的，只有王可了。王可出又出不去，还不如好好睡一觉，再说了，王可有没打算考试出成绩，担心科考干什么？我又不是有病，难道还真能考个状元不成？睡觉睡觉。
　　PS：三更毕！


第五百八十六章 首试开始
　　善神都，战神殿！
　　张正道再度焦急的来找慕容老狗。
　　“慕容将军，现在可怎么办？”张正道焦急道。
　　“什么怎么办？此次恩科，在文庙举行，善神都难得一次的大事，我们到时去看看热闹？”慕容老狗笑道。
　　“你这时候还有功夫去看什么恩科？我刚才去城门外看了，刑部的人，四处捉拿逃犯呢！”张正道焦急道。
　　“捉拿逃犯怎么了？”慕容老狗皱眉道。
　　“我求见过王有礼了，他说他在城外就与王可分开了，我还听说，之前一个面部长满痘痘的人，也不知道是谁，刑部之人也不管他是谁，立刻动手，前去抓捕了，虽然没有抓到，但……！”张正道焦急道。
　　“但什么？”
　　“刑部不管对方身份，脸上有痘痘的就抓，那脸上有痘痘，是王可的特色易容啊！”张正道焦急道。
　　“什么意思？”慕容老狗脸色一沉。
　　“我猜想，刑部抓逃犯是假，真正的目的是，曹雄公报私仇，要抓王可！”张正道说道。
　　“什么？”慕容老狗脸色一沉。
　　“王可若是来善神都，恐怕，连善神都的城门都进不了！现在到处是要暗中捕杀王可的刑部官员啊！”张正道皱眉道。
　　“这怎么行？特么的，王可要是被杀死在城外，那我怎么跟陈天元交代？”慕容老狗脸色一变。
　　“就是啊，你说怎么办？”张正道担心道。
　　“能怎么办？走，我们去找曹雄去，特娘的，敢动我们战神殿的人，他要搞什么？”慕容老狗瞪眼道。
　　张正道脸色一僵：“直接打上曹雄的门？”
　　“对啊，跟我走！”慕容老狗沉声道。
　　张正道顿时头摇的跟拨浪鼓一样：“我爹还在刑部大牢，我不去！”
　　“你不去？你是拿我当枪使了？”慕容老狗瞪眼道。
　　张正道黑着脸：“反正我不直接去找曹雄，大不了，我帮你在战神殿煽风点火，鼓动一些其他战将随你一起去刑部大闹！”
　　慕容老狗古怪的看着张正道：“也好，你去煽风点火可以，出了纰漏，你自己兜着！”
　　张正道：“………………！”
　　--------------
　　第二日！善神都！
　　王可舒服的睡了一觉，起床吃了精美的点心，随着刑部之人前往考场了。
　　没办法，或许战神殿以前的斑斑劣迹让吏部官员害怕了，这大半夜，又多派来了一批守卫，就怕这战神殿举荐的王可忽然闹事。王可一早起来，发现看守自己的人多了几倍，还能说啥？只能不刺激大家，随波逐流了。
　　一路行走，很快来到了所谓的文庙。
　　文庙是一座巨大的宫殿，宫殿上空，好似浮着一阵阵七彩气雾一般，让其看起来极为耀眼。
　　“那七彩气雾是……？”王可皱眉道。
　　“那是文气，从文庙冒出的文气，是昔日仙人留下的法宝‘春秋笔’所散发的文气！”一个吏部官员跟在旁边解释道。
　　一边解释，那吏部官员也是面露古怪，战神殿每次派来的人都是什么玩意？连文气都不知道？还来考试？
　　“文气？”王可神色一动。
　　王可想起来了，当初王有礼书写《颂善皇》的时候，也产生了一些七彩文气，只是当时王可并没有在意，这里居然有如此多？
　　“文庙里供奉的是谁？”王可好奇道。
　　那吏部官员瞪眼惊愕的看向王可，你真的一无所知吗？这特么，在大善皇朝，文盲都知道啊，你不知道？
　　“文庙中，供奉着的是文曲星，为我大善皇朝文事之重地！”那官员面露古怪的介绍道。
　　“文曲星？神仙？”王可神色古怪道。
　　“是，请就位吧，您的座位号，刚好是九千号！”那吏部官员已经不想和王可废话了。
　　战神殿派来的都是些什么玩意，连文庙都不知道，还来科考？你要是能考中，那不是打我们文官系统的脸吗？懒的跟你废话。
　　王可看向文庙四周。
　　文庙前是一个巨大的广场，好似王可地球的足球场一样，甚至更大。四周居然还有临时搭建的看台。站满了侍卫、官员。
　　此刻，文庙前广场，整整齐齐摆满了桌椅，此刻已经有无数人落座了。
　　王可一眼望去，居然有近万的考生。
　　在吏部官员引领下，王可来到自己的座位处。
　　王可的到来，也引得四周考生一阵注意和好奇，毕竟，大家前来对号入座，还没有人专程由吏部官员护送前来的。
　　“这是谁家的公子吧？”
　　“吏部官员亲自护送，好大的排场！”
　　“吏部官员不会帮他作弊吧？”
　　“他不会到时偷看我卷子吧？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周窃窃私语，那吏部官员此刻却脸色一阵难看，我帮他作弊？我不要命了啊？特么，这是个大爷，战神殿来的大爷，我是怕他闹事，我为了保护你们！你们这群蠢货！
　　在窃窃私语中，王可做到了自己的座位上。
　　九千号！
　　王可坐下，那吏部官员也离开了，王可好奇的看向四周。
　　“有音障阵？这是防止有人用神识作弊？还有，一万人露天集体考试，这是防止有人舞弊？四周好多监考官员盯着，想作弊也不可能了啊！”王可惊讶的看向四周。
　　王可等了半个时辰，所有人都到齐了。本来窃窃私语的环境，忽然安静了下来。
　　王可顺着所有人目光望去，却看到，文庙前，一队官员缓缓走来。
　　为首一个老者，一身官袍，气度不凡，身后跟着一群官员，颇为尊重一般。所有考生看着这群官员，顿时一阵羡慕一般。
　　甚至，看到这群官员的到来，很多考生都站起身来，恭迎这群官员。
　　王可本来就没打算好好考，自然没有理会，坐在子上，大腿翘着二腿，端着茶杯喝着茶水，好像看戏一样，看着远处文庙前的考官们。
　　而护送王可来的吏部官员，一直盯着王可。
　　“大人，你猜的果然没错，这战神殿举荐的叫什么王可，果然不是正经考试的，看到丞相，还吊儿郎当的，这是来闹事的啊！”那吏部官员担心道。
　　旁边一个吏部官员脸色一阵难看：“今次大考，极为重要，可要盯好了，战神殿都是一群混不吝的莽夫，这小子万一发神经，你们立刻动手，将他抓出考场外！”
　　“可是……！”
　　“没有可是，多派些人盯着王可！不能被他坏了大考！”
　　“是！”
　　顿时，一群吏部官员，招来一群强者守卫，死死盯着那翘着二郎腿的王可。可千万不要出事啊。
　　“各位考生，本官有幸，作为此次恩科的主考，本官西门顺水！”文庙前最大的官员老者沉声开口道。
　　“拜见西门丞相！”无数考生应声拜下。
　　王可翘着二郎腿，看向远处开口的西门丞相，目露一股疑惑之色：“这小老头，就是西门靖的爹？看起来还挺有气派的？”
　　无数考生看向官员台上，而官员台上的官员们，也看向考生。
　　本来，一万考生，王可在人群中并不显眼，可，所有人都以文人之礼恭拜丞相的时候，有这么一个人，翘着二郎腿在喝茶？就跟看戏一样看着众官员，这让站在高台的众官员怎么可能发现不了。
　　所有官员忽然瞪向王可。
　　王可一愣，干什么？没说不可以喝茶啊，你们一起瞪着我干什么？
　　王可后方的吏部官员们脸色一变，这位战神殿的大爷，果然是来闹事的，这就引得众位大佬愤怒了？
　　远处，西门顺水也看到了王可，但，西门顺水的气度并没有在意，毕竟是一朝丞相，喜怒不言于表。
　　“本官为今次主考官，现在宣布首试的考题，所有考生听好了，此次首试，以八股文为文体，考题为‘大善皇朝恩威天下’！所有考生念一遍！”西门顺水沉声喝道。
　　“大善皇朝恩威天下！”所有考生一声齐喝。
　　同时，西门顺水一挥手，旁边有官员挂出一个条幅，上有‘大善皇朝恩威天下’八个大字。
　　考题已出，所有考生顿时思索了起来。
　　“各位考生，答题吧，日落之前，都是各位构思书写时间！”西门顺水开口道。
　　“是！”所有考生应声道。
　　顿时，所有考生坐了下来，一个个开始思索其考题了起来。考题很简单，就八个字，但，就因为考题简单，才更难，这要怎么写？
　　众考官随着西门顺水一起坐下等候之中。自有下属奉上清茶。一时间，诺大的文庙广场静悄悄一片。气氛变得极为压抑。
　　本来一切都在等着考生做题，直到有一个人忽然举手。
　　一个考生举手了？所有官员都疑惑的望去，而负责王可的吏部官员脸色一变，这是战神殿常规性闹事要开始了吗？那王可举手干什么？
　　一个吏部官员顿时快速走上前去。
　　“你，你，你要干什么？”那吏部官员紧张道。
　　四周群官也皱眉望来。
　　“茶没了，给我加点茶！”王可指着刚刚被喝完的茶杯。
　　那吏部官员：“………………！”
　　远处好奇的群官：“………………！”
　　你是来考试的，还是来喝茶的啊？这时候，你要加茶？要不要给你准备一桌酒席啊？
　　“你们这什么服务态度，茶水都不能续杯？”王可瞪眼问道。
　　那吏部官员：“………………！”
　　PS：今日大爆发一下，今日四更，第一更！


第五百八十七章 一杯茶水
　　文庙之外！
　　慕容老狗带着一群战神殿之人气势汹汹的聚来。
　　“曹雄呢？你们看到了吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　“没有啊，这孙子跑了！他是去告状了吧？慕容老狗，我说这事不能做，你非要去敲他一笔，这下搞砸了吧？回头闹到战神那里，我们可是要受处分的啊！”一个战神殿粗狂的将军瞪眼道。
　　“那曹雄不地道，他抓我们战神殿的人，他抓王可，不是跟你们说了吗？我这是维护战神殿名誉，我当初叫你们的时候，你们也没这么多废话啊，现在跟我嚷什么？”慕容老狗瞪眼道。
　　“你当初跟我们怎么说的？你说有一笔外快，谁要来？我们当然来了啊，谁知道，你居然去绑架曹雄啊！我们是上了你的贼船才知道啊！”粗狂将军瞪眼道。
　　“我没告诉你们是曹雄吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　“告诉个屁啊，你什么时候告诉我们了？慕容老狗，你可真狗啊，你一个人不敢去绑架曹雄，拉着我们一起，你指望法不责众是不是！”粗狂将军瞪眼道。
　　“就是，慕容老狗，这个锅，你自己背！”
　　“曹雄没绑到，还被他跑了，这事肯定要闹大了！”
　　“事情一旦闹到战神哪里，我们都要倒霉！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群战将顿时数落着慕容老狗。
　　慕容老狗脸色难看：“我这不是要带你们赚一笔吗？曹雄是刑部尚书，掌管刑狱，天天审犯人，不知道审出了多少钱！捞了多少油水！你们之前不是挺兴奋的吗？现在一个个怪我干你什么？”
　　“特么，谁知道曹雄跑了啊！”一群战将瞪眼道。
　　有钱捞，大家自然都来了啊，可闹大了要背锅，谁愿意啊？大家都是老兵痞，都是老油条，这点事情谁看不明白啊！
　　“慕容老将军，我刚才看到曹雄顶着两个黑眼圈，去文庙了！”人群中忽然多出一个张正道。
　　“文庙？文庙今天不是大考吗？曹雄去那干什么？”粗狂将军皱眉道。
　　“不好西门丞相在文庙是主考官，今日主持大考，曹雄是告状去了！”慕容老狗脸色一变。
　　“告状？”一群将军脸色一变。
　　大家本来起哄，随着慕容老狗准备偷偷绑架曹雄，就是准备捞上一笔的，可现在，钱没捞到，还要背锅？这怎么办？
　　“慕容老狗，不关我们事，这个锅，你必须自己背！”一群战将瞪眼道。
　　慕容老狗黑着脸。你们这群不讲义气的东西。白瞎我带你们一起捞钱了。
　　“现在不是背不背锅的问题，问题是，曹雄故意带着伤势前去文庙，这明显是要给你们栽赃陷害啊！你们若是不能团结起来，任凭曹雄数落，那不是……！”张正道说道。
　　众人脸色一变，对啊，这特么不是我们惯用的套路吗？趁着有伤在身，夸大其词，血口喷人吗？这，这……。
　　“这该死的曹雄，不会私了啊！”
　　“就是，不会等伤好了再去啊，这么急匆匆的前去禀报，丞相不要监考了啊！”
　　“现在去告状，近万考生看着，那不是要闹大了？有损国体的啊！”
　　“不能让他诬蔑我们！”
　　“就是就是！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞发现事情要闹大了，顿时同仇敌忾，开始商量到时怎么赖账。
　　“走，我们过去！记好了，我们没有绑过曹雄，曹雄的伤跟我们没关系，我们是来看大考的！”慕容老狗瞪眼道。
　　“知道知道，又不是第一次了，我们都是无辜的，之前就没见过什么曹雄，跟他不熟，快走，别被曹雄栽赃了！”粗狂将军叫道。
　　顿时，一群老兵痞顿时蜂拥冲入文庙之中。
　　----------
　　文庙考场。
　　考场区，自然不能让人靠近，但四周搭建的高台可以给一些大臣远远观看，甚至给监考官员居高临下仔细盯着所有考生。
　　曹雄顶着两个黑眼圈，骂骂咧咧的就跑入了考场。
　　“完了完了，特么的，没有抓到王可，还惹了一身骚，该死的慕容老狗，那王可死活关你们屁事啊！我都说了，没发现王可，你们却不依不饶，你们这群该死的莽夫！”曹雄焦急道。
　　“昨晚有来报，有考生被打晕在城外，其士子书被人抢了，凶手还嚣张的留下纸条，说自己是刑部追捕之人，这特么的，居然闹到丞相那里，丞相让我彻查，让我今天早上来报道！结果遇到慕容老狗这群夯货，你们这群神经病，打了我一晚，害我什么人都没来得及查，今天还来迟到了，要被丞相怪罪了啊！这可如何是好啊！”曹雄一脸悲愤。
　　顶着两个黑眼圈，曹雄跑入考场高台。因为是刑部尚书，考场守卫并没有阻拦。
　　看着此刻已经开始大考的一万考生正埋头苦思，曹雄正着急的不知道如何给丞相解释。
　　忽然，考生群中有人举手了？
　　“举手？”曹雄一愣。
　　这刚开考就喊监考官员的，还是有史以来第一次啊。谁这么将科考当儿戏啊，就不怕被监考官员留下不好的印象？
　　曹雄定睛望去，一口老血差点喷出来。
　　“王、王、王可？他怎么在这？”曹雄惊叫道。
　　自己派了多少刑部官员，动用了多少关系，在善神都外地毯式的搜查，昨天一夜，又因为王可的事情，被慕容老狗他们一群老兵痞打了一晚上。都是因为这王可。
　　这，这，这王可，怎么会出现在这？怎么会出现在考场之中？瞎了我的眼啊，他怎么混进来的啊？
　　王可混进来已经挺诡异的了，你这忽然举手要干什么？
　　“茶没了，给我加点茶！”王可对一个吏部官员叫道。
　　一时间，考场之中瞬间一静，所有监考官员看了过来。同样，无数附近的考生也扭头望来。哪个考生这么大普？让监考官员给你斟茶？你当这是什么地方？
　　“你们这什么服务态度？茶水都不能续杯？”王可瞪眼问道。
　　监考官员：“………………！”
　　四周考生：“…………！”
　　曹雄：“…………！”
　　你来考试的，你还要个服务态度？这特么，谁给你惯的脾气？你还要不要在大善官场混了？
　　此刻，远处的主考官丞相，也皱眉的望来。
　　一群官员都看向丞相西门顺水，不知道该如何处置。没遇到过啊，往届考生，哪个不是战战兢兢的，第一次看到有人要茶水啊。这，你真当我们是给你斟茶递水的酒楼小二了？
　　“我喝茶才能有灵感啊，没有茶水我就没有灵感？那我还考什么试啊？算了，不考了！”王可站起身来。
　　“刷！”
　　无数目光再度看向王可。
　　考生们都惊呆了，这特么哪来的神仙？因为考官没给你倒茶，你就罢考？你是来闹事的吧？
　　考生们惊呆了，考官们也发懵了，没遇到过这样的啊。
　　“干什么？你不给我茶水，我没有心情作答，根本考不了啊。这是大善皇朝选才大典，又不是土匪窝，难不成，还不准我离开？”王可瞪眼看向那拦着自己的官员。
　　王可本来就没打算考，只是想要混进城而已，不是王可不愿多待，关键，这烈日炎炎的，要坐一整天啊！
　　我又不会考你们的试，在这坐一整天？到时监考官员询问，那不是更加丢脸？与其到时候被你们奚落，还不如我自己走！
　　可，自己想要离开考场却被拦着了。
　　一众官员郁闷中，同时不断心中咒骂王可，这小子不想活了？当这是什么地方？没看到丞相在这吗？你这一走，岂不是成了恩科最大笑话？到时怎么收场？
　　“丞相，此考生扰乱考场秩序，当拿下问罪！”一个官员顿时开口道。
　　远处王可再度开口：“你拦着我干什么？还又来了几个侍卫围着我干什么？闹这么大动静，你让别的考生怎么考试了？能不能不要打扰别的考生考试？让我悄悄的走！能不能维护一下考场秩序啊！轻一点，我悄悄的走就行！”
　　王可远处的开口，让一众考官黑着脸，合着，是我们扰乱考场秩序了？
　　“丞相？”一众考官郁闷的看向西门顺水。
　　西门顺水盯着王可看了一会，好似认出了王可是谁，但，又有些不确定。显然看过王可画像，却没看过真人，无法肯定眼前就是王可。
　　但，远处僵持在那，考生、监考官员都一时不知所措。
　　西门顺水深吸口气：“给他补上茶水！让他安心作答！”
　　“啊？”一众监考官员惊愕道。
　　西门顺水并没有再多说第二句。众官员疑惑中也不敢多问，只能按照西门顺水的去做。
　　很快，一杯新茶，送到了王可书桌之前。
　　“茶水奉上，请安心继续作答！”送茶的官员说道。
　　四周考生瞪眼看向王可，这人什么来头？考个试，还能让监考官员给他倒茶？为什么？
　　吏部的众官员一脸意外。为什么？各位考官，你们怎么惯着他啊？
　　王可也脸色一僵，这，什么情况？你们真给我补上一杯茶了？我只是说着玩玩的，我只是找个借口要出去啊，现在，你补上一杯茶，让我怎么办？
　　我要出考场啊，我现在没借口了啊，难不成还要继续要点花生瓜子得寸进尺一下？
　　PS：第二更！


第五百八十八章 考场交锋
　　文庙广场！
　　嚣张考生怒斥考场服务态度要罢考，监考官端茶递水安抚嚣张考生。一时间，无数双眼睛看了过来。
　　要不是此刻现场极为严肃，好歹大家都要整两句骂一下才行。没见过这么嚣张的考生，当这是哪里啊？为什么不给我们也倒一杯？
　　“大胆王可，居然敢冒充考生混入考场，扰乱我大善选才大典，来人，给我拿下！”一声断喝从不远处高台传来。
　　王可脸色一变，你们这是钓鱼执法？我就要了杯茶，你们给了我一杯茶，就要抓我？
　　顿时，所有人齐刷刷的扭头望去，是谁啊，在考场如此喧哗？
　　“曹雄？”王可瞪眼惊愕道。
　　此刻的曹雄，顶着两个黑眼圈，就好像一个大熊猫一样，气势汹汹的看向王可，曹雄脸上充满了兴奋之色，好似抓住了王可把柄一样。
　　“曹大人，丞相让您过去！”一个官员顿时上前开口道。
　　曹雄点了点头，同时不忘喊着：“给我控制好王可，别给他跑了！”
　　一群刚刚离开的侍卫、官员，顿时再度将王可围了起来。
　　曹雄顶着两个熊猫眼也到了西门丞相面前。
　　西门顺水此刻虽然依旧没发脾气，但，谁都看出西门丞相此刻眼中的不舒服，正冷冷的看着曹雄。
　　“曹大人，你不知道今天什么日子吗？你不知道这是何处吗？大声喧哗，惊扰考生，你此是何为？还有，身为朝廷命官，衣衫不整，面容邋遢，你这是忘记自己的身份了？”西门顺水沉声道。
　　“丞相，您息怒，卑职昨日彻查丞相交代的事情，结果遇到战神殿的阻拦，不过，卑职已经彻查出来了，城外那个昏迷的考生，卑职已经确定是谁打晕他，并且抢夺他的士子书，前来冒充考生，混入考场了！”曹雄马上说道。
　　四周一众考官也惊讶的看向曹雄。
　　“有人冒充考生混入考场？想要干什么？”
　　“真的有人不怕死，打晕考生，冒充考生吗？”
　　“是谁？好大的胆子，居然来考场闹事？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群监考官惊讶道。
　　附近的一些考生也瞪大眼睛，还有人冒充考生来考试的？
　　“哦？”西门顺水眯眼道。
　　“卑职已经确定，那个冒充考生的贼人，就是王可，就是他，他抢了别人士子书，混入此地，他要扰乱考场秩序，他根本没有参加过各大城池的乡试、城试，他是冒充的，丞相，请将此贼子捉拿归案，我刑部，一定审问出其险恶用心！”曹雄顿时指着远处王可叫道。
　　“什么？”所有人扭头看向远处王可。
　　就是他，刚才嚣张的要了一杯茶，居然还是个冒充考生的贼人？
　　所有人望向王可，王可也一脸懵了。你污蔑我别的不好，你诬蔑我身份造假？你不是神经病吗？
　　“王可？”西门顺水疑惑的看向王可，终于确定此人身份了。
　　“这位曹大人，你怎么血口喷人呢？我什么时候抢夺别人准考证了？呸，是士子书！我的士子书就是我的！我不就是要了一杯茶吗？你们这是想要指鹿为马吗？”王可瞪眼吼道。
　　我说我要走，你们给我到好茶不让我走，现在还想让曹雄污蔑我，这怎么能忍？
　　“王可，你休要狡辩，你第一次来大善皇朝，根本没有经历过各大城池的层层考核，你怎么可能有士子书？谁给你的士子书？”曹雄瞪眼喝斥道。
　　“王可的士子书，是我们战神殿给的！”忽然，一声朗喝从文庙入口处传来。
　　所有人望去，却看到，慕容老狗、张正道和一群战神殿的老兵痞们走入了文庙广场四周的高台，向着这里走来。
　　“慕容老狗？”曹雄脸色一变。
　　自己就怕王可回到战神殿，一直目的就是在王可接触战神殿之前，将王可干掉，可现在怎么还是让他们接触了？我的伏杀彻底失败了？
　　曹雄脸色一变，慕容老狗、张正道等人也瞪大了眼睛。大家冲进来只是为了防止曹雄栽赃陷害，可，谁能想到，刚进来就看到王可在和曹雄打嘴仗。
　　“王可？他怎么会出现在考场？你不是说他在外面逃难吗？这是逃难的样子吗？”慕容老狗彻底懵了。
　　“我哪知道？我也不知道啊！”张正道瞪眼郁闷道。
　　虽然不知道怎么回事，但，远处看着曹雄要栽赃王可，自然第一时间站出来给王可撑腰了啊。
　　“王可的士子书，是我们战神殿给的！”慕容老狗一声断喝。
　　所有人顿时望来。
　　王可也瞪眼看向慕容老狗和张正道，陡然眼睛一亮。
　　“慕容长老，找你们可真是不容易啊！”王可顿时惊喜道。
　　“你小子怎么到这来了？”慕容老狗也瞪眼惊愕道。
　　“唉，说来话长啊，走吧，我们出去找个酒楼，我请客，我们大家坐下来，边吃边聊！”王可顿时笑道。
　　“这个好！”一群老兵痞顿时开心道。
　　说着，王可就要拨开四周侍卫，跟着慕容老狗等人离开。
　　这，这，这就走了？
　　“给我站住！”曹雄一声断喝。
　　“干什么？”王可瞪眼看向曹雄。
　　此刻，就连西门顺水也是阴沉着脸，但，西门顺水并不说话。
　　“哼，不看看这是什么地方，这是文庙，是恩科大考的会场，是你们说来就来，说走就走的地方？王可抢夺士子书，冒充考生前来考场，必有企图！今天，你们谁也带不走他！”曹雄瞪眼怒道。
　　顿时，四周一众侍卫围了上来。
　　“王可，你这是……！”慕容老狗也疑惑的看向王可。
　　“谁抢夺士子书了？谁抢夺了？谁冒充了？我这士子书在这，你们不会查一下啊，没有检查就血口喷人，这就是你的为官之道？慕容长老，你别担心，这士子书就是你给我的那个，曹雄纯粹是瞎说八道！”王可顿时喝斥道。
　　慕容老狗也是一愣，刚才维护王可只是本能行为，但，王可说的这士子书是自己给的？我怎么不记得了？你不会也要拖我下水吧？
　　“老将军，你忘了？你上次让我带一份士子书给王可，准备打他秋风的那个士子书！”张正道一旁说的。
　　“啊？噢！是我给的，没错！”慕容老狗瞬间想起来了。
　　“丞相，不能因为王可是我战神殿举荐的考生，就虐待他吧？我战神殿也要脸面的！”慕容老狗顿时看向西门顺水叫道。
　　慕容老狗可是老兵痞，刚才以为自己不占理，所以准备胡搅蛮缠，现在发现自己占理了，顿时得理不饶人，直接不跟曹雄吵了，直接去碰瓷西门丞相了。
　　“丞相，慕容老狗他们肯定是故意的，哪有这么巧？王可从来没说来考试啊，他都没考过试！他根本不懂得考试！根本就是撒谎！战神殿耍无赖，又不是一天两天的了。”曹雄顿时叫道。
　　西门顺水虽然相信曹雄的话，但，此刻上万双眼睛盯着，也不好故意偏袒曹雄。
　　“来人，检查王可的士子书！”西门顺水沉声道。
　　“是！”
　　顿时，有负责发放士子书的吏部官员走到王可所在检查了起来。
　　这一刻，慕容老狗等人还有些忐忑，但王可却神色坦然。不远处的曹雄自信满满，冷笑的看向王可。
　　吏部官员检查了一下，马上恭敬道：“启禀丞相，士子书没有问题，是战神殿名额之一，是王可本人无误！”
　　那官员说完，退到一边。
　　慕容老狗等人顿时长嘘口气，这下更加理直气壮了，自己还怕啥？
　　“不，不，不可能，你一定是检查错了，王可怎么可能有士子书？这段时间，战神殿人根本来不及给王可士子书啊，一定是你检查错了！”曹雄顿时脸色一变惊叫道。
　　“住口！”西门顺水一声断喝。
　　曹雄脸色一僵：“丞相，一定是哪里出了问题！”
　　“曹雄，本官刚才问你，可知道这是哪里，可知道这是什么地方？你不知道吗？国家选才大典，是你胡闹的地方吗？”西门顺水瞪眼喝斥道。
　　曹雄黑着脸，低着头，却不敢反驳，但心中却是郁闷的要吐血，这特么的，为什么会变成这样？
　　“就是就是！”远处慕容老狗等人扬眉吐气道。
　　看着曹雄被骂的不敢开口，一群老兵痞也就放心了，此时此刻，曹雄肯定不敢再提昨晚被大家绑架的事情了，毕竟没有证据，再空口无凭可是要倒大霉的啊！
　　“好了，事情已经证明我清白了，各位，我们去喝酒吧！”王可笑着邀请慕容老狗等人。
　　一群老兵痞正要开心的点头，不远处的西门顺水忽然扭头望来。
　　“王可！你要到哪去？”西门顺水冷声道。
　　“呃？”王可疑惑的看向西门顺水。
　　“刚才要茶水？本官已经允你了！如今想走吗？战神殿举荐的人才，前来参加文官的科考，定然是胜券在握，定然是要大放光彩的吧！怎么能说走就走？来都来了，那就留下你的墨宝吧！也让本官看看，战神殿这次，到底选了个什么样的天下奇才，此次来，到底是来大放光彩的，还是来只为现眼的！”西门顺水沉声道。
　　一语毕，所有人全部看向了西门顺水。
　　西门顺水刚刚敲打了曹雄，现在又敲打王可了？不，这借着敲打王可，来敲打整个战神殿？
　　王可此刻代表的已经不是自己了？代表的是整个战神殿？王可丢脸，就是战神殿丢脸了？
　　“呃？”慕容老狗脸色一僵的看向西门丞相。
　　这是被你将了一军？
　　“当然，战神殿这次怯场，本官也不怪你们，毕竟，你们只是武将，不通文墨！只是，这未战先逃，可从来不是战神殿的作风吧！”西门顺水堵住了王可的最后去路。
　　PS：第三更，今天还有一更！


第五百八十九章 锦绣文章
　　西门顺水敲打完曹雄，反手开始敲打战神殿！
　　慕容老狗这群老兵痞，虽然脑袋灵活，而且不要脸面。但，哪里是西门顺水的对手？西门顺水温文尔雅，几句捧言却夹枪带棒，瞬间打了慕容老狗等人没了脾气。
　　这话怎么说来着的？这就是语言的艺术。
　　特么，现在带着王可走，那就是战神殿当逃兵了，这要传出去，不要说别人的反应，回战神殿，战神就饶不了你。
　　可不带王可走，让王可答题？答题个毛线！等出成绩了，王可文章被批的一无是处，那不是更加丢人现眼？王可啊，本来只代表他一个人。是你们战神殿自己站出来为王可站台的，现在王可丢脸，不就是你战神殿的丢脸？
　　怎么办？
　　“我就说，丞相是个老狐狸，我们这次回去，肯定要倒大霉了！”一个粗狂的老兵痞低声郁闷道。
　　慕容老狗面部抽了抽：“战神殿就算打败仗，也绝不做逃兵，哪怕明知是死，也要顶上去！王可，你继续考！”
　　王可黑着脸，考个毛线，我本来就是要找借口离开考场的，你曹雄就算污蔑我也不怕，以我的嘴炮，我还斗不过他吗？我本来不要帮忙的，是你们忽然跑过来帮我撑腰，现在还逼着我考试？特么，我多少年不考试了，你知道吗？
　　“王可，你随便写写吧，本来，战神殿就不擅长文章，丢不了多少人的！可，你若是离开了，那就是逃兵，那战神殿就真的丢人了！”张正道开口劝道。
　　王可：“………………！”
　　看着一群老兵痞的鼓励，王可面部抽动了一下，只能坐了下来。
　　没办法，此次来找幽月，还需要战神殿帮衬呢，我这要真走了，到时连个后台也没有了。
　　“好了，无关人员，不许在考场喧闹！”西门顺水沉声道。
　　一群老兵痞耸了耸肩。继而，一起走向一旁的看台了。
　　所有考生面露疑惑之色，此刻也不再把王可当一回事了，还以为是哪个大人物家的公子，原来是战神殿的莽夫啊，吓了我们一跳。
　　考官们回到自己位置。曹雄虽然被丞相敲打了，但，此刻却心中暗爽，看着王可在远处吃瘪也开心。
　　本来要刺杀王可的，可惜，王可和战神殿接洽了，那这次刺杀就彻底失败了。刺杀失败，没必要杀王可了，但，心中的恶气难消啊，现在不是三太子的任务了，现在是私人恩怨了，看着王可倒霉，曹雄就开心。
　　一时间，考场再度恢复之前的宁静，所有考生继续答题。
　　王可看着面前桌上的笔墨纸砚，一时间一阵郁闷。
　　“大善皇朝恩威天下？这，这要用八股文，怎么写？我会写记叙文、议论文、散文，以前上学都学过，可没学过八股文啊！特么的，我真要写吗？”王可郁闷道。
　　王可沉思之际，一些考生有些已经构思好，开始动笔了。
　　“嗡！”
　　陡然，一个考生头顶冒出一阵阵七彩光芒。远远望去极为夺目。
　　“那是文气？那是哪里的考生？这才写了几句吧，文气就喷涌而出了？”一个监考官惊喜道。
　　“嗡！”
　　又是一个考生头顶冒出一阵阵七彩光芒。
　　“又是一个，这考生的文气更加多，好，好！”
　　…………………………
　　………………
　　…………
　　四周落笔的人越来越多，没多久，已经有几十个人头顶冒着文气了。
　　“看，那人的文气，居然凝结成丝？这是文气生锦绣，锦绣文章？他是谁……？”有官员惊叫道。
　　所有人望去，却看到一个戴着半张铁面具的考生，落笔之下，头顶文气显锦绣之彩。
　　“铁面具考生？怎么，考生还能戴着面具？现在考试真不严谨！”看台上的慕容老狗嫉妒道。
　　“锦绣文章？又一篇，快看，那个满脸痘痘的考生，文气出细丝锦绣，这种文章可是十年难得一见啊，真是人不可貌相啊！”一群监考官惊讶道。
　　看台之上，张正道瞪眼看着那满脸痘痘的考生，眼中尽是奇怪：“这脸上，怎么有点和王可易容毒酸的效果一样？”
　　考场之上，当考生不断落笔，真正的人才很快就显露出来了。喷涌的文气，尽显此次恩科大考的人才济济。
　　而慕容老狗、曹雄等人看向王可的时候，却看到王可杵在那里一动不动。
　　曹雄露出一股得意之色，果然，战神殿都是一群莽夫，王可在十万大山作威作福，全靠吹牛皮，比文采，你差远了。
　　慕容老狗也焦急，王可这是要交白卷吗？这特么的交了白卷，战神殿不是英明扫地了？
　　“王可，你倒是写啊！瞎写也给我写啊！”慕容老狗气愤的喊了一句。
　　“请安静，再打扰考生做题，请离开考场！”一个监考官员顿时前来喝斥慕容老狗。
　　“哼！”慕容老狗郁闷的一声冷哼。
　　但，慕容老狗的话，还是传到了远处王可耳中。
　　王可一脸郁闷：“我倒是想写啊，关键八股文，我不会啊，我要早知道要写八股文，我好歹也要背一篇啊，我一篇也没看过，我怎么写……，呃，不对，我好像看过一篇！”
　　王可忽然一愣，不久前，礼部尚书王有礼，不是帮自己写了一篇抵债五百万斤灵石吗？我看过一篇啊。
　　可是，那篇是拍我老丈人马屁的啊，能写吗？
　　“写，去特么的，文不对题就文不对题，总比什么都不写要好吧！”王可深吸口气。
　　闭目，王可回忆那篇《颂善皇》的每一个字。
　　看到王可闭眼，曹雄差点笑出来，你这是自暴自弃，彻底放弃自己，要睡觉了吗？慕容老狗等人也露出一股绝望之色。几个老兵痞面部抽搐了一下，就要离开考场，在这里太丢人了。
　　就在此刻，那王可忽然双目一开，眼中炯炯有神。探手拿起一旁毛笔就写了起来。
　　“圣皇出时万古夜，一言法出天下昼！”
　　王可第一笔写出，瞬间，王可感受到笔下一颤，好似眼前的纸张被什么锁定了一般，好似一种无形的能量从不远处的文庙狂涌而来，直冲自己的笔下马屁文。
　　“轰！”
　　一瞬间，笔下冲出大量七彩光芒，瞬间直冲王可头顶，这股七彩光芒仅仅一下子就照亮了王可上空。
　　这一霎那的刺眼光芒，让考场所有考官都是神色一动。
　　“是谁？谁的文气？这么耀眼？”又考官惊讶道。
　　所有人望来，顿时看清了那考生，是，是王可？是战神殿推荐的王可？
　　“怎么可能，他才写了第一句吧，就有这么多的文气？这才第一句而已啊，这让他继续写下去，那文气还了得？”有考官惊叫道。
　　曹雄瞪眼看向王可头顶的文气：“这不可能，这不可能，一定是幻觉，一定是幻觉！我查过王可的所有资料，他根本没有写过文章啊，他根本没写过文章啊，怎么会有这么多的文气喷出？”
　　而看台上，那些觉得丢脸要离开的老兵痞们，刚起步，顿时全部站住了。
　　“特爷爷的，什么情况？老狗，这王可会写文章？才写了第一句，就有这么多文气？”一群老兵痞瞪眼看向慕容老狗。
　　可当看到慕容老狗的时候，却看到慕容老狗在抽着自己的嘴巴！
　　“啪！啪！”
　　“你干什么？”一个老兵痞惊愕道。
　　“我打打我自己，看看是不是在做梦！”慕容老狗也是瞪眼惊叫道。
　　“啪！”
　　那老兵痞一巴掌狠狠的抽在了慕容老狗脸上。
　　“你打我干什么？”慕容老狗瞪眼怒道。
　　“你抽自己那么轻，怎么确定？我帮你确定一下，现在，你醒了？没做梦吧？”那老兵痞问道。
　　慕容老狗恶狠狠的瞪眼看向那老兵痞：“特么的，我不要你确认！谁让你抽我的？”
　　“你没告诉过我们，王可写文章这么好啊！”
　　“就是！刚才，我们都要离开了，我们战神殿的人写出这么好的文章，我要是离开，那不是看不到这群文官丢脸了？”
　　“就是，就是，慕容老狗，你不地道！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞数落着慕容老狗。
　　“我哪知道，我哪知道啊！你问张正道啊！他和王可最熟悉！”慕容老狗瞪眼道。
　　一群人看向张正道。张正道也是面部一阵僵硬：“我，我不知道啊，我从来没见过王可写文章啊！在我的印象里，王可除了会吹牛皮，就是会捞钱了！没看他写过什么文章啊！”
　　“那这是……！”众人疑惑道。
　　就看到，王可那边继续写着，王可的文章不是昙花一现，不是只有第一句精彩，而是越写越精彩，越写越文气越澎湃。
　　“嘭！”
　　就看到，随着王可的落笔不断，王可头顶的文气喷涌凝聚，很快凝聚出一根根细丝锦绣模样，并且，这片锦绣文章不断放大，不断变的越来越清晰！
　　“锦绣文章级别的文气？这特么真的假的？王可这是要飞啊！”张正道瞪眼道。
　　“谁说我们战神殿都是文盲的？特么的，文盲能写出这般锦绣文章吗？”一个老兵痞陡然激动道。
　　“没错，这是我们战神殿的代表，代表着我们战神殿的知识文化水平！特么，我战神殿也要扬眉吐气了！”
　　“快去，再叫一些老家伙过来，就说我们战神殿要打他们文官的脸了！”
　　“没错，王可代表我们战神殿，待会别被这群文官栽赃诬蔑了，快去叫人，多叫些人来！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　战神殿的一群老兵痞瞬间亢奋起来。
　　PS：四更毕！


第五百九十章 锦绣山河图
　　文庙广场！
　　四周的惊呼，王可听到了，王可又没有全神贯注的去创作，只是在默写文章而已，分个心很正常。
　　关键，王可此刻也没办法啊！我没想这么多文气啊！犹记得，当初王有礼写这篇《颂善皇》的时候，并没有多少文气啊。这，这次怎么这么多？
　　而且，这数量还在不断攀升，越来越多。
　　“是从文庙里涌来给我的？呃，你涌来给我这么多文气干什么？我又不想出名，关键，我又不懂什么八股文，把我捧的太高，我以后摔得会很惨的啊！很容易就穿帮的啊！”王可郁闷之中。
　　可是，郁闷也没用，文章越写越多，文气越来越大，王可头顶之上，已经不是简单的七彩光芒了，也不是凝结成丝的锦绣之气了，而是锦绣连成了片。
　　就看到，王可头上文气很快就超过了全场所有考生。成为全场第一了。
　　此刻，无数考官坐不住了，纷纷远远眺望之中。
　　战神殿的一群老兵痞更是兴奋的快速去吆喝战神殿的老家伙们来起哄了。
　　曹雄一直瞪着眼，口中呐呐不停的露出嫉妒愤恨之色。
　　西门顺水身为丞相，也投来惊奇之色。
　　就看到，王可的文气形成了锦绣，更形成了织锦，在高空之上，七彩光芒环绕，渐渐的凝显出一张图像一般，图像之中，一个伟人般光影占据了织锦的大半图案，伟人光影周身冒出无数光芒，下方是天下版图，好似这个伟人的光辉，照亮了整个天下。
　　一时间，王可一人文气，就超过了所有人之和一般。
　　“文气居然凝聚出锦绣文章？”
　　“不，这不仅仅是锦绣文章了，而是一副锦绣山河图！”
　　“锦绣山河图？这已经有两百多年没有出现过了吧？”
　　“虽然有文庙的文气加成，但，也没有这么夸张的吧！”
　　“老夫犹记得，当年礼部尚书王有礼，一篇文章压天下，当时就是这般气象！”
　　“是啊，王有礼过后，再无人能写出这般锦绣山河图来了！”
　　“王有礼可是我大善皇朝的文宗！文气自然无人可敌，这，这，这哪冒出来的小子，也能写出锦绣山河图的等级？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　四周，无数考官纷纷露出惊骇之色。
　　王可那锦绣山河图越写越大，一时间，光耀万丈，压得无数考生抬头之际，都露出瑟瑟发抖之色。
　　这，这特么的也太强大了！
　　我们这写的文章，借助文庙的帮助，才有那么一点文气显现，就好像一碗水一样，你这直接来一片大湖啊，谁受得了啊？
　　先前大放光彩的那些考生，就算已经写出了锦绣之丝，可比起王可这一片巨图，那也差远了啊！
　　“哈，哈哈哈哈，他是我们战神殿的，战神殿的！”远处高台，慕容老狗兴奋的给刚邀请来的战神殿战将们介绍。
　　新来的战神殿战将们一瞪眼，纷纷露出惊讶、惊喜之色。
　　“丞相，这次考生的文气，真是多年未见啊！”一个官员神色复杂道。
　　今次恩科，有文气的考生的确比以往多的多，本来就是一件大喜之事，可，这中途忽然冒出一个文宗级考生，这本来也是好事啊，奈何，这人来自战神殿，那群文官看不起的兵痞们出来的人写的，这不是妥妥打脸吗？
　　一些考官虽然惊讶，但，终究不敢高呼，毕竟，王可代表战神殿，可是打的文官集团的脸，此刻丞相在此，大家都不知道该如何表达情绪了。
　　只有丞相西门顺水神色如旧，虽然一开始也惊讶了一会，但，很快平静下来，耐心的看着。
　　别的考生，一边写一边想，而王可，却一气呵成根本不停。
　　一个时辰过后。王可手中毛笔一停。
　　“嗡！”
　　天空中的锦绣山河图再度发出大量七彩光芒，一瞬间照亮了一片天空，让善神都很多地方百姓都投来惊奇的目光。
　　到了这一刻，所有想要和王可别苗头的考生们，已经彻底失去了攀比的心思，这特么的哪来的妖孽，这是人写的文章吗？我们还怎么比？
　　“交卷！”王可远处一声高喝。
　　哗啦啦啦！
　　顿时，大量考官站起身来。
　　“将这片锦绣山河图，取来，我等一起拜读一下！”西门顺水沉声道。
　　“丞相，王可这篇文章，都已经写出了锦绣山河图了，当之无愧本次大考第一名啊，这还要审核吗？”慕容老狗在不远处顿时郁闷的叫道。
　　“就是，丞相，你不如直接宣读个第一吧！”一个战神殿老兵痞顿时兴奋道。
　　“丞相，王可这篇文章要是不能第一，那你们这科考肯定有黑幕了！”
　　“就是就是！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　人多力量大，果然，慕容老狗一开口，一群战神殿的老兵痞顿时兴奋的起哄之中。
　　“胡闹！文庙科考，乃是国家选才大典，岂容你等喧闹？想要喧闹，出去闹去！别影响别的考生！”丞相眼睛一瞪。
　　一瞬间，众战神殿老兵痞顿时脸色一僵，的确，这丞相虽然话不多，但，每次都切中要害，唬的一群老兵痞不敢反驳。喧闹影响别的考生？这要是闹大了，大家都要倒霉的！
　　西门顺水看一句话镇住了一群老兵痞，也扭头看向四周考生。
　　“考试还没结束，文章锦绣也未必能成为第一，一篇文章好坏，还要看是否切中标题！尔等不用在乎这先交卷的文章，好好做你们的题！”西门顺水沉声道。
　　“是！”所有考生应声道。
　　西门顺水这是给所有考生安心了，是啊，文章写得好有什么用？你若是跑题了，那也分数不高啊。大考大考，可不是让你随心所欲的。若是只比文气，那还考什么？直接在家准备好有文气的文章，到时默写下来就行了啊。文不对题也行吗？
　　自然，很多考生慢慢放宽了心。
　　“我来看看，王可这篇文章，有没有对题，各位同僚，帮我一起找找这篇文章是不是写的跑题了！”曹雄却是第一个跳出来要看。
　　王可的那篇《颂善皇》送到了所有考官前。
　　这种锦绣山河图级别文气的文章，所有考官都想第一时间拜读的啊。同样，为了不让战神殿能骑到文官头上，必须要给他挑刺，哪怕鸡蛋里挑骨头，也要给他挑出来。
　　所有人看向那篇文章，这一看，所有官员忽然眼睛一瞪，眼中尽是一股不可思议。
　　这，这，这特么写的是什么？瞎了我的狗眼，我看到了什么？
　　曹雄看了直哆嗦。西门顺水看了也面部一阵抽搐，一时间，全场鸦雀无声，所有考官都瞪眼看着那篇《颂善皇》！
　　“你们谁懂八股文的？王可写的什么？为什么那些文官一个个好像吃了死老鼠一样？”慕容老狗好奇道。
　　“我们又不懂，文官的八股文，酸的要死，谁知道啊！”
　　“就是，他们不是要挑刺的吗？挑啊！”
　　“是啊，没道理啊，王可这篇文章，到底有没有对题啊？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群战神殿战将瞪眼不解的看着考官们。
　　考官们此刻，一个个面部抽了又抽。一时间不知如何是好。
　　今天的考题是“大善皇朝恩威天下”！
　　王可这篇文章虽然标注了叫‘颂善皇’！题目不对，但，有谁敢说不对？善皇厉害，不就是大善皇朝厉害？
　　更重要的是，这一篇文章，从头到尾都是在夸大善人皇，这上面用的辞藻之华丽、排比之精妙，已经到了令人发指的地步。简直是一个字的改动都做不到啊！
　　最关键的是，这篇文章，是完完全全的拍马屁啊！这马屁拍的，众文官看了都头皮发麻啊，马屁还能这样拍？一点掩饰都不要？这王可怎么这么不要脸呢？
　　挑刺？挑不了啊！这篇文章每个字都在夸大善人皇，在夸善皇，你敢说哪句话说的不对？你有几个脑袋敢否定善皇的功绩啊，你的乌纱帽还要不要了？
　　从否定的方向，肯定不能挑刺！那就从肯定的方向挑刺吧，说夸善皇的不够，可，你到是想出超越这篇文章的来啊。这篇文章的马屁功夫已经登顶了，基本是三百六十度托马斯回旋拍马屁了啊，根本毫无死角啊！
　　怎么办？挑不了刺怎么办？
　　文不对题吗？不，王可用善皇的伟大来烘托大善皇朝的伟大，烘托大善皇朝恩威天下，这叫侧面描写，懂不懂？若是王可用其他人来侧面描写，妥妥的文不对题，可用了善皇来侧面烘托，你能说这篇文章文不对题吗？或许你嫌弃自己脑袋比较多，可以试试！
　　一篇马屁文，愣是让一众文官无从下手，这特么的王可，怎么这么鸡贼啊？
　　“王可，他不要脸！”曹雄更是羞愤不已。
　　为了在这篇文章中挑出刺来，曹雄都要憋出内伤了，但以曹雄的文采，还真找不到诬蔑王可的方向。特么，你用拍善皇的马屁来堵我们的嘴吗？你这不按常理出牌，这么肉麻谄媚、阿谀奉承的话，你也写的出来？你这不要脸的！
　　慕容老狗不知道何时挤到了人群之中。
　　“丞相，我战神殿王可的这篇文章，怎么样？能不能得第一？”慕容老狗期待道。
　　众官员看着慕容老狗那欠揍的脸，顿时一个个好似又吞了一只死老鼠一般，这次非但没有让战神殿吃瘪，还被战神殿打脸了？
　　PS：今天继续大爆发，还是四更，这是第一更！


第五百九十一章 文人脊梁不容亵渎
　　一篇肉麻谄媚、阿谀奉承的马屁文，一群文官愣是找不到借口去挑刺！
　　主要是善皇威严不容亵渎，我们想要骂王可阿谀奉承，都要考虑善皇的感受啊，也要考虑以后会不会被善皇穿小鞋啊！这特么的。
　　慕容老狗还凑上前来问，这不是打我们的脸吗？
　　西门顺水深吸口气：“王可此篇文章，切中考题，文辞华丽，文气逼人，若再没有人超过此篇的，可为第一！但，此刻考试还未结束！一切为时尚早，无关人等，不得喧哗！”
　　“哈，哈哈，第一？我战神殿的人也能考个第一，这文官科考也不怎么样啊！哈哈哈！”慕容老狗却是兴奋的笑了起来。
　　一群文官顿时黑着脸，你能不要在我们面前得瑟吗？
　　慕容老狗此刻太过高兴了，毕竟，战神殿打天下，多少丰功伟绩，结果被一帮文官天天背后骂成文盲，这谁受得了？战神殿也派人来考过不止一次了，就为了扬眉吐气，可每次都铩羽而归，这根本不是一个领域的，你说气不气人？
　　慕容老狗自己更是亲自下场考过几趟，可惜……！
　　好在出了王可这个怪胎，王可不是战神殿成员？没关系，从现在开始就是了啊！再说了，他是我开创的天狼宗走出来的，不是战神殿的人是谁？
　　终于，战神殿可以扬眉吐气了，慕容老狗能不兴奋吗？
　　“作弊，王可肯定是作弊的！”一个声音忽然响起。
　　“曹雄，你干什么？你要诬蔑我战神殿的人？”慕容老狗眼睛一瞪，顿时叫了起来。
　　“曹雄，你敢诬蔑我战神殿的人，信不信我们将你打成猪头？”一群老兵痞顿时跳了出来。
　　当我们战神殿没人怎么滴？这朗朗乾坤，就开始栽赃陷害了？
　　“曹雄？你说王可作弊，可有证据？”西门顺水沉声道。
　　“对啊，你的证据呢？空口白话，想要血口喷人栽赃陷害，你也找个好理由啊，王可第一个交卷的，第一个交卷的，他抄的谁？”
　　“就是，这次大考的考题，是你们文官出的，是丞相出的，你意思是丞相向王可泄题了？”
　　“王可这文气，你说，谁能给他作弊？呸，曹雄，你要是敢栽赃王可，闹到善皇那里，我们也不饶你！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞顿时气势汹汹道。
　　毕竟，王可这次的文章太争气了，两百年才出现过一次的锦绣山河图啊，你特么想诬蔑都没法下口啊。
　　“丞相，这王可我熟悉，我查过他资料，他之前从来没写过文章，这篇文章肯定不是他写的，一定是他事前就准备好的，而且，肯定是找的别人代笔的，不是他写的！”曹雄瞪眼道。
　　“证据呢？谁帮王可代写的？”西门顺水沉声道。
　　“呃，我，我，我，我……，卑职可以肯定，不是王可写的！他没那本事！”曹雄焦急道。
　　“也就是说，你没有证据了？”西门顺水冷声道。
　　“我！”曹雄脸色一僵。
　　“没有证据，你还有脸说这话，你这分明就是嫉妒！”慕容老狗叫道。
　　“没错，王可，你来告诉他，这是不是你写的！”一个老兵痞上前拉来王可，给王可撑腰道。
　　王可被拉来了，此刻王可也一脸纠结，这特么的，本来就不是我写的啊，我要认下吗？不认下，战神殿颜面无存，认下了，虽然现在脸上有光，但以后穿帮了，自己可是要背锅的啊。
　　“曹雄说的没错，这篇文章不是我写的！”王可开口道。
　　“什么？”所有人一起看向王可。
　　曹雄也瞪眼看向王可，你居然配合我？为什么？难道要给我挖坑？
　　“不是你写的？如此文章，不是你写的，那是谁写的？”西门顺水沉声道。
　　“王可，你别瞎说啊，别害怕！有我们帮你撑腰，你不要怕的！”慕容老狗顿时叫道。
　　我们战神殿好不容易扬眉吐气了，你别给我们玩幺蛾子啊！
　　“你们刚才的谈话，我听到了，这种级别的文章，锦绣山河图的文气，我王可怎么可能写得出来？也只有两百年前那次科考的礼部尚书王有礼才能写得出来。没错，你们猜的没错，这篇《颂善皇》不是出自我手，是出自礼部尚书王有礼之手！只有他才能写出这种级别的文章来！”王可非常诚恳的说道。
　　王可说完，战神殿的老兵痞一阵焦急，王可，你怎么能将这文章说是王有礼写的呢？就算他写的，这时候，你也应该咬死是你自己的啊！这下完了，你都点名道姓供出了王有礼，我们战神殿看来是无法扬眉吐气了。要被这群文官笑死了！
　　众老兵痞郁闷，但，此刻的文官却没有一个人笑得出来，一个个瞪眼看向王可，一脸的不相信。
　　“王可，你说，这篇文章是谁写的？”曹雄脸色一阵难看道。
　　“王有礼啊，礼部尚书啊，你不是知道的吗？前段时间，我和王有礼聚在一起的事情，你不是知道吗？就是他那时候帮我写的！”王可郑重道。
　　曹雄黑着脸，我知道你和王有礼在一起的，可是，你要说这篇文章是王有礼帮你写的，你让我怎么说服其他人去？
　　“胡闹，王有礼乃是礼部尚书，文字高洁倨傲，如阳春白雪，不可亵渎。王有礼为我大善皇朝的文宗，怎么可能写出这样的文章？”一个考官瞪眼道。
　　“你什么意思？我这篇文章哪里丢人了？还有，除了王有礼，谁写得出来？”王可瞪眼道。
　　一众文官黑着脸，是啊，不是你写的，这种锦绣山河图级别的文章谁写得出？只有王有礼才有这水准啊。
　　可王有礼能写这种文章吗？
　　通篇全是肉麻的谄媚，都是阿谀奉承，都是怕马屁，这篇文章能出自王有礼之手？你打死我也不信，王有礼何许人，乃是我大善文宗，我大善文人的脊梁啊，他怎么可能写出这种马屁文？他要是写出这种文章，我特么将这张书桌吃了！
　　“王可，你在胡说什么？”西门顺水也瞪眼道。
　　“不是你们要我说出真相的吗？你们说只有王有礼能写出这个级别的文章，我说没错啊，我这篇文章就是王有礼帮我写的啊，我没撒谎啊，你们可以去找王有礼来对峙啊！”王可瞪眼说着实话。
　　一时间，一群官员一阵沉默。
　　“王可，我是看出来了，这篇文章本来就是你写的，这群考官指鹿为马，不要脸的诬赖你，你生气了，你说的气话，你是在讽刺这群考官？”慕容老狗瞪眼看向王可。
　　慕容老狗这样理解，一群考官自然也是这样理解，特么的，你还敢讽刺我们？
　　“我没有，我说的是真的，不信，你们去找王有礼来对峙啊！这篇文章，就是王有礼帮我写的，你们都发现异常了，我不能不承认啊，要不然我以后穿帮了怎么办？我实话实说，你们杵在这里干什么？找王有礼来一问便知啊！”王可瞪眼道。
　　王可语气的倔强，让大家越发觉得王可在讽刺大家，一时间，一个个瞪眼看向曹雄，你干的好事。
　　“去请礼部尚书王有礼，前来文庙一趟！”西门顺水沉声道。
　　一群文官脸色一变，真的喊王有礼来啊，到时不好收场啊。
　　“快去啊！王有礼昨天已经入城了！他一来，一切就真相大白了啊！”王可说道。
　　众文官黑着脸之际，大家都在耐心等候。
　　过了一个时辰，王有礼终究被请来。
　　“拜见丞相！”王有礼恭敬一礼。
　　“王有礼，想必请你来的路上，你也知道了缘由，王可说，他刚才写的这篇《颂善皇》是你帮他写的，你来看看，这是不是你写的！”西门顺水说道。
　　王有礼此刻面部也是一阵抽搐，黑着脸看向王可。
　　特么，当初怎么说来着的？你王可口口声声答应我，不许说这篇文章与我有关，你特娘的，刚来善神都，就在这万众瞩目下把我给卖了？
　　我特么的千叮咛万嘱咐，让你别把我联系上这篇颂善皇，你居然，你居然……！
　　气归气，王有礼还是压着心中的惊怒，处变不惊的看了一篇颂善皇。
　　“启禀丞相，还有诸位大人，你们觉得，这篇文章，会出自在下的手笔吗？”王有礼沉声道。
　　“呃！”一群文官顿时一阵郁闷。
　　肯定不是你写的啊，怎么可能是你写的？
　　“没错，正如你们想的一样，这篇文章，我是第一次见到，我不知道王可怎么会说这篇文章是我写的！我可以对天发誓，我不认识这篇文章！”王有礼铿锵有力道。
　　这特么的，我要是当众认下了这篇天下第一马屁文，那我的名节不要了？我的清誉不要了？我特么堂堂大善文宗，背上一个马屁精的称号？王可，你怎么不去死啊！
　　“哎呀，王有礼，你别坑我啊，曹雄都知道了，前段时间你跟我在一起，帮我写的，都大庭广众之下说出来了，你怎么不承认呢？”王可瞪眼道。
　　一旁曹雄黑着脸：“我什么时候说了？”
　　“你怎么没说？你说我作弊来着的，不是已经知道真相了吗？我自己坦白了啊，这篇文章是王有礼帮我写的，你看，我这还有一篇王有礼的手书，是他的字迹，你们自己看啊！”王可顿时说道。
　　说着，王可从储物手镯中取出王有礼当初写的那篇文章。
　　看到这篇文章，王有礼鼻子都要气歪了，特么的，王可，你今天真的要毁我名节不成？
　　“王可，休要毁我清誉！这篇文章，你之前的确有过备案，也曾经写过，所以你一气呵成的考完试了，这只能说明你押题押中了而已，你这篇文章上，落款分明是你王可啊！”王有礼瞪眼怒叫道。
　　王可看着那落款黑着脸：“这不是你当初写的我名字吗？曹雄都知道了，你还狡辩什么？分明就是你写的啊，你看这笔迹！”
　　众官员望去，一个个摇了摇头。
　　王有礼却露出一丝得意：“你错了，这不是我的笔迹！”
　　“什么？”王可一愣。
　　王有礼却是暗嘘口气，还好，还好当初我聪明，没用自己常用笔迹去写，而是换了一种笔迹，就是要让这篇马屁文与我无关，好险啊！
　　“王可，想不到啊，你还擅长使用多种笔迹，这篇笔迹与考卷上的不同，肯定是你用了两种笔迹，不过，这都不重要，这落款已经说明了一切，就是你王可创作的！王可，你还只是一个考生，可不要诬蔑本官！”王有礼沉声威胁道。
　　“没有，谁诬蔑你了？曹雄，你来帮我证明一下！”王可顿时期盼的看向曹雄。
　　一瞬间，所有人全部看向曹雄，这特么让曹雄怎么办？因为在此众人，没人相信这篇马屁文是王有礼写的他，他那么高洁倨傲的人，怎么可能写出这种阿谀奉承的文章？气节，你在侮辱大善的气节吗？
　　大家只有一个念头，王可是在讽刺众考官，更是在讽刺‘血口喷人’的曹雄。
　　这是王可受了巨大的委屈，才故意说得气话。
　　“好了，曹雄，你是刑部尚书，一言一行都代表着大善刑部，刑部最重要的是讲证据，没有证据，就不要指鹿为马！王可文采斐然，写出这篇锦绣山河图，是他自己的本事，当今大善文坛，又有几人能够写出这种文章？那几人中谁会帮王可作弊？”西门顺水瞪眼道。
　　“我！”曹雄一脸郁闷，不知如何反驳。
　　是啊，能写出这种等级的超级大文豪，会帮王可作弊？更重要的是，到了这个级别的大文豪，可是无比爱惜羽翼的，怎么可能写出这种马屁文章？文人有傲骨啊！不是这么糟蹋的啊！
　　“好了，我宣布，王可是清白的，这篇《颂善皇》，的的确确是王可所做，任何人不得再行诬蔑！”西门顺水沉声道。
　　“西门丞相，你没听到我说吗？这篇文章，我是抄的啊，我根本不会八股文，就会这一篇而已，你们弄错了啊，是王有礼写的啊，我是无辜的啊！”王可郁闷的叫道。
　　“好了，好了，王可，我们知道你受气了，丞相已经给你公道了，你别折腾了！”慕容老狗顿时拉着王可劝道。
　　“我说的是真的，你问王有礼啊！”王可看向王有礼。
　　王有礼别过脸去，让我帮你证明？做梦去吧！
　　“特么，这大善的官场是怎么了？讲真话都没人信？真特娘的邪了门了！”王可骂骂咧咧道。
　　一群考官：“………………！”
　　终究，没人再挑事了，王可也坐实了此次大考的头把交椅。
　　PS：第二更！


第五百九十二章 首试结束
　　文庙考场！
　　一群考生瞪眼看着考官台处的争执。一个个也算长见识了，这叫王可的考生，是真神仙啊，特么，考个试让考官端茶递水，然后落笔惊天地泣鬼神也就罢了，考完还能将一群考官讽刺一遍，考官非但没有怪罪，还一个个捏着鼻子认了。
　　这特么的，这是在考试吗？怎么这么邪门？
　　“我没有讽刺你们，我说的是真的，我是抄的王有礼的，我就是个赝品，我不会八股文，我就会背这一篇，我没撒谎，你们怎么就不相信呢？曹雄都看出端倪来了，你们要相信曹雄啊！”王可依旧在编。
　　在此，只有王有礼知道王可说的是真的，但，为了自己的名节、清誉，王有礼装作没看见。
　　一群考官都黑着脸，以为王可的讽刺加剧了。
　　“好了，好了，王可，算了，不要再说了，今天是我们战神殿的大喜日子，你考了第一名，得过且过吧，你看他们的脸都绿了！见好就收吧！”慕容老狗劝着王可。
　　“你们也不相信我？”王可瞪眼道。
　　慕容老狗等人脸色一僵，关键，你这话让我们无法相信啊。
　　“王可，算了，正事要紧！”张正道在旁劝道。
　　王可一想，对啊，我跟你们这群官员磨叽什么，我还要找我女朋友呢。
　　“好了，好了，我也不说了，反正该说的我已经说了，信不信随你们，现在，我已经交卷了，我该走了！”王可说道。
　　“走？”一群考官眉头一挑。好似没有明白王可的意思。
　　“慕容长老，还有诸位战神殿的兄弟，难得来一趟善神都，走，我们喝酒去！我请客！”王可顿时挥手道。
　　慕容老狗等人瞪眼看向王可：“为什么要走？”
　　“喝酒去啊！你这话问的！”王可不解道。
　　“酒回头再喝，你应该留下，继续考啊！”慕容老狗说道。
　　“考什么？我都考完了啊？我都提前交卷了啊，还考什么？”王可瞪眼道。
　　“这只是此次科考的首试而已，很快还有二试、三试、殿试呢！你接着考啊！”慕容老狗说道。
　　“二试、三试、殿试？”王可一瞪眼。
　　什么情况？不是考一场就结束了吗？
　　“你不知道吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　四周一众考官也瞪眼看向王可，你不知道考试流程，就来考试？
　　只有张正道明白，王可压根就没打算来考试的。自然不清楚流程。
　　“王可，这科举是大善皇朝的选才大典，各地乡试、城试过后，筛选出最优秀的人才前来善神都，要进行最终选才考试，士子书一般是一万份，每次考试十选一，这首试就是筛选出一千位储备人才，二试要从这一千人中筛选出一百人，给予进士功名之身。三试要从一百人中筛选出十名甲等进士功名，这十名起步会很高，可瞬登高官之位。而最后的殿试，就是由善皇筛选出这十人中状元、榜眼、探花之人选！”张正道说道。
　　王可黑着脸：“这特么是考试还是折磨人啊，要考四场？一场搞定不就行了？”
　　“呃，要考虑到方方面面，这首试考的是文采，二试、三试考的别的方面，最后殿试还需要善皇来分辨，一场试是不够的！”张正道解释道。
　　“噢，就是要考虑综合素质评价？不能单科瘸腿？”王可一愣。
　　“呃，差不多！”张正道点了点头。
　　“那行了啊，我又没打算考二试，在这里干什么？我考一场就够了啊！别耽搁我们喝酒去！”王可说道。
　　“王可，酒什么时候都能喝，你可是我战神殿，第一个通过科举首试之人啊，你一定要考下去，给我战神殿争光啊！”慕容老狗顿时说道。
　　“没错！这次你还考了个第一，继续考，继续考！”一群老兵痞兴奋道。
　　战神殿每次几个名额都铩羽而归，不是简单的铩羽而归，而是首试都从来没有通过的历史，这在战神殿来说，可是耻辱啊，好不容易有这么个变态出现，大家怎么可能就这么放弃了？
　　“可是，我不会考啊，刚才的首试，我还是抄的啊！”王可面露古怪道。
　　“放心，没关系，我们相信你！”一群老兵痞顿时安慰道。
　　显然，没人相信王可说的。以为王可是谦虚、赌气，顿时安抚之中。
　　“你们相信我有什么用？我现在离开，这叫载誉而归，我再留下了，那就要丢人现眼了啊！”王可瞪眼道。
　　“不会的！”慕容老狗说道。
　　王可黑着脸：“你怎么知道不会？你又不是我，做人呢，最重要的是认清自己！我就很看得透自己啊！这第一场考试，若不是我有的抄，我都要被曹雄拿下大狱了，下一场，我抄都没得抄了啊，到时我怎么办？”
　　“放心，战神殿都在你身后，没人能动的了你！”慕容老狗肯定道。
　　王可脸色一黑，你们在我身后有个屁用，我又不会考。
　　“不行不行，我还要找我女朋友，没工夫在这浪费时间！”王可马上头摇的跟拨浪鼓一样。
　　一旁一群考生黑着脸看向王可，来科考就是浪费时间？找女人，就不是浪费时间了？
　　“你是不是要找幽月公主？”慕容老狗问道。
　　“呃？你知道？”王可眼睛一亮。
　　“张正道将你都卖了，不，将你来善神都的事情都跟我说了！”慕容老狗解释道。
　　王可黑着脸看向张正道。
　　“不能怪我啊，当初跟你走散了，我让慕容老狗帮忙找你的，自然对你此行的目的描述了一下啊！”张正道马上说道。
　　“幽月公主一直闭关不出，你是找不到幽月公主的，不过，我听说，这次恩科大考，是要给幽月公主找个老师！所以，幽月公主有可能会出现在下一次的考试之中！”慕容老狗解释道。
　　“什么？”王可眉头一挑。
　　二试之时，能看到幽月？
　　“所以……！”慕容老狗看向王可。
　　王可神色一动，还是找幽月要紧，留下来就留下来吧，我又不损失什么。
　　“那我可以留下来参加二试，但，我可跟你们说好了，你们别报太大希望，我不会考试的啊，今天这首试，也只是抄的王有礼的，我什么都不会考，下一场，我考个鸭蛋，你们别嫌弃！”王可瞪眼道。
　　“哈哈哈，放心，我们不会嫌弃的！”慕容老狗顿时大笑道。
　　一群老兵痞也笑的眼睛眯起来了，大家都不相信王可说的不会考，你不会考能得个首试第一？开什么玩笑！你一定是在讽刺考官、讽刺曹雄之中。只要留下来，我们以后就有吹嘘的资本了。
　　“好吧，那我怎么做？”王可好奇道。
　　“回到原位等候，服从安排！”一旁丞相西门顺水沉声道。
　　王可忽然看向曹雄。
　　曹雄脸色一变，瞪眼怒道：“你看我干什么？我都没说话！你还想讽刺我？”
　　“不是，老曹你别紧张，我没讽刺你，也没怪你，反正我说了，你们信不信不关我事，反正我已经如实交代了，万一以后出了纰漏，就不是我背锅了！我是要谢谢你的！”王可郑重道。
　　曹雄黑着脸，你还在讽刺我吗？
　　“王可，你回原位等着吧！”慕容老狗劝道。
　　王可点了点头，看向一旁刚才送茶的那个考官：“我口味浅，不要加太多茶叶，你刚才加的有点多了，再给我来一杯茶叶少的！”
　　说着，王可走向刚才离开的书桌之处。
　　那考官瞪眼看向王可，特么，你真把我当你倒茶侍从了？
　　虽然心中气愤，但，因为曹雄的原因，一群文官被战神殿一番取笑，那考官为了不引起更大的怒火，只能郁闷的再度去给王可添了一杯茶。
　　王可坐在烈日下等候了起来。
　　先前嫌弃被烈日暴晒，现在得知，下一场考试会见到幽月，那心里自然美滋滋的，一点也不在意此刻的环境了。
　　翘起二郎腿，喝着刚泡的清茶，看着其他考试在那里汗流浃背的考试，别提多惬意。
　　当然，四周考生的汗流浃背，主要还是因为王可带来的压力。
　　王有礼自然早早就离开了这是非之地。
　　四周看台之上，战神殿众人一脸兴奋，只有张正道微微皱眉，王可说的会不会是真的啊？
　　考官台区。
　　“丞相，这王可虽然文辞华丽，文采斐然，但，太过嚣张了点，让他继续下去，会不会！”一个考官皱眉道。
　　西门顺水喝了一口茶，眯眼看向这考场的一万考生，并没有在意那翘着二郎腿的王可，好似心中有着别的考虑和目的一般。
　　“什么都不要做，按部就班就行！”西门顺水沉声道。
　　“是！”一群考官应声道。
　　曹雄此刻虽然不敢开口，但也疑惑的看向西门顺水，丞相此人，可不是省油的灯，不可能因为战神殿一群莽夫聒噪而改变意志的，此次王可如此猖獗，为何任由他在那放肆？
　　一场考试，没了王可闹事，很快平静了下来。
　　到了傍晚时分，考试快结束了，很多考生头顶冒出了阵阵文气，得到了文庙承认，也有几个写出锦绣文章的，但，谁的锦绣文章都比不过王可的锦绣山河图。显然，王可这首试第一名彻底落实了。
　　“首试结束，所有考生停笔！考官现场审卷，首试千名录取者之试卷，悬挂示众，供天下读书人参读，以示公允！”一个考官一声高喝。
　　PS：第三更，今天还有一更！


第五百九十三章 要公平公正
　　三天后，文庙外广场！
　　“今次恩科首试第一名，战神殿举荐，十万大山人氏，王可！看到没，看到没，那是我举荐的，我给的士子书名额！”慕容老狗看着高高的榜单大笑道。
　　“慕容老狗，你这老文盲，也能干一件让我们佩服的事？”一个老兵痞惊讶道。
　　“可是，那群读书人，为什么看到王可的文章，一个个露出嫌弃的表情？”又一个老兵痞好奇道。
　　文庙广场是之前考试的地方，自然不是随便人能进去的，此刻是在文庙广场外围，还有一个外广场。
　　外广场上，人山人海的读书人，正在看着挂出的一份考卷。
　　而首试第一名的考卷，自然被所有人第一时间拜读。
　　很多读书人看到王可那篇《颂善皇》，全部惊为天人。
　　文气逼人这是理所应当的，关键，这通篇就是在拍善皇的马屁啊，这种事情，也能写一篇文章？也能得第一？读书人的节操都不要了？
　　读书人们瞬间分成了两个团体，一个团体是一脸鄙夷。另一个团体却是一脸兴奋，好似走到了以后人生发展方向，悄悄的敬佩的看着王可那文章，但表面上还是和其他人一起讨伐这篇文章。
　　一时间，王可的《颂善皇》成了首试最争议的文章，甚至有考生鼓动，要去吏部游行，不能助长这种歪风邪气，靠拍马屁也能得第一？这怎么行？
　　读书人们此刻对着王可的文章一片喧闹。
　　一群战神殿的老兵痞不懂啊。
　　此刻看着读书人在那叫唤，一个个瞪着眼睛。
　　“别理这群酸秀才，他们这是嫉妒！王可得第一，是丞相钦定了，是所有考官钦定的，这些酸秀才比得过丞相和考官？再说了，文庙大考，就连文庙里供奉的文曲星都给了王可锦绣山河图的文气，自然得到了认可，这群人就是嫉妒！”慕容老狗说道。
　　“没错，呸，文人打压我们战神殿，看是我们战神殿出来的人，就鸡蛋里挑骨头，呸，也不看看，是谁维护了他们的安全！”一个老兵痞也是不屑道。
　　“走，叫上老伙计们，我们去喝酒，今天开心！”又一个老兵痞提议道。
　　“同意，哈哈，今天这酒，必须慕容老狗请！”
　　“没错，没错！慕容老狗，今天你必须要请，我们高兴，不醉不归！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞起哄之中，慕容老狗脸却彻底黑了下来。
　　“凭什么我请？我没钱！要请也是王可请啊，他自己说的，他要请客喝酒的！”慕容老狗顿时瞪眼道。
　　“王可要备考二试，此刻在隔离之中，怎么出的来？”一个老兵痞说道。
　　“那等他考中状元再请！”慕容老狗说道。
　　一群老兵痞瞪眼看向慕容老狗，考状元？你咋想的？首试第一名，已经王可祖坟冒青烟了，你还想王可通过剩下几场试？
　　“怎么？你们不会一点信心都没有吧？”慕容老狗瞪眼道。
　　一群老兵痞：“…………！”
　　“其实，我们可以抱有希望的，但，我担心有人会故意在第二场给王可穿小鞋啊！”慕容老狗说道。
　　“穿小鞋？”众老兵痞脸色一沉。
　　“没错，你们三天前看到了，王可因为是我们战神殿举荐的人，已经彻底得罪了那群考官了，因为有锦绣山河图，所以考官们没敢给王可挑刺，可二试呢？那可不是考的文采了！到时谁也没有文气显露，到时成绩就是考官们自己定了啊，他们自己定，而王可得罪了他们，会是什么结果？”慕容老狗问道。
　　“特么的，这群文官都不是好东西，肯定会故意将王可刷下来！”一群老兵痞瞪眼道。
　　“是啊，他们肯定给王可穿小鞋啊！那你们说，现在怎么办？”慕容老狗说道。
　　“不行，我们战神殿的人，怎么可以随便被人欺负，我们去找丞相理论！”一个老兵痞沉声道。
　　“丞相根本就不会搭理我们！”慕容老狗沉声道。
　　“那就找战神，让战神出面，丞相肯定会给战神面子的，我们不需要徇私舞弊，我们只要公平！”一个老兵痞说道。
　　“没错，我们要公平公正！”一群老兵痞顿时吆喝成群的离开了。
　　----------
　　善神都，丞相府！
　　几个考官聚于丞相府，面露古怪的看向西门顺水。
　　“丞相，那黄战神，真的这么说的？”
　　“战神殿担心我们徇私舞弊？这，这怎么可能？”
　　“丞相，您是知道的，我们是不可能徇私舞弊的，这么多考官，都要进行几次审卷，怎么可能徇私舞弊！”
　　“黄战神不是没事找事吗？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群考官一脸郁闷的说道。
　　西门顺水深吸口气：“黄战神并没有要干扰考场，只是让我督促一定要公正，所以，这个面子，一定要给的！”
　　“可，丞相，我们本来就公正啊！”一个考官神色复杂道。
　　“既然答应了黄战神，自然要做点事情来，二试，进行糊名批改！”西门顺水说道。
　　“糊名批改？就是说，考生考完试，就将试卷上名字位置用纸糊起来，让人不知道卷子是谁的，等全部改完了，定出了名次，再拆了糊名的纸？”一个考官好奇道。
　　“不错！”西门顺水点了点头。
　　“啊，这算什么，哈哈，还是丞相想的周到！我们一心为公，这不算什么的！”一群考官顿时笑道。
　　“明日进行二试，尔等去忙吧！”西门顺水沉声道。
　　“是！”一众考官应声退下。
　　---------------
　　善神都，考生休息区。
　　首试过后，一万名考生，刷掉了九千名，还剩下一千名了，这一千名，都已经进入了大善皇朝备用官员库，可以说，一次首考，已经一只脚跨入大善皇朝的官场了。
　　这已经三天了，明天就要进行二试了。
　　“王可，这是您明天的桌位号！您拿好，待会是聚餐休息，明日一早就可以入座了！”一个吏部官员递来一个小牌子。
　　“呃，我不是首试第一名吗？怎么是六七八，六百七十八号？不应该是一号桌吗？”王可瞪眼道。
　　“呃，所有考生的桌位号，都是随机的，并非按照首试排名而来！”那吏部官员说道。
　　“哦？那就无所谓了，只是，你们这给的是不是太早了？我记得首试，你们临到考试前，才给我！”王可好奇道。
　　“呃，抱歉，按道理，应该提前给你的，当时，只是在下给您多保管了一下！”那吏部官员解释道。
　　当时，害怕战神殿举荐的王可闹事，所以将座位号扣押了，这次王可已经上了很多人关注的名单，这群负责起居的小官自然不敢再做手脚了。
　　“哦？那行！走吧，带我去吃饭！”王可说道。
　　其实到了王可这修为，吃不吃都无所谓，只是，天天憋在这房中太过无聊，出去走走也好。
　　很快，王可就到了聚餐区。
　　聚餐区有着几十人已经开始就餐了。
　　“呃，这是考生的聚餐区？这不是食堂自助快餐吗？”王可一愣。
　　轻车熟路，王可拿了一个餐盘，走到一个长条菜区，选了自己喜欢的菜，打入餐盘之中，又端了一杯美酒，就去找位置了。
　　此刻，考生们三五成群一边吃饭一边聊天，就和王可以前上学时的食堂一样。
　　王可的到来，所有考生都看到了，一个个指指点点，小声在说着王可一般。
　　王可看了一圈，没人邀请自己，自己也无所谓，忽然，王可眼睛一亮，居然看到了一个熟人。
　　在一个角落餐桌处，有着一个白衣考生，正在低着头吃饭，也不看王可一眼。但，王可认识啊。
　　“程白川？他也是考生？还有，他这张脸，怎么还是痘痘啊，没用我的解药吗？”王可惊讶道。
　　惊讶之余，王可端着餐盘就走向程白川之处。
　　程白川抬头看到王可到来，顿时脸色一变，端着餐盘，就要离开。
　　“老程，你跑什么啊，我又不会吃了你！”王可顿时开口道。
　　程白川脸色一僵，郁闷的只能坐下，低声道：“你怎么认出我来的？”
　　“你还真逗，你这张脸，我化成灰也认得，这熟悉的痘痘，还不是亏了我？你不是被一群刑部官员、侍卫追杀的吗？怎么来考试了？”王可好奇道。
　　程白川神色复杂的看了看王可：“小声点，别将我暴露了！”
　　“什么意思？”王可一愣。
　　“我是冒充的，我现在冒充的考生，姓陈！我是冒考的！”程白川低声对王可说道。
　　王可瞪眼道：“也就是说，曹雄没有骗人？那个打晕考生，抢了士子书，冒充考生进入考场的，不是我，是你？”
　　“小声点，我这张脸，是你帮我易容的，所以，我要是出事了，你就是从犯，你也跑不掉！”程白川顿时瞪眼威胁道。
　　“谁能给你证明是我帮你易容的？”王可不屑道。
　　程白川：“………………！”
　　这，这特么的，是啊，谁能给我证明？这还栽赃不了你了？
　　“好了，无所谓了，我也不管你闲事了！我不会揭发你的，反正又没有好处！咦，不对，我想起来了，你好像被悬赏三千万斤灵石的？”王可陡然眼睛一亮的看向程白川。
　　程白川：“………………！”
　　PS：四更毕！


第五百九十四章 打的就是你！
　　考生餐厅！
　　程白川黑着脸看向王可，什么情况？你要举报我？领悬赏？
　　“别紧张，别紧张，我也可以不举报你，但，这笔钱你来出，怎么样？”王可看向紧张的程白川劝道。
　　“我来出？”程白川脸色一沉。
　　“对啊，我本来可以举报你领三千万斤灵石的，现在，我不举报你了，你回头想办法筹三千万斤灵石给我，如何？我想，你总不能不答应吧？”王可郑重道。
　　程白川黑着脸，这世上怎么有这么无耻的人？这是在威胁我？
　　“放心，我也不要你写欠条，我们做个君子协定，你我心知肚明，你欠我三千万斤灵石，回头有钱的时候还给我就行！”王可再度说道。
　　程白川一愣，你不要欠条？那回头，我搭理你个屁啊！这人会不会算账啊！
　　“好，没问题，就这么说定了！”程白川一口应下了。
　　先答应你再说，回头等我目的达成，我一口否定这笔钱，不就行了？这人还真好骗！
　　“哈哈，成交！”王可开心的笑道。
　　王可这也是不想激怒程白川啊，程白川可是元神境，真的将其逼急了，他放弃考试选择逃跑了，谁抓得住他？那自己还拿个屁悬赏啊，不但鸡飞蛋打什么都没得到，还获得一个仇人？
　　对王可来说，本来就是一笔外快！有没有都没损失！说不定程白川脑抽就答应了呢？果然，他真的脑抽了！
　　一时间，两人有了一份债务约定，顿时气氛缓和了不少。
　　“老程，你可以啊，都成为逃犯了，居然心怀科举，还抢别人准考证来考试？你咋想的啊？有这份求官之心，你早干嘛去了，当什么逃犯啊？”王可好奇道。
　　程白川瞪眼看向王可：“你真不知道我是谁？”
　　“你不说了吗？刑部逃犯悬赏额第一名，你还能是谁？”王可惊奇道。
　　程白川也惊奇的看了看王可，终究神色古怪道：“也对，这几天都传遍了，你是从十万大山来的，我有好些年没关注十万大山了，你不知道我正常，不过，你八股文能写出锦绣山河图来，还真是让我意外啊！”
　　“你别岔开话题，你刚才的意思，你还有别的身份？说来听听！”王可好奇道。
　　程白川黑着脸，你都不知道我名字，我跟你吹虚个屁啊！
　　就在二人一边吃饭，一边聊天之际，陡然一个不和谐的声音出现在二人餐桌之处。
　　“王可？果然是你啊，你之前那篇文章，是抄的吧？”一个略有嫉妒的声音传来。
　　王可一愣，谁在说大实话？
　　“西门靖？是你？”王可惊讶的看向这忽来之人。
　　西门靖身后，还跟着两个考生，三人端着餐盘，一起看向王可。一旁程白川面色一僵，顿时低头吃饭。显然，程白川应该认识西门靖，此刻担心西门靖认出来。
　　“是我！王可，他们不相信你是抄的，我却可以肯定一定是你抄的，你王可有什么能力写出颂善皇，那肯定不是你的写的！”西门靖眼中尽是嫉妒之色。
　　“对啊，我说了啊，可是大家不相信，还有你爹也不相信，要不，你回去帮我跟你爹解释解释？”王可点了点头道。
　　西门靖瞪眼看向王可，你是在挖苦我吗？
　　“西门靖，别板着脸啊，所谓不打不相识，你我也算老交情了，难得一起来考试，坐下来，大家一起吃顿饭，畅想畅想未来，不是挺好的？这二位是你朋友吧？给我介绍介绍，以后我神王公司分部开好了，给你们打折！”王可顿时客气道。
　　西门靖瞪眼看向王可。你特娘的，上次抢光了我所有钱，还将我吊起来打，拍了我不穿衣服的图片，现在还想跟我交朋友？
　　“王可，你死了这条心吧，我可告诉你，你和幽月公主是不可能的，此次大考，新科状元才能做公主的老师，你过得了后面几场试吗？”西门靖冷笑讽刺道。
　　“等等，你说什么？幽月的老师？”王可陡然严肃起来。
　　“没错，今次科考，我定成幽月公主的老师，王可，我劝你还是早点回你的十万大山吧，来这里丢人现眼，只会看到悲剧！”西门靖冷笑道。
　　“什么意思？你以为，你能成为状元？幽月请个家庭教师，也不可能请你啊！”王可不屑道。
　　“哼，这一次，我势在必得，我一定会成为幽月公主老师的！”西门靖冷声道。
　　西门靖的自信，是来自兵部尚书解兵甲，解兵甲可是答应了西门靖，会帮西门靖作弊的啊，虽说首试没有任何帮忙，但，首试也帮不了啊。接下来，我后台有人，还不是势在必得？
　　“那你也要有这个本事啊，等你真的成为此次大考状元再说吧！再说了，有我在，幽月多个老师又有毛用！”王可不屑道。
　　等我见了幽月，将她拐到十万大山去，你还能跟我一起去不成？
　　西门靖也是因为王可首试第一，所以心中嫉妒加上当初的仇恨才来奚落王可的，结果王可不受激，让西门靖很不舒服。这一不舒服，就容易脑热，说出一些不恰当的话。
　　比如，此刻西门靖凑到王可耳边，小声道：“幽月公主的老师，真的没用吗？近水楼台先得月，我会获取公主芳心，最终将幽月娶回去，我要……！”
　　西门靖话还没说完。忽然发现面前多了一个餐盘。
　　“嘭！”
　　却是王可将自己的餐盘狠狠的砸在了西门靖的脸上。
　　“啊！”
　　西门靖突遭偷袭，顿时鼻血横流，面部挂彩了。
　　“你要是想追求幽月，我又不拦你，给你公平竞争的机会，因为我相信你没那本事，特么的，这么小声猥琐的说出来，你在恶心谁呢？恶心我还是恶心幽月？你找抽啊！”王可瞪眼道。
　　“西门公子！”两个西门靖的同伴顿时扶着倒退的西门靖。
　　西门靖骤然被王可打了一脸，顿时恼羞成怒：“王可，你敢打我？”
　　“打的就是你这种猥琐男，有什么事不能堂堂正正说出来？鬼鬼祟祟搞得谈话有多肮脏一样，这特么的，你说别人也就罢了，居然说幽月？你不是找抽是干什么？”王可瞪眼道。
　　“你找死，这里可不是十万大山，你还以为这里可以为所欲为吗？给我打他！”西门靖吼道。
　　“老程，别吃了，起来，跟我干架！我免你一千万斤灵石的债务！”王可瞪眼一把将低头吃饭的程白川揪了起来。
　　西门靖可是元神境，自己再打就吃亏了啊。刚好，这边有个欠债的，拉起来干架。
　　程白川被拉起来也是脸色难看至极，没看到我躲着西门靖吗？没看到我头都要埋到饭里去了？特么，拉我起来干什么？
　　“还带了个帮手？给我打！”西门靖顿时扑了过来。
　　“轰！”
　　程白川被迫无奈加入战团。这特么的，老子多少年没有为争风吃醋打架了？这闹出去，我没脸见人的啊！
　　可是，此刻西门靖嫉妒的脑袋充血，王可也不愿意输了这口气。
　　顿时食堂掀起滔天风暴。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，饭桌纷纷倒塌，四周考生连连后退，大量的自助快餐的菜品，全部洒了一地。
　　元神境啊，元神境什么概念？就算西门靖、程白衣压着自己气息，那也是庞大无比的。
　　转眼，食堂就崩塌了。
　　外界，无数守卫快速围了过来。
　　负责王可的吏部官员更是眼睛瞪的跟铜铃一样。
　　“我就知道，战神殿举荐的人，就没有不闹事的，上次慕容老狗烧了宿舍楼，这次王可直接将食堂弄塌了，完了完了，我就走开一小会，怎么闹出这么大的事情啊，这要我如何回去跟上司汇报啊，我，我真的好难啊！”那吏部官员绝望道。
　　“轰隆隆！”
　　一番打斗之下，很快被侍卫们制止了。
　　外面战神殿的人自然不知道，若知道王可被人‘欺负’了，肯定又是闹翻天了。这是考生内部隔离区，外人进不来。
　　“干什么，干什么？不要考试了？再闹事，取消考试资格！是谁在闹事？”一声断喝响起。
　　显然是一个吏部负责人在发火。
　　可看清闹事双方之人后，那吏部负责人脸色一僵。
　　一方是丞相之子，西门靖。另一方是战神殿举荐，首试第一名。这特么，两位都是神仙，都得罪不起啊！
　　“好了，好了，回去休息吧，饭也别吃了，明天就要大考了，别闹了！”那负责人只能象征性的说两句。
　　“王可，等大考结束，我们再算账！”西门靖瞪着熊猫眼骂道。
　　“呸，你什么玩意，要不是看在吏部官员不容易的份上，我早就锤爆你的脑袋了！”王可瞪眼骂道。
　　“你特么一个元婴境，你捶我脑袋？刚才要不是这丑男帮你，我会受伤？还有，那丑男，你叫什么名字，敢管我闲事？”西门靖瞪眼看向满脸痘痘的程白川。
　　“老程，别理他，什么玩意啊！”王可顿时安抚道。
　　程白川别过头去，显然是怕西门靖认出自己来。
　　“好了，好了，快回去吧！”负责人在旁打着圆场。
　　“哼！”王可、西门靖都相互一声冷哼。
　　王可虽然没有受伤，但衣服却撕破了不少，明天考试的座位号掉了。不仅王可掉了，西门靖也掉了。
　　二人顿时各自捡起一份座位号。
　　在吏部官员紧张的邀请下，各回各住处了。
　　回到住处，王可自然要泡个澡，换一身衣服。
　　换完了一看自己的座位号。
　　“八七六？我记得，我之前是六七八啊？难道我记错了？从右往左记了？”王可一愣。
　　六七八、八七六，两个号牌本来就差不多，王可也没当一回事，泡完澡，好好睡了一觉，等待第二天的二试。
　　PS：今日再大爆发一下，今日四更，第一更！


第五百九十五章 二试开始
　　万众瞩目的二试，正式开始了！
　　一早，战神殿的一群老兵痞在慕容老狗的带领下，就前往了文庙看台，手中抱着一堆点心和茶水，就开始等候了。
　　“你告诉战神了吗？战神怎么不来？”慕容老狗看向一个老兵痞。
　　“我去说了啊，怕这群文官公报私仇，黄战神特地去招呼了丞相呢，你放心吧！”一个老兵痞说道。
　　“那今天这么重要的日子，为什么黄战神不肯来？”慕容老狗瞪眼道。
　　“可能战神觉得王可第一场是巧合，所以怕来了看到王可丢人，所以才没来！”那老兵痞说道。
　　“怎么丢人了？哪里丢人了？谁说王可第二场会考不好的？他可是我举荐的！”慕容老狗瞪眼道。
　　“可，万一王可在第二场考砸了，那我们来不是丢人现眼了吗？”一个老兵痞皱眉道。
　　“还有一个万一，万一王可第二场考试通过了，那你们没来，是不是这第二场就与你没关系了？”慕容老狗瞪眼道。
　　那老兵痞脸色一沉：“你说的没错，王可考得好有我们一份功劳的！要多亏我们在这支持他，他才能考好的，以后，我也能好好吹嘘一下！至于考不好，那又无所谓，我们在科举又不是一天两天丢脸了！”
　　瞬间，一群老兵痞达成共识，继续吃零食看考试，有荣誉都是我们大家的，有丑闻也没事，我们脸皮厚！
　　古扎古扎！
　　一群人吃的别提多开心。
　　而此刻，也看到文庙广场上，考生陆续进场了。
　　----------
　　文庙外。一个角落之中。
　　大善兵部尚书解兵甲，真看着黑暗中的一个人。
　　“大人，昨天所有考生隔离，我无法出来向大人禀报，今日科考即将开始，解除隔离，属下来给大人报个平安！”那黑暗中的人恭敬道。
　　“办妥了？”解兵甲沉声道。
　　“是，虽然座位号是随机的，但，卑职还是用了一些手段，给了西门靖公子固定的座位号，而就在那个座位号，我们将会做手脚！已经安排下去了，此刻尘埃落定了！”黑暗中的人恭敬道。
　　“那好，那就没问题了！”解兵甲满意的点了点头。
　　“大人，此事不让西门靖公子知道，让他有个准备吗？”黑暗中的人问道。
　　“科举舞弊，可是大罪！谁吃罪的起？西门靖的城府不够，万一说漏嘴怎么办？此事，越少人知道越好，等尘埃落定，就没事了。现在，有多少人知道此事？”解兵甲沉声道。
　　“大人放心，只有卑职一人知晓，卑职安排别人去做的事情，他们都不知道什么目的，天知地知你知我知！”黑暗中的人郑重道。
　　“好，记好了，不能再让第三个人知道，否则，你我都乌纱不保！”解兵甲沉声道。
　　“大人放心，小人怎么会犯这种错误！科举选才大典，怎么可能有舞弊呢？没有，什么都没有！”黑暗中的人沉声道。
　　解兵甲这才满意的点了点头，踏步走向文庙之中。
　　黑暗中的人也瞬间一闪，消失在了原地。
　　--------
　　文庙之中。
　　王可坐在了自己的书桌处，座位号，八七六。就是第八百七十六号。座位号随机的，王可也就不在意了。
　　所有考生落座。
　　西门顺水带着百官再度如那日流程一般，走到考官台，此刻，四周和首试时一样，只是唯一不同的是考生少了九成，之前一万人，现在只剩下一千人了。
　　西门顺水站在考官台，看向一众站起来恭迎众官的考生们，只有不远处王可，依旧坐在那喝茶，翘着二郎腿，一副不在意的样子。
　　“切，你们都看着我干什么？你们想要当官，是官迷，所以对这群考官无比巴结！我又不想当官，我要做什么样子？老子在十万大山可是宗主、教主级别的人物，跑来对一群官员点头哈腰，我面子不要啦？我本来就没打算当官，今天就是走个过场，所谓无欲则刚，我喝我茶！”王可不屑道。
　　不屑中，王可端起茶杯再度抿了一口，啊，不错，好茶！
　　远处考官们都黑着脸看向那异类王可，但，此刻丞相不发话，大家也就不敢多嘴了。
　　“恭喜诸位通过首试，大家也不用太过紧张，首试的成绩只是二试的入场券而已，并不能说明什么，接下来的二试，希望各位再接再厉，二试录取者，将直接进士之身，也希望各位好好把握！”西门顺水沉声道。
　　“是！”所有考生兴奋道。
　　“今次二试，为了公平公正，会进行糊名制，各位看着考卷，上有姓名、士子书编号，各位考生先填好再作答！”西门顺水沉声道。
　　“是！”所有考生应声道。
　　“今次科考，首试比的是文采，各位已经证明了自己，这第二试，我们将不再考文采，而是考各位的能力！考各位领兵作战的能力！”西门顺水沉声道。
　　所有考生都看向西门顺水等待二试的题目。
　　“前些年，大善皇朝经历了一场大战，名唤‘阴山之战’，阴山之战，有正道、魔道之争锋，更有妖族之参与，可谓是家喻户晓的一场绝世之战，虽然此战已经结束了，但，那一战的意义深远，可谓惨烈至极！现在，大家就以过来人的角度，写一篇‘阴山行军策’！以各位的军事能力，定此次二试的最终成绩！”西门顺水说道。
　　“什么？阴山行军策？丞相，你这是故意给我战神殿难堪啊，王可又不知道阴山一战的情况，他怎么写行军策？这是要写如何调兵遣将，以后来人的视角，去回顾那一战，重新排兵布阵，御敌妖魔？这不公平！”慕容老狗顿时跳了起来。
　　“肃静！”西门顺水冷声道。
　　远处慕容老狗一脸焦急。
　　“阴山之战，战神殿没有参与吗？战神殿战将出征不少，对此战不熟悉吗？此战如今，已经公布天下，大善皇朝有谁不知？科举选才大典，不是靠文采就可以做官的，除了文采，还需要各种能力！若是为官一方，到时有妖兽、邪魔攻城，那如何应对？这都是能力！阴山行军策，大善已经公布天下，若还有人不知道，那就是对大善国情不清，对大善之宣传不顾，这种一无所知的人，大善官场可用不起！”西门顺水冷声道。
　　“可，可，可……！”慕容老狗一脸焦急。
　　“再敢打扰考生做题，马上离开考场！”西门顺水冷声道。
　　慕容老狗顿时一脸郁闷。只能压下了心中火气。
　　“完蛋了，特么的，阴山一战，我们都参加了，可是王可没参加啊，他怎么作答？怎么排兵布阵啊！”慕容老狗郁闷道。
　　“慕容老狗，你就不会提前跟王可提提？”一个老兵痞瞪眼道。
　　“提个屁啊，他刚从十万大山出来的土包子，我还没来得及说啊！”慕容老狗气愤道。
　　“我觉得，你们就算提了也没用！”张正道一旁神色古怪道。
　　“为什么？”众人看向张正道。
　　“这次是阴山行军策，考教的是排兵布阵，考教的是统帅能力，考教的是对全局的掌控，还要以他们文官的方式写出来，你们觉得，你们能写得出来？你们只会写‘干他娘的’，就这么多吧？”张正道神色古怪道。
　　一群老兵痞：“…………！”
　　“不就是干他娘的吗？我们也会调兵遣将，张正道，你哪边的啊！”慕容老狗瞪眼道。
　　“我当然是你们这边的啊，我只是觉得，这次有点针对王可，王可这次肯定没戏了，难怪战神都没过来！”张正道说道。
　　“这群阴险狡诈的文官，呸，就会下绊子！”一群老兵痞骂道。
　　“日落之前交卷，现在开始作答！”远处西门顺水沉声道。
　　“是！”所有考生叫道。
　　说着，所有人开始沉思作答了起来。
　　王可却彻底懵了，这算什么？什么阴山行军策？什么阴山？我听都没听过啊，你要跟我说地道战、地雷战、吃鸡战，我还能给你写点新花样，这什么阴山？什么玩意？
　　写？写毛线啊！
　　算了，继续喝茶吧！反正我又没打算当官！
　　说着，王可再度举起了右手。
　　“刷！”
　　所有考官再度投来瞩目之光。这王可，难道还能再玩出什么幺蛾子？
　　一个监考官顿时走上前来：“干什么？”
　　“茶水没了，谁给我续一杯茶？”王可指着杯中茶水。
　　那监考官：“…………！”
　　这特么的，你又来这一套？需要喝茶才有灵感是不是？
　　那监考官不需要丞相开口了，顿时前去倒茶了。
　　倒好了茶水，王可坐在椅子上，也不考试，喝着茶，翘着二郎腿，同时看向四周看台。
　　“王可在看我们？他要干什么？”慕容老狗疑惑道。
　　“他不会要我们帮他作弊吧？”张正道疑惑道。
　　“作弊？”一群老兵痞脸色一僵。
　　作弊？谁敢啊？这可是大善皇朝的科举啊，就算战神殿的老兵油子无法无天，也不敢作弊啊，这要被逮到，可是重罪啊，我们又不想死，怎么敢作弊？
　　一群老兵痞顿时脸别了过去。
　　王可看向一群老兵痞，神色一阵古怪：“一个个的，发什么神经？看我都不敢了？我又不要你们帮忙，我是在找幽月！之前我留下来二试，不就是慕容老狗告诉我，幽月会来吗？我在找幽月啊！怎么没看到？人呢？”
　　王可四处张望着看台，找着幽月公主的踪影！
　　PS：第二更！


第五百九十六章 脏话哪去了？
　　慕容老狗说的啊，幽月会来，这，人呢？
　　王可看了一圈，又看了第二圈，可，依旧没有幽月公主的踪影啊，那边战神殿一群老兵痞全部头扭过去不敢看王可，却被王可误会了。
　　“他们心虚了？他们骗我！幽月根本就没来，他们骗我考试？这特么的！”王可眼睛一瞪，气愤的看向远处慕容老狗等人。
　　慕容老狗等一众老兵痞此刻都别过脸去。
　　“王可还看着我们吗？”慕容老狗问向张正道。
　　“看着呢，而且那眼神好像恨不得撕了你！”张正道说道。
　　“这特么的，王可你还真要我们帮你作弊啊，这科举大考，国家选才大典，谁敢舞弊啊？不想活了啊？”
　　“就是，就是，你不知道阴山一战，那也不能怪我们啊！”
　　“看我们有什么用？你随便写写吧！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群老兵痞郁闷之中。
　　“考生用心答题，不许东张西望！”一个冰冷的声音从考官区传来。
　　那声音直接冲着王可去的，似有一股音波冲击，顿时震得王可一颤，以示警告。
　　“关你屁事！”王可瞪眼望去。
　　“放肆！藐视考场，当驱逐出考场！”那考官冷声喝道。
　　“那行，我走了！”王可站起身来就要离开。
　　那考官：“…………！”
　　你不该求饶吗？
　　“干什么？干什么？解兵甲，王可东张西望怎么了？科考哪条规定不许东张西望的？王可在找灵感，你凭什么驱逐他出考场？你这是明显的打击报复！”慕容老狗顿时跳了出来。
　　“没错，王可，别听他的，你继续考！”一群老兵痞也叫道。
　　“丞相，你评评理，王可哪里藐视考场了？他在找灵感，他在四处找素材，有错吗？就因为王可是我战神殿举荐的，所以你们要故意打压他吗？这思考题目都有错？”慕容老狗叫道。
　　不远处，西门顺水黑着脸看向这群老兵痞。这是耍无赖吗？若不是本官此次大考还有别的目的，好歹要你们好看。
　　“科举是大善皇朝最公平公正的科考，不存在任何打击报复，王可既然寻找灵感四处张望，本官允许。兵部尚书，不可再提，王可，请答题，也让我等看看，战神殿推荐的人，在行军策中，到底有多大的能耐，能让战神殿如此在考场喧哗！”西门顺水沉声道。
　　“是！”解兵甲脸色一沉的退了回去。
　　一群战神殿的老兵痞却是脸色一僵，这特么，丞相是生气了？又要将王可提出来鞭尸，然后奚落战神殿？
　　西门顺水看了一眼众兵痞，脸色一阵阴沉，本来自己也没关注这王可，是你们自找的！
　　而那刚刚要离开的王可，却黑着脸看向慕容老狗等人。
　　你们这是给我帮倒忙啊，没看到幽月，我这好不容易找到借口要离开了，你们又把我拽回来了？这不是给我添麻烦吗？
　　“我不会写！”王可直接道。
　　“哦？”西门顺水看向王可。
　　一群考官也眼中一亮的看向王可。
　　“唉！”慕容老狗等人一脸叹息道。
　　“战神殿举荐的人，要当逃兵？”西门顺水冷声道。
　　这也是西门顺水为文官出的一口恶气，算是打了战神殿的脸，此事到此结束。
　　可是，慕容老狗等人受不了啊。
　　“王可，我战神殿之人，宁死不当逃兵，你写，哪怕胡乱写作也没关系，最重要的是，不许当逃兵！否则，我们战神殿没人容你！”慕容老狗瞪眼叫道。
　　王可：“………………！”
　　我特么今天是走不掉了？
　　狠狠的瞪了眼慕容老狗，你们是来干嘛的？骗我说幽月在这，结果屁都没有，现在还要我写？我写个毛线啊，特么，阴山行军策？我连阴山两个字都没听过，咋写？给你们写一部《孙子兵法》吓死你们吗？
　　气愤归气愤，王可还是压下了心中的火气。
　　没办法，神王公司要在善神都开分店，还是需要有地头蛇帮衬的，现在还是不能惹恼战神殿。
　　不就是瞎写吗？来吧！
　　王可深吸口气，看向桌上的卷纸，左边有一道线，这是待会要糊名的。王可先写上名字，还有士子书上的准考证号。
　　深吸口气，看着右边的巨大空白之处，要在这里作答《阴山行军策》？
　　看着这片空白，王可黑着脸，我写啥？
　　此刻，所有考官盯着王可，战神殿老兵痞们盯着王可。王可抓着毛笔面部抽动了一下，提笔落下。
　　“一群神经病，我都说了我不会……！”王可心中念着就写。
　　你们非要逼我写，我就骂骂你们吧，让你们看着就来气也好啊！
　　可是，王可毛笔落下，眼前纸张却发生了诡异的一幕。就看到，王可写了一句‘一群神经病，我都说了我不会’，十二个字刚写出就消失不见了。
　　“呃，没理由啊，我眼花了？”王可惊愕的看着纸张。
　　自己没蘸墨水吗？怎么字没了？
　　十二个字没了，可瞬间，又出现了，就看到，试卷上的字变成了‘阴山地处善恶两国交界之地’。
　　王可揉了揉眼睛，这特么，今天我是产生幻觉了？我明明写的不是这些字啊，怎么变成别的字了？邪了门了？
　　王可顿时再度举手。
　　四周考官、战神殿之人都望来，却看到一个监考官快速再度端了一杯茶过来给王可，这一次都不要王可开口了。
　　“王可，你的茶！”那监考官送完茶水就要离开。
　　“不是，我不要茶，这笔墨纸砚有问题，你看，我写的字和纸上的字不一样！”王可对那监考官说道。
　　监考官黑着脸别过头去。你在逗我玩吗？这纸上就是你写的，还不一样？你又要玩什么花样？
　　“王可，此刻丞相、众考官、战神殿众人都看着，请安静答题，不要打扰别的考生！”那监考官沉声道。
　　王可脸色一僵：“可是这笔墨纸砚有问题……！”
　　“所有人的一样，请不要再说了！”那监考官说道。
　　“呃，所有人都一样吗？”王可一愣，顿时收回了到嘴边的举报。
　　监考官离开，王可再度好奇的在试卷上答题了起来。
　　王可写啊写，越写越多，但，写的每一个字都忽然消失，继而在卷子上浮出不一样的字。
　　“这特么的，每个人都一样？科举的二试，就是法术表演吗？这根本不是我写的啊，我写的那些脏话哪去了？我写的那些骂人的话呢？一个都不见了？这试卷还带自动屏蔽的？”王可瞪眼看着卷子。
　　可是，写着写着，王可就发现不对劲了，因为，眼前卷子上冒出的文字慢慢展露了一张巨大的军图，好似在排兵布阵一样解释着阴山那一战的几方优劣和出现时机。
　　王可神色一阵古怪，继续写着，慢慢的，一张卷子就写满了，关键，这张卷子，除了名字和准考证号是自己写的，其它全部变了。
　　“这是修仙世界的科举舞弊？”王可眉头一挑，终于明白这是怎么回事了。
　　王可不可思议的看向远处慕容老狗等人。
　　“这战神殿还真是神通广大啊，这舞弊都能舞弊到文官科举中来了？看来，我还是小觑了战神殿的能量啊，是慕容老狗他们帮我作弊的？”王可皱眉惊讶的看着远处。
　　看台之上，慕容老狗扣着鼻子，一脸疑惑的看向考场：“王可那什么表情？看我们怎么露出惊讶之色？”
　　“我也不知道啊！”一群老兵痞也一脸疑惑。
　　此刻，全场都静悄悄一片。
　　唯有考桌六七八号的西门靖，脸色一阵难看。
　　“解大哥搞什么？他不是答应我，要在科考的时候帮我的吗？我都考过首试了，这二试是兵部出的卷子，解大哥，你倒是帮我啊，我怎么看不到你帮我的痕迹啊？”西门靖此刻郁闷不已。
　　西门靖看向远处解兵甲。
　　解兵甲陡然脸色一变，心中不断埋怨：“西门靖，你就这点城府吗？你看我干什么？万一被人发现我帮你作弊，那怎么办？别盯着我啊，你有病啊！”
　　解兵甲心中骂死西门靖了，别过脸去，不看西门靖，就担心自己此次帮西门靖舞弊被人发现了。
　　西门靖心中也骂死解兵甲了。特么的，你答应帮我的，现在又不帮我，你要一开始不答应我，我就想别的办法了啊，现在怎么办？我写行军策不行啊！
　　解兵甲不理会西门靖，西门靖此刻也不敢质问，只能郁闷的作答之中。
　　全场考生都在用心作答。一个个绞尽脑汁想着行军策。
　　只有王可，此刻陷入了一股诡异的气氛之中，看着这篇自己写的不是自己写的行军策，一时间不知如何是好。
　　“战神殿帮我作弊的了一时，作弊不了一世啊，这对我又没有好处，回头被发现了，闹到幽月那里，不是要质疑我的人品？到时老丈人误会我人品，不让我和幽月在一起怎么办？特么的，我不是要坐蜡了？”王可脸色难看道。
　　王可写完就坐在椅子上思考怎么办，一直等到了傍晚都没想好万全之策。
　　“时间到，所有考生放下考卷，坐在那不许动，监考官立刻进行糊名，然后收卷！由考官即刻批改，立出结果，以示公正！”一声高喝传来。
　　所有考生顿时全部放下毛笔。
　　PS：第三更，今天还有一更！


第五百九十七章 二试第一（修）
　　文庙考场！
　　所有考卷全部被糊名了。王可的考卷也被糊名收上去了。
　　考卷有千份之多，但考官也有不少，一众考官顿时披星戴月的开始阅卷了起来，为了公平公正，所有人都在耐心等候之中，现场出成绩。
　　糊名自然不仅仅是遮盖那么简单，让人就算有法术也无法看到每个考生的名字。
　　有普通杂役快速收走了桌上的笔墨，同时给所有考生送上的点心和茶水。
　　所有人都在等候之中。
　　“天都黑了，老狗，我们还在这等着吗？”一个老兵痞皱眉道。
　　“废话，我们战神殿的人在作战，你这要离开？以后别说我认识你！”慕容老狗瞪眼道。
　　“就是就是！我战神殿从不做逃兵！”一群老兵痞顿时说道。
　　“可是，王可能过吗？”那老兵痞担心道。
　　一群老兵痞都沉默了下来。过？过个毛线！王可从来就没听过阴山，现在要写那一战的排兵布阵，这要是能过了，那特么让大家这群在前线大战过的人情何以堪？
　　“我看到，王可好像将一张卷子，都写满了！”张正道在旁说道。
　　“是吗？”一群人露出古怪之色。
　　写的啥？这种情况下，王可还能吹满整张卷子？大家已经不敢想象了。
　　要不是战神殿从不当逃兵，又被西门顺水激将了，大家早就跑了，不在这丢人现眼了。
　　改卷子是个大工程，所有考官轮流打分，再相互对比。
　　一直忙到天亮，终于，一千份考卷全部批阅成功。
　　此刻，一群考官也是一阵纠结，盯着两份卷子，一时难以决断。
　　“丞相，如今所有卷子的等级评分已经出来了，如今这第一名，却有些为难，这两篇都是上上之选，左边这篇中正大气，排兵布阵极为稳妥，毫无瑕疵，是为上上之选！右边这篇剑走偏锋，排兵布阵用了奇兵之术，也分外精彩，也是上上之选！请丞相定夺！”一个考官说道。
　　“没错，我等都是这样看法！”一群考官看向丞相。
　　丞相盯着两张考卷，沉吟片刻：“若是平时，我会选左边这份，因为行军重在稳妥，不可贪功冒进，以守为攻，方可足胜千里！奇兵有神效，但，不是正途！若是以往，我会选左边为第一。但，今天，我要选右边的奇兵为第一！”
　　“右边的？”一群考官皱眉，却没反驳。
　　只有兵部尚书解兵甲沉声道：“丞相，为什么？你为什么要选右边的为第一？”
　　“没有为什么！”丞相摇了摇头，似不愿说。
　　“呵，丞相，我知道为什么了，我和令郎相熟，一眼就认出来了，这左边中正大气的行军策，是令郎西门靖的笔迹吧？”解兵甲笑道。
　　“什么？是西门公子的？”一群考官惊讶道。
　　“丞相，我知道，你要避嫌，不想让令郎夺魁成为第一，但，丞相，您现在不是西门靖的父亲，您是此次科举的主考官啊，怎么可以因为避嫌而故意有所偏颇呢？”解兵甲顿时说道。
　　所有考官一起看向西门顺水。
　　西门顺水微微皱眉。
　　“丞相，所谓举贤不避亲，西门公子有此本事，为什么一定要打压呢？我等考官，最重要的是给予公正，在下恳请丞相，以国之公正为重，选左边的为第一！”解兵甲顿时说道。
　　解兵甲一眼就看出来了，左边这篇文章，是自己写的，是自己帮西门靖作弊的，自己为兵部尚书，提前知道题目，又提前筹备、查询资料，又做考官，若是还不能得第一，那岂不是在打自己的脸？
　　“丞相，举贤不避亲，请维护考场公正！”一群考官顿时也附喝道。
　　这不是和西门顺水唱反调，因为这张卷子是西门顺水儿子的啊，这是在给西门丞相送礼啊，大家当然全部站出来了。
　　西门顺水面露古怪之色：“好吧，既然你们所有人都认定左边的为第一，那就左边的为第一吧！”
　　西门顺水此刻也一脸疑惑，因为西门顺水知道自己儿子几斤几两，他没本事写出这篇文章啊，可这字迹？算了，总不能当众贬低自己儿子吧。既然公正，那就公正吧！
　　清晨第一缕眼光照射而下。
　　所有人都等了一夜，一些老兵痞在看台处东倒西歪的睡了一大片。
　　“现在，所有考卷已经批改完成，定了名次，现在开始揭糊纸，报人名！”一个考官一声高喝。
　　“啊？已经改好了吗？”慕容老狗揉了揉惺忪的眼睛。
　　战神殿众老兵痞也没报多大希望，只是不想当逃兵而已，不就是报名子吗？大不了报不到而已，大家也无所谓。
　　“撕拉！”第一个糊纸撕开。
　　“今次科举二试第一名，战神殿举荐，王可！”一个报名的考官高喝道。
　　“什么？”一群考官陡然惊叫道。
　　第一名，不是西门靖吗？怎么变成王可了？
　　“什么情况？我第一？战神殿作弊这么厉害？”书桌处王可陡然眉头一挑。
　　考场的无数考生也是一阵骚动，毕竟，首试第一是王可也就罢了，这二试第一，也是王可？所有人都看向王可。
　　看台之上。
　　“张正道，什么情况？我怎么好像听到王可的名字了？难道文官们要故意奚落王可？”慕容老狗揉了揉眼睛不解道，显然刚才没听清楚。
　　此刻，张正道手中的炊饼直接咬断了。
　　“第一？王可又是第一？这特么的，是假的吧？”张正道惊叫道。
　　“啪啪！”
　　“啊，张正道，你抽我巴掌干什么？”慕容老狗顿时被打醒了。
　　“疼吗？”张正道瞪眼道。
　　“我打你试试，能不疼吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　“第一了，王可又第一了！”张正道瞪眼叫道。
　　激动之余，一口炊饼喷了慕容老狗一脸。
　　“你敢喷我？你找死啊，还第一了？我第一个弄死你！第一，第一？等等，你说谁第一了？”慕容老狗瞪眼道。
　　“王可的考试啊，王可又第一了，这特么邪门了，那边在闹着呢！”张正道指着远处叫道。
　　慕容老狗陡然一激灵，王可第一了？我特么在做梦吧？
　　就看到，考官台上，一群考官吵了起来。
　　“怎么会是王可？怎么可能是王可？不应该是西门靖吗？”解兵甲第一个跳出来惊叫道。
　　这篇文章，明明是自己安排给西门靖的啊，怎么变成王可的名字了？
　　“是啊，这笔迹和王可的不太一样啊，是不是弄错了？”
　　“没有啊，这上面就是王可的名字，还有士子书的编号啊！”
　　“但，王可怎么可能知道阴山一战的事情？而且，里面各种军队数据都写的如此精确？”
　　“这不可能啊，是不是王可作弊啊？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群考官质疑的看着那考卷。
　　而考官们的质疑，顿时被慕容老狗听到了。
　　本来慕容老狗就没对王可报多大希望，可现在，王可又出幺蛾子了，居然得了第一？这还了得？更关键的是，那群考官又来说王可作弊了啊。
　　“特娘的，又来诬蔑王可？”慕容老狗惊怒道。
　　“轰、轰、轰…………！”
　　慕容老狗顿时一阵连环踢，将睡着了的老兵痞们全部踹了出去。
　　“啊！”
　　“谁踹我？”
　　“特么的，不想活了？谁敢踹我？”
　　“找死啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞顿时气愤的吼道。
　　“踹你们还轻的，快起来，干活了，特么的，一群人欺负到我们战神殿头上来了，还在那睡？你们怎么不睡死啊？”慕容老狗吼骂道。
　　“干什么？谁欺负我们啊？”一群老兵痞瞪眼道。
　　“王可又考了个第一，现在，这群文官要打击报复王可，要诬蔑他作弊！”慕容老狗瞪眼说道。
　　“第一？”一群老兵痞愣了一下，陡然一激灵。
　　“你们看啊，王可卷子在他们手中呢，他们要鸡蛋里挑骨头，要诬蔑王可了！第一是他们的定的，现在因为是王可，就不承认了，这是不是欺负到我们头上来了？”慕容老狗的鞥有道。
　　“特么的，这是人做的事情吗？”一群老兵痞顿时跳了起来。甚至急匆匆的要冲向考官台出。
　　考生们此刻也盯着一群考官，顿时一个个露出疑惑之色的看向王可。
　　这其中最惊愕的就是西门靖了。
　　“考第一的那张卷子，是我的笔迹？我的笔迹？怎么会？”西门靖脸色一变。
　　这一晚，西门靖心中不断咒骂解兵甲，怪他说好的帮自己却没帮，到了这一刻，西门靖才骤然想起了一些事情。
　　“座位号，座位号？”西门靖看向自己的座位号。
　　西门靖的座位号是六七八。
　　“我想起来了，我之前没有弄错，和王可打架前，我的座位号是八七六，后来打完架，从地上捡回座位号变成了六七八，我还以为我自己记错了呢，我没记错？那王可的座位号是八七六？我是和王可打了一架，我们拿错了彼此的座位号牌子？”西门靖陡然脸色一僵。
　　如此一来，那全通了，解兵甲帮自己作弊了，而且还是第一的卷子，还用了自己笔迹，结果因为座位号和王可拿错了，所以，所以全便宜王可？
　　“这，这，这特么的，那是我的第一啊！我的！”西门靖陡然发狂了起来。
　　PS：四更毕！


第五百九十八章 好歹整两句
　　兵部尚书解兵甲，起初惊讶过后，很快反应过来了！一定是其中某个环节出错了。自己本来算计好好的，怎么可能出错了？
　　不行，我要控制我自己的情绪，决不能让别人知道，否则，科举舞弊，就算我这兵部尚书也要倒大霉的啊！
　　解兵甲擦了擦额头冷汗，控制了自己表情，可有人控制不了啊。
　　“王可，他作弊！考官，我要检举，王可他作弊！”一个呼喊声从考生群中传来。
　　“什么？”
　　所有人都看向考生中的西门靖。
　　西门靖现在也是眼红了，那本来就是自己的卷子啊，因为和王可打架，结果拿错了座位号，结果全便宜王可了？这怎么能行？
　　若是换一个人，西门靖或许还能控制此刻的情绪，但，是自己的仇人王可啊，他捡了自己的便宜，成了第一？这怎么受得了？这瞬间就炸了啊！
　　因为王可那卷子上，还是自己的笔迹呢，这更是让西门靖不顾一切了。
　　“放屁，凭什么说王可作弊？你自己考不过别人，就诬赖别人？”慕容老狗顿时跳了出来。
　　“没错，丞相，那小子是你儿子吧？你们这不会无缘无故的就栽赃陷害吧？”一个老兵痞顿时叫道。
　　西门顺水皱眉看向不远处的西门靖：“西门靖，你说王可作弊？可有证据？”
　　“证据？解大哥，你来说！”西门靖看向不远处的解兵甲。
　　解兵甲脸色一僵，小祖宗，你把我供出来干什么？你特么神经病啊，我是帮你的，你却坑我？你没当官，不知道科举舞弊的可怕。你就可以随心所欲？你让我说？那不是让我死吗？
　　“西门公子，我不知道你为何点名叫我，但，我要说的是，科举大考，公平公正，绝不存在一丝一毫的作弊存在，你若是敢无端诬蔑我，别怪我不念旧情，哪怕你是丞相之子，本官也上奏善皇，定你个藐视朝臣之罪！”解兵甲眼睛一瞪一声断喝。
　　这一声断喝，更带出了一股凶威，直冲不远处西门靖，让西门靖浑身一激灵。
　　这一激灵，也让西门靖瞬间清醒了不少，对啊，我不能拖解兵甲下水。解兵甲也不可能帮自己的啊。
　　“爹，各位考官，阴山之战时，王可还在十万大山，他怎么可能知道阴山之战？而且排兵布阵还得了第一，我第一个不服！一个不知道阴山之战的人，若是得了第一，那还有何公平可言？”西门靖瞪眼道。
　　“你放屁，王可为什么不知道？我们不会告诉王可啊，老子亲自参战了那一战，我讲的还不够详细？”慕容老狗瞪眼道。
　　“就是就是，各位考官已经评出第一了，难道因为第一是王可，就不认了？这不是耍无赖吗？你们文官还要不要脸了？”一个老兵痞沉声道。
　　“够了！考场之中，再有喧哗，就给我滚出考场！”西门顺水一声断喝。
　　果然，丞相威严不容质疑，瞬间，所有人声音都矮了下去。
　　“此次大考，以糊名制审卷，公平公正，该是谁第一，谁就是第一，此次二试，王可第一！”西门顺水沉声道。
　　“爹！”西门靖焦急道。
　　“这里没有你爹！这里只有考官和考生，你若是再胡搅蛮缠，本官罢你学籍，让你终生不得参加科举！”西门顺水瞪眼道。
　　西门顺水的怒斥，听的所有人都心中一震，丞相果然是丞相，对其子都如此严厉，让人佩服。
　　但西门靖却一脸郁闷，我说的是真的啊，爹！我是你儿子啊，你为何对我如此决绝？
　　“西门丞相，西门靖终究是你儿子，虎毒还不食子呢，你没必要这么火气，我觉得西门靖说的就挺好啊，你们这边争论，怎么不问问我这当事人有没有作弊呢？”王可顿时开口道。
　　王可一开口，所有人瞪眼看向王可。
　　什、什么情况？丞相已经帮你证明清白了，你还要整两句？还有，西门靖在诬蔑你啊，你还帮他说话？
　　“王可，你要说什么？”西门顺水皱眉不解的看向王可。
　　“本来，我莫名其妙得了第一，我应该闷声发大财才对，但，我这次来善神都不是来当官的，我是来找我女朋友的！所以，无欲则刚吧！我也就直说了吧，西门靖说的没错，这篇文章并不是我写的！”王可说道。
　　西门靖：“…………！”
　　解兵甲：“…………！”
　　慕容老狗：“………………！”
　　特么，我们听到了什么？不是你写的？
　　“王可，你说话可是要负责任的？”西门顺水沉声道。
　　“我就是说话负责任，所以我才要说出真相啊，他说的没错，我作弊，可是，我没想作弊啊，是有人帮我作弊啊，这篇文章，根本就不是我写的！”王可解释道。
　　“王可，你昏头了，这篇文章，怎么就不是你写的了？”慕容老狗顿时焦急道。
　　“没错，王可，你在胡说八道什么？大庭广众之下，刚才所有人都看着，怎么可能有舞弊发生？”解兵甲瞪眼叫道。
　　你特么神经病，得了便宜还卖乖？这时候，你来拆穿个毛线啊！
　　“你们没有发现吗？我这篇文章的笔迹，都不是我的！”王可顿时解释道。
　　所有人看向王可那卷子，笔迹是西门靖的？
　　“王可，你胡说八道什么？笔迹怎么了？首试的时候，你不就用了两种不同的笔迹？当时我们都知道了，你可以变换笔迹啊！你拿这个事说什么？”解兵甲额头冒出冷汗的喝斥道。
　　“对啊，王可，你之前的颂善皇，不就两种笔迹吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　王可面部抽动了一下，慕容老狗，你们帮我作弊，还用西门靖的笔迹，这不是故意坑我吗？以后我被拆穿了，会被我老丈人棒打鸳鸯的啊！
　　“王可，你说清楚，你怎么作弊的？”西门顺水沉声道。
　　“我也不知道怎么作弊的，关键，你们都知道，我刚从十万大山出来，根本不知道阴山之事，怎么可能写出阴山行军策？”王可瞪眼道。
　　“这，这是我们之前猜错了，你其实早就知道阴山的事情了！”解兵甲马上抢着喊道。
　　若这事牵扯不到自己，解兵甲自然要深挖一下，现在，牵扯到自己了，科场舞弊，这要被彻底揭穿真相，自己罢官都是轻的的啊！没办法了，现在必须要让王可认了这篇舞弊文。
　　“谁说我知道阴山的？我根本就不知道，我写不出来啊！”王可叫道。
　　“王可，你是在讽刺这群考官？为我们帮你鸣不平？刚才我们说丞相出的题目是故意为难你，结果我们被丞相一番数落。你，你这是帮我们出气？用丞相数落我们的话，再去挤兑丞相？”慕容老狗瞪眼道。
　　“王可，你这也太仗义了，没关系的，我们皮糙肉厚，被丞相说两句没事的！”一群老兵痞顿时看王可的目光都不一样了。
　　王可瞪眼道：“谁说我在帮你们出气的？我说真的，我真的不知道什么阴山的事情！我第一次听说阴山！”
　　“好了，好了，意思一下就行了，我们承你的情了！”一群老兵痞顿时说道。
　　不远处的丞相却是黑着脸，而一群考官更是瞪眼气愤之中，你王可，装什么大尾巴狼啊，不就是说了这群老兵痞两句吗？你用得着不依不饶吗？
　　王可眼见说不通，再度开口道：“你们别想歪了啊，我说的是真的，我那份卷子，肯定被谁做过手脚了，我的笔墨纸砚都有问题，我写出的每一个字，字就不见了，然后变成的另外的字！这不是我写的行军策，是有人故意帮我作弊写的，我写的字都消失了，莫名其妙变成了这篇文章，你们可以检查我的笔墨纸砚啊！”
　　王可大声喊着。
　　此刻，考场顿时静悄悄一片，所有人都面色古怪的看着王可。除了解兵甲、西门靖相信王可说的话，别人一个字也不相信。你王可逗我们玩吗？
　　西门靖惊愕的看向王可，不知道王可为什么要自曝其短。
　　而解兵甲更是惊呆了，你特么怎么将实话说出来了？
　　“王可，你放心，你不用讽刺这些考官了，没人可以诬蔑你！写的字变成了别的字？这有谁敢指鹿为马？这不要脸！”慕容老狗瞪眼道。
　　“是真的，你们检查笔墨纸砚去啊！”王可顿时急切道。
　　“王可，笔墨纸砚已经被收走了处理了，卷子就在这里，没有任何问题，哼，你不用再说反话了，这种文章谁又能给你作弊？”解兵甲顿时压着火气怒道。
　　“我也不知道谁给我作弊的啊，是战神殿的哪位兄弟？慕容老狗，是你写的吗？”王可看向一众战神殿老兵痞。
　　老兵痞们一愣，四周官员更是黑着脸。
　　这群战神殿的老兵痞，打架战斗绝对厉害，可是，你让他们写文章？写行军策？那是在逗谁呢？他们要有那本事，用得着这么多年在科举上都铩羽而归吗？
　　“王可，算了，算了，我们知道你委屈了，但，你再大的委屈，也得了个第一啊，得过且过吧！”慕容老狗劝道。
　　“是啊，丞相都定你为第一了，算了，算了！”一群老兵痞也安抚道。
　　“我说的是真的？你们怎么不信呢？”王可瞪眼道。
　　信？这时候谁相信啊？让一群老兵痞帮忙作弊能得第一。这不是骂我们文官科举吗？
　　“阴山行军策，此次考题，哪怕开考前也没有第三个人知晓，只有我与兵部尚书解兵甲知晓，怎么可能有泄题的事情？王可，刚才我等误会了，此事就此作罢！”西门顺水说道。
　　王可还想解释。
　　解兵甲瞪眼道：“好了，王可，刚才我等只是质疑，并没有给你定责吧？你用得着不依不饶吗？你已经是二试第一了！还要给战神殿出气吗？来啊，这次科考除了丞相知道考题，然后就是我，我提议的用阴山之战做考题，你有什么疑惑，你跟我说啊，你有什么怨气冲我来啊！”
　　“我没有怨气啊！”王可瞪眼道。
　　我有什么怨气？我实话实说啊！
　　“没有怨气，就回座位待着，大善科举，公平公正，一切都在最公开的场合比试，你想帮战神殿立威，你在其它时候随便，但，请不要在这里撒野！”解兵甲瞪眼喝道。
　　“谁撒野了？谁撒野了？还不是你们欺负我们战神殿的人？刚才直接公布第一名后，继续公布其他人啊，非要争论王可有没有作弊，王可说两句，你就听不下去了？有本事你们不要带着偏见去大考啊！”慕容老狗瞪眼道。
　　一时间，战神殿老兵痞们纷纷维护王可。
　　王可：“…………！”
　　这特么，都是什么事啊？我说了你们又不信？我真的作弊了啊！而且我还要找我女朋友，没工夫陪你们在这瞎折腾啊！
　　PS：第一更！


第五百九十九章 王可没撒谎
　　文庙外广场！二试成绩高挂。
　　战神殿的战将们拉帮结派的过来。
　　“看到没，看到没？这王可考试，多亏了我在旁支持，你不知道，那群黑心的文官，还想栽赃王可！”
　　“你不知道？当时还诬蔑王可作弊，明明王可写的字，他们还说王可的字变成别的字了，众目睽睽之下，他们能要点脸吗？”
　　“就是，打天下的时候，我战神殿从来没退缩过，凭什么现在天下安宁了，就来欺负我们战神殿的人？这不是让我们寒心吗？”
　　“多亏了战神去打过招呼，要糊名制考试，若没有糊名，这次第一名指不定是谁呢！”
　　“一千选一百，王可不但首试第一名，二试也是第一名！我战神殿的人！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　文庙外，所有来看榜的人都指着王可那张卷子。
　　此刻，哪怕第二名的试卷和王可的差不多，但，却没人看，毕竟，谁都要争第一。第二有什么看的？
　　战神殿难得有此盛会，自然不停的拉着自己人过来吹嘘一番。
　　这其中，慕容老狗自然首当其冲。
　　“你们不知道？阴山的事情就是我告诉王可的啊！什么？你不信？特么的，我第一个见王可的好不好！”
　　“老狗，听说王可不肯继续考了？”
　　“王可当然不肯考了啊，王可受了多少委屈知道吗？首试被曹雄栽赃也就罢了，二试可是丞相儿子栽赃啊！特么，三试的时候，不是主考官也要来栽赃了？他当然不肯继续考试了啊！”
　　“一切都证明，王可是清白的！而且还为我战神殿争面子，这科举若是再被栽赃了，我战神殿的颜面何存？”
　　“没错没错，王可帮我们出气，我们总不能让他一个人受委屈吧，第三场，我们再叫些人过去！定不能让王可被诬蔑了！”
　　“没错，我可是苦劝了好久，王可才答应参加三试的啊，你们帮我想办法！”慕容老狗说道。
　　“想什么办法？慕容老狗，你说三试的时候，战神殿出面将幽月公主请来观战，王可才被安抚的，你怎么请？”
　　“我请不了，不是有你们吗？”慕容老狗说道。
　　“放屁，我们见都见不到幽月公主，怎么请？这次话都放出去了，三试的时候见不到幽月公主，我们脸面往哪搁？”一个战将瞪眼道。
　　慕容老狗皱眉道：“要不，我们请战神出面？”
　　“战神？”一群老战将皱眉道。
　　“没错，二试的时候，战神担心王可丢人，所以没有露脸，现在证明，王可是有真学问的，三试的时候，战神一定要去吧？”
　　“没错，王可连战两捷，文官们肯定在三试想着对付王可，肯定要给王可穿小鞋啊，战神不出面，我战神殿肯定吃亏啊，战神总不能不管吧！”
　　“没错，我们一起去请命！”
　　“走，走，快走！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群战神殿老将为王可奔波走动了起来。
　　------------
　　丞相府，西门顺水书房之中。
　　西门顺水脸色阴沉的看着面前下跪的西门靖，旁边还站着低着头的解兵甲。
　　“自己没有本事考，就承认没有本事，尽想些歪门邪道！”西门顺水瞪眼道。
　　一旁解兵甲也瞪眼跪在地上的西门靖，你害死我了啊！特么的，你怎么回来将我供出来了？
　　“爹，我也想做公主的老师！”西门靖不服气道。
　　“哈，哈哈哈，你也想做公主的老师？你想近水楼台先得月？所有人都这么想的，你以为凭你想就能做到？首试、二试后，还有三试，三试由我亲自出题。最后还有殿试，殿试由善皇亲自面试，凭借你这点小聪明，你能做到？你以为解兵甲可以一直帮你作弊不成？”西门顺水瞪眼道。
　　“爹，你为什么不帮帮我！”西门靖郁闷道。
　　“帮你？那是在害你！国家选才大典，是闹着玩的？想谁高中，谁就高中了？作弊？你们是想死了！”西门顺水瞪眼怒道。
　　西门靖低着头不敢开口。
　　“还有你，解兵甲，你好大的胆子，你居然敢舞弊？”西门顺水瞪眼看向解兵甲。
　　“丞相息怒，那日我看公子苦苦哀求，我也是鬼迷心窍，我……！”解兵甲苦涩道。
　　解兵甲自问做的天衣无缝，哪怕后来出了状况，也处理的很好，但，这一切怎么可能瞒得过丞相的眼睛？
　　西门顺水能做到大善丞相的位置，是那么好糊弄的？
　　略施小威，就从西门靖口中逼问出了一切。
　　考场舞弊，多么惊天的丑闻，结果，两个舞弊者，一个是自己得意门生，一个是自己儿子？这让自认把持全局的西门顺水脸色有多难堪？
　　此刻，就西门顺水知道了真相，骂着二人的同时，也气的不行。
　　“爹，解大哥是帮我了，可是却被王可捡了便宜！王可是真的作弊啊，爹，你可要揭发他啊！”西门靖焦急道。
　　“揭发王可作弊？怎么揭发？王可他自己都承认作弊了，怎么还要揭发？”西门顺水瞪眼道。
　　西门靖、解兵甲脸色一僵，是啊，王可那神经病，为什么自曝其短啊，你自己揭发自己干什么？你自己是清白了，但考官们都帮你澄清了。现在若是再揭发一次，那不是证明所有考官都有问题？都帮你作弊来着的？
　　“爹，王可先前自己说自己作弊，真的没办法了？”西门靖郁闷道。
　　“能有什么办法？都已经这样了，再揭发王可，战神殿会什么反应，你们知道吗？”西门顺水瞪眼道。
　　西门靖、解兵甲尽皆脸色一阵难看。
　　再闹下去，那事情就大了。
　　“丞相！”书房外忽然一个声音响起。
　　“进来！”西门顺水沉声道。
　　顿时，有着一个黑衣人从书房外走了进来，并且递来一份密件。
　　黑衣人送完密件，顿时退出书房离开了。
　　“丞相，要不要我们先回避？”解兵甲问道。
　　“没必要，我是派人去查询王可那篇《颂善皇》的事情，还有，查询礼部尚书王有礼被刺杀一事的！”西门顺水沉声道。
　　“哦？”解兵甲惊讶道。
　　显然，王可那篇颂善皇，西门顺水的明锐能力，也发现了异常，特地悄悄派人去查了。
　　拆开密件，西门顺水看了起来，看着看着，西门顺水面部一阵强烈抽搐。
　　“爹？王可那篇颂善皇，不会也是别人写的，也是王可抄的吧？”西门靖好奇道。
　　西门顺水放下密件，倚靠在太师椅上，好好揉了揉自己的太阳穴。
　　二人都疑惑的看向西门顺水，这是怎么了？爹（丞相）从来没有如此疲惫过啊？这神情，怎么好像有种吃了苍蝇的感觉。
　　“丞相，王可又作弊了？首试就作弊了？颂善皇，是他抄的别人的，并不是他写的？”解兵甲眼睛一亮，敏锐的察觉了一切。
　　“唉！”西门顺水郁闷的长长一叹。
　　听到这一叹，二人陡然眼睛一亮。
　　“丞相，二试王可作弊，我们无可奈何，可首试呢？王可既然作弊了，那就应该取消他的资格啊！”解兵甲激动道。
　　“没错，爹，王可作弊了，无论什么时候，你都可以追究的啊！”西门靖也激动道。
　　西门顺水看了看二人，面色一阵古怪之际轻轻摇了摇头：“动不了啊！”
　　“为什么？”二人疑惑道。
　　“王可没有撒谎，他已经揭发了自己，是我们非要给他第一的！”西门顺水苦涩道。
　　“什么意思？我们二试没办法，难道首试的时候，王可发神经诬赖礼部尚书王有礼，是真的？”解兵甲瞪眼道。
　　西门顺水：“………………！”
　　是真的！就是因为是真的，才这么坑啊！
　　你要揭发王可，那牵扯就更大了啊！不但此次科举舞弊要闹大了，整个大善皇朝也会闹出天大的笑话，而礼部尚书王有礼名誉更是扫地，当然，王有礼是不可能承认的，到时再打嘴仗，再闹大了，这特么的，是要让全天下看笑话吗？
　　最最关键的是，王可至始至终都没有撒谎，他至始至终都在说大实话。这特么闹到最后，所有人都会大失颜面，有损国体，却会将王可这个说大实话的人捧高了。
　　这哪是揭发王可啊，这是要给王可树立道德功碑啊！
　　“爹，我这二试都出局了，总不能让王可捡了大便宜吧？”西门靖郁闷道。
　　“关键是，对于这两个大便宜，王可还一脸嫌弃，你说气不气人？”解兵甲郁闷道。
　　西门顺水揉了揉太阳穴，压下心中的火气，才深吸口气道：“此事，你们都烂在肚子里！”
　　“啊？”西门靖一脸不情愿道。
　　“是！”解兵甲应声道。
　　“事情就这样吧，王可首试第一，二试第一！就算给战神殿一些面子吧！此事到此结束！不许再有别的声音了！”西门顺水沉声道。
　　“可是……！”西门靖郁闷道。
　　“科举不是简单两次考核，还有三试和殿试，三试由我出题！题目我不会告诉任何人，等到时再公布，就不存在任何舞弊了！一旦三试，王可就会原形毕露，到时再被刷下去吧！”西门顺水微微一叹。
　　“是！”解兵甲、西门靖只能无奈的点了点头。
　　PS：第二更！


第六百章 面具男
　　二试过后，筛选出来的考生只剩下百人了！如今只有百人被隔离之中。这百人虽然没有被宣布，但，已然是进士之身。
　　虽然被隔离，但也有进餐时间。虽然到了王可修为，不在乎一顿两顿的，但能出来透透气，自然要出来。
　　此刻新食堂的餐桌之处，王可一边吃着饭，一边看向面前满脸痘痘的程白川。
　　“老程，你可以啊，居然通过了二试？”王可惊讶道。
　　程白川面部抽了一下：“今天你别指望我帮你去打架了！”
　　“我这人不喜欢打架的，是西门靖非要来惹我，也不能怪我！”王可说道。
　　程白川黑着脸看向王可，不能怪你吗？上次打架，分明就是你先动手的，害的我差点暴露了。
　　“老程，你都是一个逃犯了，却孜孜不倦的想要来科考，你到底什么目的？”王可沉声道。
　　程白川脸色一沉：“你想说什么？”
　　“你是不是刺客啊？想要借着科举来刺杀谁？”王可盯着程白川问道。
　　程白川一愣：“刺客？”
　　“没错，刺客啊，我前段时间遇到过一个刺客，叫着兔王！跟你没法比！他那兔子团管理不严谨，搞得跟社团一样，做事不够周密，跟你比起来差远了，你看看，你这才叫专业，为了刺杀一个人，还要头悬梁、锥刺股的考状元，啧啧，专业，你真专业！”王可感叹道。
　　面前的程白川面部一阵抽搐，特么，哪个刺客神经病，能考中状元，却只是为了掩饰当刺客啊？你怎么想的啊？
　　“我不是刺客！”程白川低声道。
　　“好了好了，怕什么，我又不会揭穿你，我只是要跟你说，你刺杀谁我不管，你刺杀时，离我女朋友远一点，别吓到我女朋友了！”王可瞪眼道。
　　“你女朋友？”程白川瞪眼道。
　　“没错，我女朋友幽月公主啊，你不知道吧？也对，以你的刺客身份怎么可能知道呢？你可是欠我两千万斤灵石呢。只要你在动手前，提前招呼我一声，知道吗？”王可瞪眼道。
　　程白川面部一阵抽动：“…………！”
　　你看哪个刺客刺杀前还要打招呼的？
　　“我说了，我不是刺客！”程白川再度强调道。
　　“好了，好了，不用说了，我明白！”王可拍了拍程白川肩膀。
　　“小声点！别乱说害得我无妄之灾！”程白川顿时瞪眼王可，示意一旁来人了。
　　王可扭头望去，却看到一个戴着半个铁面具的男子，端着一杯酒和小菜，坐到了王可不远处一旁餐桌，背对着王可。
　　“怕什么？老程，你胆子也太小了！”王可不屑道。
　　“知道他是谁吗？”程白川小声指着旁边那铁面具男子。
　　“他？我哪知道！不会是你的目标吧？”王可眉头一挑。
　　“我都说了，我不是刺客，这个铁面男子不简单啊！”程白川眯眼道。
　　“哪里不简单了？”王可好奇道。
　　“科举大事，国之重典！居然还有人能够戴着面具参加，这正常吗？哪个考生不要以真面目参加考试？”程白川眯眼道。
　　“你不也没有？你的脸都被打了马赛克，你还好意思说别人？”王可瞪眼道。
　　程白川顿时一阵气极：“我的不一样，我这是没办法！”
　　“可能人家也是没办法呢？你别看他没盖面具的部位皮肤光滑，说不定面具盖住的部位奇丑不堪呢？”王可说道。
　　程白川：“………………！”
　　不远处面具男抓着酒杯的手也陡然冒出一股青筋，显然坐到旁边来，就是来偷听二人对话的，可一来就听到二人在埋汰自己，你才奇丑不堪呢，这特么的！
　　“奇丑不堪也不行啊，按道理说，就算奇丑不堪，也不能遮面啊，这是规矩啊！”程白川说道。
　　“规矩？现在这科考还有规矩可言？”王可不屑道。
　　自己都作弊两场了，而且自己都揭穿自己了，都没人信，规矩个毛线啊！
　　“规矩还是要有的，他能遮面，只能说明一个问题，此人身份极为重大，在审核身份的时候，监考官已经看过他面具下的脸了，然后因为他身份重大，才允许他继续遮面的！”程白川说道。
　　不远处面具男手中夹菜的筷子一顿，显然为程白川的分析而惊叹。
　　“哎呦，这很正常的啊！你也别大惊小怪！”王可却不以为意。
　　程白川瞪眼看向王可：“哪里正常了？哪里正常了？这可是科举大考，可是国家选才大典，可以有一点随随便便吗？”
　　“唉，你就一个小刺客，你懂个毛线，这科考你看看就行，别太当一回事！”王可不屑道。
　　程白川：“………………！”
　　面具男：“………………！”
　　“王可，你怎么能这么想呢？唉，你也是两次都考了第一，所以你才无所谓，你可知道，别人考试有多难，就看旁边这位面具男吧，你知道吗？他两次都考了第二，你知道他有多辛苦吗？若不是有你，他就是两次第一，若没有你，风光都是他的啊！”程白川说道。
　　“哦？”王可意外的看向一旁面具男。
　　两次第二？
　　不远处的面具男喝了口酒，也是长叹了口闷气，自己为什么要来偷听这二人说话，就是因为气不过啊，自己准备了多少，本来想要在此次科举大放异彩的，结果特么，两次都被王可压了一头。大放异彩？两次第二？可谁记得？外面只记得第一，对自己这第二根本就不在乎的啊！
　　“这位面具男，你听墙角有什么意思，一起坐过来聊吧？”王可邀请道。
　　面具男装着没听到。
　　“你也别生闷气了，唉，其实，这次第一的该是你啊，回头，你出点钱给我，我等找到我女朋友后，我去帮你说和一下，改让你第一名！”王可劝道。
　　一旁程白衣瞪眼看向王可：“你什么意思？你去说和一下是什么意思？”
　　“就是去澄清一下啊，我这个第一是作弊做来的啊，我又不是靠的真本事考的，我这成绩不公平，你看，不能因为我第一，让这面具男受了委屈吧？面具男，你应该很有钱吧？”王可看向面具男道。
　　“你不要科举了？你都考上进士了啊！”程白衣瞪眼道。
　　“我又不是有病，我这次是来找我女朋友的，又不是考状元的，状元能干什么？在大善皇朝也只是一个小官而已！我在十万大山是土皇帝！我放着我土皇帝不当，跑这来当个小官？我又没有受虐倾向！”王可瞪眼道。
　　程白衣：“………………！”
　　一旁面具男也扭头过来。
　　“你，你什么意思？大善皇朝的进士，还比不了你天狼宗宗主身份？”面具男瞪眼看向王可。
　　“你们这样看着我干什么？你们不会自己分析啊，比版图，大善皇朝也就比十万大山大出了十几倍而已，也没大多少吧！整个十万大山都听我的啊！我在大善皇朝当个状元，大善皇朝能给我十几分之一版图，让我为所欲为？”王可分析道。
　　“你想的美！”程白川瞪眼道。
　　“这不就结了？我当土皇帝高高在上，我凭什么到这里来当个奴才啊？”王可瞪眼道。
　　“十万大山能和大善皇朝比吗？十万大山都是一群弱修！”面具男瞪眼道。
　　“我手下有个武神境的罗汉，更有元神境强者，还有无数元婴境听我的话！我在十万大山可以一手遮天！你说，我在这就算考了状元，大善皇朝能给我一样的权利？”王可瞪眼道。
　　程白衣：“…………！”
　　面具男：“…………！”
　　你梦没做醒呢，还想一手遮天？
　　“所以啊，我为什么放着土皇帝不当，来当个小官啊？”王可不屑道。
　　二人盯着王可看了一会，忽然发现，王可说的好有道理，这特么的，为什么十万大山都听你的呢？
　　“那你从十万大山出来干什么？”面具男沉声道。
　　“我不是没办法吗？我女朋友在这里啊，我来接亲的啊！”王可叹息道。
　　二人：“………………！”
　　“还有，我的公司现在发展良好，要向外扩张了啊，我出来视察一下，顺便打点一下关系的！”王可解释道。
　　“你，你，你还想接走幽月？你也不照照镜子，凭你也配？”面具男瞪眼道。
　　“我凭什么不配？我是十万大山土皇帝，按道理说，我和大善人皇是一个等级的存在，按照正常礼仪，我来大善皇朝属于外交事件，你懂不？这属于两国首脑会面，应该善皇亲自来迎接我才对！我就是考虑到善皇是我老丈人，我这来老丈人家才这么随意的！”王可瞪眼道。
　　“你放屁！你还想和善皇平起平坐？”面具男瞪眼骂道。
　　“你这人是不是有病啊，我跟你在讲事实，你不相信就不相信，还骂人干嘛？刚才还说只要你出点钱，我就帮你一把，让你重回第一，你这样，让我很难帮你啊！”王可瞪眼怒道。
　　面具男：“………………！”
　　“好了好了，我说句公道话，王可也没有夸大其词，你这人戴着面具，怎么这么偏激呢？”程白川说道。
　　“就是！”王可瞪眼道。
　　面具男：“………………！”
　　“小伙子，不要将自己看的太重，也不要将别人看的太轻了！不是我看不起这大善皇朝，就经历了这场科举的两场考试，我就看出来了，大善科考？也就这么回事！”王可摇了摇头不屑道。
　　“你敢侮辱大善科考？”面具男瞪眼道。
　　“你也别急眼，你看我，随便考考的就能第一，你这急红了眼睛也只能第二！你若是考到第一，你才可以来点评，你知道吗？”王可说道。
　　面具男：“…………！”
　　我特么苦读诗书多年，为什么考不过你这么个玩意？
　　“其实，你考第二还有一个最重要的原因，你知道吗？”王可郑重道。
　　“什么原因？”面具男沉声道。
　　“你身份太低了！你人脉太少了！也就买通考官给你戴个面具遮遮丑！你若是身份再高点，人脉再大一点，你可以直接买考题啊！这考场作弊很平常的事情啊！啊，不对！说不定你已经买通考官作弊了，只可惜，你出的钱不够，或者你的身份还差点，所以只给你安排了个第二？”王可忽然分析道。
　　程白川：“…………！”
　　“作弊？你才作弊呢！我们都是靠真本事考的！”面具男瞪眼道。
　　“是吗？那真是太可惜了！我这个第一，反正没有靠真本事！来的莫名其妙！好像冥冥之中有一个大手操纵，我不想得第一，这黑暗中的大手非要让我考第一！我也好无奈的啊！”王可摇了摇头。
　　二人：“………………！”
　　王可，你这是在给我们得瑟吗？
　　PS：三更毕！


第六百零一章 暴打三太子
　　考生食堂。
　　程白川和面具男一起瞪眼看着王可。
　　冥冥之中有张大手，幕后操纵，非要让你考第一？你怎么不去死啊，谁非要让你考个第一啊？
　　“你们不相信？”王可瞪眼道。
　　“王可，你在考场讽刺一众考官，我们都知道了！你跟我们再得瑟有什么用？”面具男冷声道。
　　“谁跟你得瑟了？我只是想要告诉你，你若想考第一，我可以帮你！”王可郑重道。
　　“你帮我？”面具男瞪眼道。
　　“你想考第一吗？”王可郑重道。
　　“哼，大善科考，公正、公平，是你想要谁第一就谁第一的吗？”面具男不屑道。
　　“我都说了，你别把这科考想的太严肃了，真没你想的那么光明正大，这科考之中，舞弊的事情，只是你们不知道而已！”王可摇了摇头道。
　　自己卷子都能给变了，这科考还有什么公正可言？
　　“王可，你哪只眼睛看到这次科考不公正了？”面具男不服气道。
　　“这还用看吗？不说我，先说你吧，你看看，你就可以在考场戴着面具啊，这很明显就是作弊吧，戴着面具，谁知道你是谁？呃，或者，你本身就是帮人替考的？你就是帮人作弊的？”王可好奇道。
　　“放屁！你才作弊呢！”面具男瞪眼道。
　　“老程都说了，戴面具就不公平，你看，你自己就不公平！然后我亲眼所见，我考试卷子都能变字，这科考有何公平可言？”王可不屑道。
　　面具男：“…………！”
　　“对了，我刚才说的对吗？是帮人替考的，给了你多少钱？你能不能帮我介绍一下？我去主动承认我前两场考试作弊的，让你替考的人得第一？但，要给你的费用加双倍！”王可顿时郑重道。
　　面具男：“………………！”
　　你才是替考的！
　　“好了，好了，王可，你也不用再说了，这考场肯定公正！”程白川摇了摇头。
　　王可瞪了眼程白川：“你一个刺客，知道个屁！”
　　“刺客？”面具男疑惑的看向程白川。
　　程白川的脸瞬间就黑了下来：“王可，你怎么瞎说呢，我都说了，我不是刺客！还有，你刚才不是提到什么兔王吗？你不是说他是刺客吗？”
　　程白川马上转移话题，别往自己身上绕。
　　“兔王？你和兔王很熟？”面具男双眼微眯道。
　　“你也知道兔王？”王可意外的看向面具男。
　　“听说过！”面具男点了点头。
　　“哦，也没什么，我和老程刚才在数落兔王不专业！他的雇主也是个傻缺！”王可说道。
　　“傻，傻什么？”面具男瞪眼道。
　　“傻缺啊！你不知道，兔王的雇主，雇佣兔王去刺杀王有礼被我撞到了，你说这雇主是不是有病？”王可摇了摇头嫌弃道。
　　“怎么个有病法？”面具男沉声疑惑道。
　　“他刺杀人，还找雇佣兵？这不是生怕别人不知道吗？要闹的天下皆知吗？”王可说道。
　　“我记得兔子团可是守口如瓶的啊！”面具男沉声道。
　　“哪有守口如瓶的人？只是给的钱没到位而已，那兔王更是好色如命，不要说给钱了，给它一只母兔子，就能将那雇主卖掉！”王可不屑道。
　　“不，不，不可能！”面具男沉声道。
　　“有什么不肯能的？我朋友张正道，会什么八九玄功，随便变了个母兔子，那兔王连棺材本都拿出来了，你还指望兔王什么？它就是雇佣兵而已，守口如瓶不就是为了信誉，信誉不就是为了赚钱？要不然它卖命去当雇佣兵，是为了理想不成？”王可瞪眼分析道。
　　“王可分析的没错，雇佣兵，你不要指望它多守口如瓶，钱到位，什么都不重要！它为了钱才守口如瓶的，一只母兔子能让他掏出棺材板的钱！那在兔王的心中，母兔子的重要性高于钱，钱的重要性高于守口如瓶！的确，一只母兔子，就能让兔王出卖雇主！”程白川一旁分析道。
　　面具男：“………………！”
　　面具男很不想承认，但，事实在这里，怎么反驳？
　　“所以说啊，你说兔王的雇主，是不是傻缺？你来说！”王可看向面具男。
　　面具男一阵沉默，显然不想去数落那个雇主。
　　“其次，你认识曹雄吗？我虽然不知道曹雄和兔王雇主有什么关系，但，肯定有所关联，当时曹雄明知兔王刺杀王有礼，却故意不露面，说明曹雄肯定知道这雇主是谁，而且不敢得罪！”王可说道。
　　“曹雄？”面具男拳头不断捏紧。
　　“是啊，所以，想要知道刺杀大善礼部尚书的就更容易了，一只母兔子就可以问出真相，还有曹雄之处也可以问出真相！这雇主，是不是傻缺？刺杀大善朝廷命官，弄的所有人都知道，有心人只要稍微查一下，就能查到！你说他傻不傻，他是不是脑袋有病！”王可数落道。
　　“你，你一直骂兔王雇主干什么？”面具男拳头紧握。
　　“我没有骂，我只是说这人是傻缺，脑袋有病，这种人有一个最重要的特点！”王可说道。
　　“什么特点？”面具男沉声道。
　　“人傻钱多，非常好骗！我真是运气不好啊，这种人，我怎么不认识啊，那么多钱，傻傻的给兔王，这种人就是财神爷啊！我回头一定要找出他是谁，然后好好结交一番！”王可说道。
　　“人傻钱多？你要结交？”面具男沉声道。
　　“对啊，到时我可以介绍你们认识一下，反正他人傻钱多，一只兔子都能骗他一堆钱，你还指望他的智商能高到哪里去？”王可说道。
　　王可还没说完，一个砂锅大的拳头忽然出现在王可面前。
　　“轰！”
　　却是面具男一拳打在了王可脸上。
　　这一拳，来的太过突然了，突然到王可、程白川都没反应过来啊。王可这聊兔王的雇主，聊的好好的，你这面具男怎么忽然动手了呢？
　　“啊！”王可一声惊叫道。
　　不疼？关键，这一拳威力好大啊，大到王可周身浊真元气息陡然攀升。那一瞬间修为直冲而上，吓的王可脸色大变。
　　差一点，差一点自己修为又要突破了？
　　“你，你怎么没事？”面具男惊愕道。
　　我这羞愤的一拳是假的吗？
　　假的？不，王可魂都要被吓散了，去你娘的，差一点自己就突破了啊。差一点啊！你知道我为了稳定修为有多难吗？
　　“嘭！”
　　王可抓起餐盘，瞬间砸面具男脸上去了。
　　“啊！”面具男一声惊叫。
　　“特么的，你神经病啊，我跟你聊天，还准备带你捞钱，你居然忽然偷袭我？你这人是不是欠揍啊，老程，跟我一起动手，给我打，我再免你一千万斤灵石的欠债！”王可顿时怒叫道。
　　“你敢打我？”面具脸惊怒道。
　　程白川黑着脸，这特么，我要低调啊，我混入这次科举，就是要低调的啊，我有我自己的目的啊，我不能暴露啊，王可，你神经病啊，又拉我打架？老子欠你的啊？
　　程白川想不管，但，王可已经躲到自己身后了，那面具男朝着自己打来了。
　　程白川黑着脸，这特么的，王可你哪是来考试的啊，你这每次考试前都要闹一场吗？
　　“轰！”
　　程白川不得不出手。
　　顿时，程白川、面具男扭打了起来，王可在一旁抽冷子偷袭。一时间，食堂餐桌顿时倒了一大片。
　　元神境强者有多强？就算压着自己的气息，那也是无比恐怖的余波啊。
　　“啊！”
　　附近吃饭的人全部被余波冲击了出去。
　　“大人，不好了，又打起来了，又打起来了！”远处一片杂乱的呼喊。
　　负责王可的吏部官员匆匆而来，顿时脸色狂变：“特么，怎么又打起来了？战神殿出来的人，都是闯祸头子吗？我就走开一会，你们怎么闹的不可开交啊？上一次你跟丞相之子打起来了，这次，你跟谁打起来了啊？”
　　“轰咔！”
　　一声巨响，巨大的食堂顿时崩塌而下。
　　“怎么回事。怎么回事？谁敢在这闹事？前两天刚拆了西食堂，这东食堂也拆了？是谁？”一声断喝响起。
　　却是考生负责人赶来了。
　　“轰隆隆！”
　　大量侍卫匆匆而来，很快将四周考生隔离开来，而打架的一群人，也被分了开来。
　　王可怒目瞪着对面被打的披头散发的面具男。面具男的面具被打掉了，眼睛上还被打了一个黑眼圈。披头散发，好不狼狈，但，面具掉了，也能看到其容貌并不丑陋，相反还很俊秀。
　　程白川看到这面具男的真面目，顿时脸色一变，缩在了王可身后。
　　“看什么看？要不是看在考场负责人的面子上，老子将你打成猪头！”王可怒目面具男。
　　“来啊，来啊！王可，你来啊！看我不弄死你！”面具男吼道。
　　考场负责人一看面具男和王可，顿时一阵头皮发麻，这，这，这怎么是这位祖宗？
　　“三太子殿下，您，您这是……！”负责人脸色难看道。
　　“拜见三太子殿下！”一群侍卫也恭敬的叫道。
　　“三太子？什么意思？”王可看向一旁程白川。
　　程白川此刻脸上一阵抽搐，一时窒息的不知如何是好，这特么的，王可这祸害，每次闯祸都这么恐怖的吗？刚才还拉我去打三太子？
　　“三太子，当今大善人皇的第三子！”程白川苦着脸说道。
　　而此刻，负责王可的吏部官员已经彻底傻了。
　　“上一次食堂吃饭，王可将丞相之子打了！这一次吃饭，将善皇之子打了？这，这战神殿来的是祖宗吗？专挑身份贵重的打？这，这可如何是好啊，我只是吏部小官啊，我还没转正的啊，这种神仙打架，我可如何是好？我是一辈子也没办法转正了吗？”吏部官员顿时绝望的看着这两个祖宗。
　　PS：第一更！


第六百零二章 三试开始
　　三试时间，文庙考场！
　　考场此刻只剩下一百个考生了，但此刻的考场一点也不冷清。
　　因为一群战神殿的战将们又来闹事了。
　　“场上不敌，场下动手脚，丢人！”
　　“考不过王可，就动手打王可，真不要脸！”
　　“将打人者交出来！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　慕容老狗带着一群战神殿战将气愤的闹着。因为考生被隔离，所以就算里面有大动静，之前也不知道，但二试过后，刷下来九百多考生啊，他们将上一次隔离期间打架的事情泄露了啊。
　　王可和西门靖打过一架了。这还得了？管你西门靖是不是丞相之子，你们打架就是嫉妒王可，就是故意让王可无法考试，这是耍无赖行为。
　　作为战神殿如今的排面王可，怎么能受委屈？于是战神殿就派人关注了隔离区，今日一早隔离解除之时，居然听到王可又和人打架了。
　　这，这怎么行？真当我们战神殿好欺负不成？
　　王可屡遭殴打，这不是我们战神殿闹事的时候吗？虽然不知道谁和王可打架的，但，和王可打架，西门顺水就该出来负责，将那考生揪出去。
　　“王可，你不用怕，那个不要脸的敢打你，我们就是告到善皇那里，也要给你讨还一个公道！”
　　“没错，哪个不要脸的打王可的，怎么没脸站出来了？”
　　“出来啊，臭不要脸的！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　考生群中，三太子即便戴着面具，也不难看出其不断抽动的面庞。
　　“一群夯货，特么的，你们才臭不要脸，王可才臭不要脸！”三太子捏紧拳头。
　　王可看向慕容老狗等人马上解释道：“各位，别叫了，没事，我没事，那个挑衅我的人，已经被我打的哭爹叫娘了，我没受伤，是他被打的鼻青脸肿、嘴歪眼邪了！”
　　“呃？是吗？你没吃亏？”慕容老狗瞪眼道。
　　“我没有，也不看看我是谁，他也能跟我斗？当时要不是守卫来的及时，他都要跪地求饶了！”王可安抚道。
　　毕竟是严肃的科举时间，被你们一闹气氛多尴尬，所以，算了，我帮安抚一下吧。
　　王可不安抚还好，这一安抚，三太子鼻子都气歪了。特么，谁被打的哭爹叫娘了？谁被打的鼻青脸肿、嘴歪眼邪了？谁被打的差点跪地求饶了？王可，你不要脸，特么的睁眼说瞎话？
　　三太子气的拳头捏的咔咔作响。
　　而一群考生此刻一个个看着这闯祸的王可，一时也是不知如何是好。
　　西门顺水作为主考官，之前就接到消息了，得知王可与三太子打了一架，气的差点摔了一旁书桌上的镇纸。
　　三太子想要隐姓埋名参加科举，是自己答应的，结果被王可揭穿了，还打了脸，这王可考试靠作弊，考完四处破坏，这种人要是在以前，自己早就将他革除考生资格了，可他偏偏两试第一，让自己一阵为难，更重要的还是作弊得的第一，这要革除考生资格，彻查起来，到时考场舞弊案爆发，自己更要头疼，还有损国体。关键，所谓科场舞弊就他一个人而已。
　　“这祸害啊！”西门顺水面部一阵抽动。
　　“好了，好了，慕容老狗，还有战神殿的兄弟们，给我一个面子，不要再闹了，丞相作为主考官，负责考场纪律，你们这一闹，让丞相很为难的，毕竟他是主考官，给我个面子，不要为难丞相了！”王可顿时又是一阵安抚。
　　西门顺水面部抽动了一下，我要你给面子帮我？特么的，这祸还不是你闯的？
　　“好了，好了，王可既然没吃亏，那就算了，等科举过后，我们再找那被王可打的跪地求饶的小子算账！”慕容老狗叫道。
　　“好！”一群战神殿战将应声道。
　　人群中的三太子气的眼睛通红的瞪着慕容老狗，谁被王可打的跪地求饶了？你特么不知道情况，别瞎说好不好，现在大家被禁了口不许说是我和王可打架的，等大考过后我肯定要暴露的啊，到时所有人都传我被王可打的跪地求饶，我不要面子啊？这是诬蔑啊！
　　“你两次大考都受到不公平的待遇，要不是你的成绩优秀到超越了考官的打压，恐怕就要遭到陷害了！”慕容老狗皱眉道。
　　不远处的西门顺水黑着脸，谁陷害王可了？还有，王可哪里受到不公平待遇了？他的什么成绩超越了考官的打压？他两场完全是作弊好不好！
　　“没事，没事，我无所谓！功名于我如浮云，心态放正，无欲则刚！”王可摇了摇头。
　　“还是王可心态好！”一群战将们顿时感叹道。
　　三太子、西门顺水、程白川等人都瞪着王可。你的脸呢？
　　“本来，我们一起去请战神来主持公道的，但，战神有事来不了，所以，只能再委屈你一下了！待会，我们都在这帮你镇着，若还有人敢无端打压你的才华，故意给你抹黑，我们一定给你撑腰！”慕容老狗郑重道。
　　“没错！”一群战将应声道。
　　不远处的西门顺水压着心中的火气看着这群老兵痞，你们来主持公道？我会故意打压王可的才华？你们这群文盲，懂个屁，王可才是作弊者啊！
　　“不需要，三试我考不考都无所谓，关键是，你们答应我，去帮我找幽月公主的呢？人呢？”王可瞪眼看向慕容老狗。
　　“我们请了一个女战将，去见到幽月公主了！并且告知了公主，说，你在为了她考状元呢！请她来观礼三试！”慕容老狗说道。
　　“幽月怎么说？”王可眼睛一亮道。
　　“幽月公主说，她也想马上来，但，善皇给她交代了任务，她现在无法离开一步，只有等她参加过殿试之后，才能自由！”慕容老狗说道。
　　“幽月被善皇限制行动了？还要参加殿试去？”王可顿时皱眉道。
　　“差不多！我看，你还是安心考三试吧，等过了三试，直接在殿试就能见到幽月！”慕容老狗说道。
　　王可脸色一阵难看：“三试我没有把握啊！”
　　这大考作弊这么猖獗，自己怎么考？前两次因为运气过关了，这第三次，我也没拿错座位号啊。
　　“你一定可以的，要给我战神殿争气啊！”慕容老狗说道。
　　王可：“…………！”
　　争你妹的气，我都是作弊作来，哪里还能争气。
　　“放心，战神虽然不能来主持公道，但告诉我们，她又和丞相说过了，一定要公平公正，这次你指定能过关！”慕容老狗说道。
　　王可：“………………！”
　　我能过关？除非西门顺水出题，出‘微积分’、‘高等数学’、‘股票期货的指数推算’！我才能碾压大家，要不然我怎么赢？
　　“好了，无关人等退开，三试要开始了！”西门顺水沉声道。
　　“西门丞相，你可要公平公正，我们都看着呢！”慕容老狗等人退开前还警告了一句。
　　西门顺水冷冷的看了眼这群战神殿的夯货，特么的，你们这群老兵油子，也有脸质疑我的公正？
　　深吸口气，西门顺水看了看这一百考生沉声道：“刚才几个战将说的没错，黄月娥战神又跟我打过招呼了，请我一定要保证考场公正公平！本官自当更加恪守己任，给大家一个公平的环境！今日三试的考题，本官独自出题，且没有告知过任何人，直到此刻才公布于众！”
　　所有人考生都看向西门顺水，只有王可没当回事。反正又考不好，所谓无欲则刚，说的就是自己吧？
　　“三试之题，为诗词歌赋！”西门顺水沉声道。
　　“诗词歌赋？”一众考官意外的看向西门顺水。
　　“本官知道，诗词歌赋只是小道，并不能安邦治国，没有真正的治国救民之策，但，诗词歌赋却能陶冶情操，却能唤起人的情绪，激发民众更爱国，激发战士更奋战，诗词歌赋可以口口相传，可以迅速影响人的思想！可以展露个人思想和精神才华！三试，以诗词歌赋为文体！”西门顺水沉声道。
　　“诗词歌赋？”王可陡然惊愕道。
　　西门顺水撇了眼王可，就不理会了，王可两次作弊，西门顺水查到了，可又不能当众拆穿，很是无奈。
　　不是西门顺水针对王可，而是科举大考，选才大典，自己作为主考官，一定要保持其公正，眼前王可的两次光明正大的作弊，哪有公正可言？为了不让王可事件沦为大善皇朝的笑话，那王可必须马上被刷下去，要不然，让王可层层过关，大善科考颜面何存？
　　诗词歌赋，有极为强烈的主观色彩，到时刷下王可，还不是自己一句话的事情？
　　再说了，根据调查，王可根本就没有文采，没有写过诗词歌赋，他怎么写的出来？
　　也不枉自己昨晚想了一晚，也不枉自己临时改题，这一次一定要将王可刷下去。
　　“没错，诗词歌赋，要言之有物！此次主题‘正魔之战，将士之苦’！”西门顺水沉声喝道。
　　“也就是说，诗词歌赋为文体，写战争的、边塞的、将士艰辛为主题的诗词歌赋？”王可瞪眼看向西门顺水。
　　“不错！各位考生，可以答题了，日落之前收卷！”西门顺水沉声喝道。
　　“是！”一众考生应声道。
　　王可却是脸色一阵古怪：“这，这，这幕后是不是有一个大手，非要将我推上状元之位？背诗？我九年义务教育的语文课，都要背吐了！你专门帮我得第一，这，这怎么好意思？”
　　PS：第二更！


第六百零三章 两篇够不？
　　文庙广场！三试！
　　三试的时候很奇怪，所有人都不自觉的一起看向王可。
　　因为王可前两次考试太过耀眼了，耀眼到能当场讽刺了所有考官，还能得双第一！这第三场，又比诗词歌赋，这不是给王可更加如鱼得水吗？
　　战神殿的战将们得意一笑，毕竟王可能写出《颂善皇》，写个诗词歌赋应该不在话下吧？
　　考生们思考之余，也瞥向王可。
　　考官们也盯着王可，甚至有个监考官还非常识趣，担心王可又举手要茶，居然主动给王可送去了一杯清茶。
　　只有西门顺水不以为意的端起茶杯，西门顺水心中，王可前两场都是作弊的，这第三场就是要将你拆穿刷下去，也省的有人说我科考舞弊，想着，西门顺水满意的喝了口茶。
　　“那王可动笔了？丞相！”一旁的兵部尚书解兵甲疑惑道。
　　王可作弊的秘密，解兵甲也知道，同时也为丞相的手段喝彩，一个考题就让王可原形毕露，丞相真是高啊，王可这次完蛋了。
　　可，在所有人沉思题目的时候，王可居然第一个落笔了。
　　“没事，让他玩吧？丢人的是他！”西门顺水露出一丝不屑的再度喝了口茶。
　　“文气？好重的文气啊！”解兵甲惊叫道。
　　“谁？”西门顺水不解道。
　　“王可啊！丞相你看，王可笔下文气冒出来了，好澎湃！文气形成锦绣之状了？这，这不可能啊！”解兵甲惊愕道。
　　西门顺水手中茶杯也忽然僵在了那里，瞪眼看向王可。
　　就看到，王可头顶的锦绣之气凝结，越来越多，越来越多，慢慢的形成了一片锦绣山河图。
　　这锦绣山河图中，无数刀光剑影，无数将士撕杀，甚至有君王高坐，将士们为了君王征战沙场，最终出现一个老将满头白发的坐在枯灯处一阵长叹。
　　“锦绣山河图，哈哈，我就知道，我教出来的王可，肯定不会让我失望！”慕容老狗瞪眼惊喜道。
　　“慕容老狗，你不要脸，王可是你教出来的吗？”一群老兵痞骂道。
　　“丞相，王可怎么又写出一篇锦绣山河图了？”解兵甲惊愕的看向西门顺水。
　　西门顺水瞪眼看向解兵甲，我，我也不知道啊，我还专门针对他了，他怎么又写出来了？难道王有礼又帮他了？
　　“丞相，你的情报会不会有误啊？”解兵甲没有点名说。
　　王可一篇颂善皇，是出自王有礼之手，可这第二篇呢？你刚刚出题的，怎么可能作假？王可不假思索就写出来了啊，这谁帮忙的？
　　西门顺水也瞪眼看向远处王可，不应该啊，我的探子不可能出错的啊。
　　“好了！”王可顿时将毛笔放下。
　　这一气呵成，瞬间就好了，看的无数考生瞪大了眼睛，这不、不可能吧？你都没思考题目，你茶还没喝呢，就写好了？
　　“去念出来！”西门顺水沉声道。
　　诗词非常简短，念出来不会耽搁时间，西门顺水也是此刻太过惊讶，才做出如此不妥行为，不过，此刻却没人反驳一般，毕竟，王可这也太快了吧。
　　“是！”解兵甲第一个跑了过去。
　　“哎，你等一下，我还没落款呢！”王可顿时叫道。
　　但，这时候，解兵甲可不管，落不落款无所谓，谁还不知道你写的，我只是要看看，你有没有抄袭别人的文章而已。
　　“破阵子！
　　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵！
　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！”
　　解兵甲大声朗诵了起来。
　　短短几句诗词，瞬间让所有人一静。这文中之意，与锦绣山河图中的画面一样，写出了无数将士的心声。
　　就连战神殿的一群大老粗，此刻都忽然有种共鸣的灵魂战栗感，更何况有文采的兵部尚书解兵甲呢？
　　最后一句可怜白发生，更是有种想回到战场，生怕来不及的感觉。
　　此文一出，考生们一片哀嚎，这特么是瞬息就能想出来的诗词？没有足够军伍经历，怎么可能写得出来？你写了，我们怎么办？
　　考官们此刻也是一阵惊叹。
　　只有西门顺水，眉头皱成了川字。这，这不应该啊！
　　“王可，这篇《破阵子》是你写的吗？”西门顺水脸色难看道。
　　西门顺水也算是饱读诗书，若是有这个等级的诗词传出，早就传的满天下了，可就是因为脑海中没有这篇文章的记忆，才疑惑啊。
　　王可不是靠作弊才能得到文庙赐予锦绣山河图的推荐吗？怎么，怎么又写出了一篇？谁写的啊？不应该啊？
　　“丞相，你什么意思？你可是主考官，怎么又开始带头诬蔑王可了？”慕容老狗第一个跳了出来。
　　“没错，你们文官针对我们战神殿，有意思吗？一共才几场考试，你们场场为难，这是以为我战神殿无人吗？”
　　“就是，题目是你出的，王可文章写得好，你就来质疑，我大善科举还有公平可言吗？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞纷纷叫嚷起来。
　　锦绣山河图都出来了，王可的诗词又点题，肯定又是第一了，战神没来，王可争气了，我们说好了的要给王可撑腰，自然要站出来啊。
　　“不是，本官只是觉得，这种文章的作者，一定是一个老将，一个打了一辈子仗的老将才能写得出来！”西门顺水皱眉道。
　　众考官纷纷点了点，没有一定的阅历，没有足够的体验，怎么可能写得出这种战争文？字里行间全是军旅生涯啊！
　　“丞相，你这是鸡蛋里挑骨头，王可现场写的，还能有假？难不成王可还是抄的王有礼的？”慕容老狗瞪眼道。
　　西门顺水：“………………！”
　　你们这群老兵痞，懂个屁！诗词和文章不同，要发自内心，带有强烈的个人色彩，王可从来就没有踏足过战场，他怎么写出一个老将的沧桑？
　　“丞相说的没错，这不，我还没落款的嘛，被兵部尚书抢去了，来，我落个款！”王可说道。
　　解兵甲不解的递还了卷子。
　　就看到，王可在落款处写了‘辛弃疾’三个字。
　　“辛弃疾？”解兵甲瞪眼道。
　　“对啊，这篇文章不是我写的，是辛弃疾写的，我十岁的时候背的！”王可解释道。
　　“辛弃疾是谁？”解兵甲皱眉道。
　　“这天下找不到辛弃疾，不是一个世界的，也不是一个时代的！”王可解释道。
　　所有人瞪眼看向王可，全场忽然一片寂静。辛弃疾是一个不存在的人？那你用辛弃疾这个名字干什么？
　　“王可，你是故意的吧？你又开始常规性讽刺考官了？”慕容老狗瞪眼道。
　　“没有，我说的是真的，不信，我再写几篇给你们看看！来，给我研磨！”王可对解兵甲说道。
　　解兵甲茫然的看着王可，没有搭理王可。
　　王可再度写了起来。而解兵甲也同声朗诵之中。
　　------
　　满江红！
　　怒发冲冠、凭栏处、潇潇雨歇。抬头望、仰天长啸，壮怀激烈。
　　三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切！
　　阴山耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破恶神都缺。
　　壮志饥餐妖兽肉，笑谈渴饮邪魔血。待从头、收拾旧山河，朝天阙！
　　------
　　“轰！”
　　第二篇诗词一出，再度一副锦绣山河图冲天而上，锦绣山河图上，一个大将含愤领兵，大破敌方的画面展露在了所有人前。
　　“呃，这篇有少许改动，落款就写两个吧，岳飞、王可！”王可说着写了两个名字上去。
　　王可落款了两个人，一个是岳飞，一个是自己！
　　锦绣山河图？
　　所有人看着王可头顶喷涌的文气，一时间久久不言，这种级别的诗词，随手就来？
　　所有人怔怔的看向王可，这特么，你都不要思考的吗？这满江红，没有一腔为国之心，怎么可能写得出来？就这气势一出，以后谁还写的了战争的诗词了？
　　一时间，考场一片寂静。
　　“够吗？两篇不够，我再写几篇给你，我脑袋里装的多呢，你想要什么类型的诗词，可以找我定制！放心，价格公道，童叟无欺！”王可看向不远处的丞相。
　　“啪嗒！”
　　不知道哪个考生，手中毛笔忽然掉落在地，打断了此刻现场气氛的凝重。
　　这，这特么还怎么比？
　　写出锦绣山河图级别的文章就已经很难了，写出锦绣山河图级别的诗词就更难了，诗词简短，更加难写啊，这王可都不用经过大脑思考的吗？随手就来？
　　一首《破阵子》，一首《满江红》，这不是要了我们的老命吗？听了这两首诗词，让我们接下来怎么写啊！我们还写个屁啊！
　　“王可，王可！”三太子咔嚓一声将自己的毛笔捏断了。
　　这该死的王可，你不是鼓吹你是作弊的吗？丞相刚出题，你就写出来了，你怎么作弊的啊！你是逗我玩的吗？本太子这次就是想考个第一名来向父皇证明一下自己，我得第一才能向父皇请求那件事啊，为什么，为什么你总是跟我作对啊？特么的，曹雄那混蛋，怎么没将你干掉，让你这祸害来祸害我啊！
　　“岳飞？”一旁解兵甲脸色难看的看向王可儿。
　　“对，跟辛弃疾一样，这天下应该找不到这个人，他们的诗词都在我脑海中，你可以认为是我做梦做到的！”王可解释道。
　　解兵甲黑着脸看向王可，做梦能梦到这种锦绣山河图级别的诗词，我怎么做不到梦？
　　远处慕容老狗等人顿时兴奋了起来：“丞相，看到了吗？王可连写了两篇锦绣山河图级别的文章，这要不能得第一，谁能得第一？”
　　“慕容长老，你误会了，这不是我写的，是辛弃疾和岳飞写的，我只是稍微改了一点点！”王可说道。
　　“明白，明白，你这是不满他们对你的诬蔑，王可，你不要怕！这一次，我们看谁来认领你的文章，这要是不能夺魁，我们就去请战神！”慕容老狗顿时叫道。
　　“没错，你这诗词，我们听了都带劲，他们文官看不出好来？要还是不能公平选才，我们一起去请战神！”一群战神殿战将叫道。
　　不远处，西门顺水眼皮一阵狂跳。
　　为什么三试考题是诗词歌赋？就是因为诗词歌赋太过简短，以至于很少很少能产生锦绣文气的，这样到时就算王可作弊写的不错，自己也可以唯心的将其刷下去。
　　可是，现在怎么唯心刷下王可？短短的诗词，也能成就锦绣山河图？这怎么可能？
　　王有礼帮忙作弊？不可能。锦绣山河图级别的诗词，王有礼写的出来，但，王有礼没有军伍生涯，而且喜欢和平。如此激进的战斗文，王有礼没有深刻体会，肯定写不出来。
　　王有礼不可能帮王可作弊。这天下或许有人能写出这级别的诗词，可是，能写出这种级别的军伍文豪，怎么可能帮王可作弊？而且还这么巧？
　　王可讽刺自己，说什么辛弃疾、岳飞写的？我要是相信了，那我不是脑袋有病？
　　那真相只有一个，这是王可自己写的，这王可真的深藏不露，他真的有惊世之文采？
　　“嘶！”西门顺水倒吸口寒气。
　　你这王可明明有如此才华，为什么，为什么前两场要作弊啊？这不应该啊！
　　“两篇够吗？还要再写几篇吗？”王可看向西门顺水。
　　PS：三更毕！


第六百零四章 心怀苍生的王可
　　文庙外广场！
　　无数考生抬头看着那高挂的王可两篇诗词！
　　“《破阵子》、《满江红》！好，好，好！这才是男儿气概，这次征兵，我要去应征！”
　　“锦绣山河图级别的文章？这王可已经写出三篇了吧，三试第一？这是要夺魁啊？”
　　“又是王可第一！好诗词，当之无愧！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　无数读书人热血沸腾的看着。
　　慕容老狗等人更是带着一群老兵痞一阵得瑟。
　　“看到没，王可，我的弟子，他的文笔都是我教的！”慕容老狗吹嘘道。
　　“慕容老狗，你放屁！王可分明就是陈天元的弟子，跟你有毛线关系！”
　　“就是，他的文笔还你教的？你连首试都过不了，还有脸说这话？呸！”
　　“就是就是！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞骂道。
　　慕容老狗不以为意道：“你们这是嫉妒了！天狼宗是我开创的，所有天狼宗弟子都是我的徒子徒孙，王可自然也是啊！”
　　一群人鄙夷的看着慕容老狗。
　　“不信，你问张正道！”慕容老狗看向一旁张正道。
　　张正道此刻看着两篇诗词，也是瞠目结舌。
　　“张正道，王可在十万大山，就这么文采斐然吗？”一个老将好奇道。
　　张正道面色一阵古怪：“没有啊，我从来没看到王可写什么文章啊，他只是经常吹牛皮而已！”
　　“吹牛皮？你开什么玩笑？”一个老将瞪眼道。
　　“你是什么人，敢诬蔑王可？王可考了三次第一，可见其文采出众，怎么可能只会吹牛皮？你不要诬蔑我大善文坛的天纵之才！”不远处忽然一个读书人叫道。
　　“呃！”张正道瞪眼看那围过来的读书人。
　　要知道，王可首试的马屁文一出，多少读书人都一阵嫌弃，当然更多的读书人假装嫌弃，为了不至于不合群。
　　可如今，随着王可一次次的第一名，让无数读书人的态度又变了，那些先前嫌弃颂善皇是马屁文的读书人，纷纷重新分析了颂善皇。得出一个结论，颂善皇并不是拍马屁那么简单，它在讴歌善皇，在讴歌大善皇朝，充满了浪漫主义情怀。
　　很快，王可就被正名了，多少读书人全部转变了态度。
　　毕竟，三场考试都是第一，这多少年没出过这样的人才了啊，因为三场考试的内容不一，很多考生能得一场第一，已经极为难得了，这三场第一，可不是千载难逢？
　　更何况，那些被刷下来的考生，将考场事情宣扬出去，更让无数读书人崇拜王可。为什么？因为被刷下来的考生都心怀怨恨，对考官刷自己非常不爽，而王可每次考试都要让考官端茶递水，都要讽刺一番考官，这不是给大家出气吗？
　　于是，被刷下来的考生不遗余力的鼓吹王可。
　　如此一来，短短时日，王可的才华通天的形象，就在所有人心目中树立起来了。
　　如今，张正道居然当众说王可不会写文章，只会吹牛皮？这谁受得了？
　　文庙外广场的读书人，顿时全部将张正道围了起来，要张正道收回‘诬蔑’王可的话语。
　　慕容老狗等一群老兵痞也惊呆了，你们至于这样吗？
　　“你诬蔑王可只会吹牛皮，没写过文章，他当真什么都没写过，没说过吗？”
　　“就是，王可的一言一行你全部记得？”
　　“你没有看到，就不要瞎说，诬蔑王可干什么？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群激进的读书人围着张正道数落。
　　数落的张正道脸色一阵青一阵白，你们都有病啊，朝着我喊什么？我招你惹你们了？
　　“我怎么没看到？我特么那段时间天天和王可在一起，他说了什么我不知道？文绉绉的话，也就说过一次而已！还是对着王可表哥手下凡人官员吹的牛皮而已！”张正道说道。
　　“对凡人官员说了什么？”一个读书人问道。
　　“他说‘尔等俸禄，民脂民膏，下民易虐，上天难欺！’”张正道回忆道。
　　“呃？王可对凡人官员这样说吗？真是体贴百姓啊，这是在鞭策凡人官员，王可若是做了大官，可是百姓之福啊！”那读书人皱眉道。
　　“就是，就凭这几句话，王可若是高中状元，必定是我大善之福！”
　　“为民请命，为民说话，之前还有人嘲讽王可的颂善皇是拍马屁的，他的良心哪去了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　四周读书人一片叫好。
　　张正道一愣，你们这就为王可叫好了？王可捞了多少钱你们知道吗？王可要做了大官，还百姓之福？你们是不是将王可想的太好了？
　　“王可还说过什么吗？”那读书人再度问道。
　　“呃，我记忆中，王可还说过一句，就这一句了，他说，我辈读书人为什么读书。为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！呃，你看看，他吹的这牛皮有多大！”张正道不屑道。
　　“呸，你懂个屁，不许你侮辱王可！”那读书人瞪眼吼道。
　　四周其他读书人也顿时瞪大了眼睛，回味着王可这句为读书人吹牛皮的话。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！这才是我等读书人的目的啊！”
　　“锦绣山河图算什么？仅此一句，就胜过一切！”
　　“心怀天下，心怀苍生，为往圣继绝学，为万世开太平。就这几句话一出，谁敢说王可只会拍马屁的，谁说的？”
　　“王可？我等读书人的楷模！”
　　“没错，若是王可如此惊世大才不能连中四元，那科举还有什么威信？”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！这以后就是我一生目标！”
　　“没错，也算我一个！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　一群读书人为着王可的这几句话，瞬间在文庙外广场沸腾喧闹起来。
　　这几句话就好像有魔力一般，快速传染给了下一个读书人，然后一个接着一个的着魔了。
　　这短短一小会读书人们的集体着魔，看的张正道和一众老兵痞全部瞪大了眼睛。
　　“这是集体发神经了吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　“我也不知道啊，也就几句话而已，用得着这样吗？”张正道瞪眼道。
　　一众老兵痞也无法理解一群读书人为何忽然这般亢奋了。
　　------------
　　善神都，三太子府邸！
　　三太子坐在自己的宝座上，脸色阴沉的喝着茶水，眼中通红，越想越气。而面前站着两个身影，一个是刑部尚书曹雄，一个是黑袍人。
　　“三太子，诗词歌赋也是您的强项啊，三试的时候，您肯定能过关的啊，为什么弃笔不写了？”曹雄皱眉不解道。
　　“写？如何写？就算写了，也只是一个第二，第二有什么用？我要第一！”三太子瞪眼道。
　　“三太子罢考，可便宜别人了！”黑袍人叹息道。
　　“解兵甲，你来我这里，还要裹着黑袍吗？”三太子瞪眼道。
　　黑袍人不是旁人，正是考官之一，之前帮西门靖作弊结果便宜了王可的兵部尚书解兵甲。
　　“三太子，您知道的，我暗中投靠您，终究不能表露在明面上！”黑袍人解兵甲苦笑道。
　　“嘭！”三太子一拳砸在一旁桌子上。
　　“该死的王可，该死的王可！本来，我计划好好的，用科举向父皇证明我的能力，希望父皇能将那个地方交给我去打理，为了这次科举，我准备了多少，结果，全部便宜王可了！”三太子气愤道。
　　“时也，命也，三太子，就算有我提前给您考题也没用，这王可太邪乎了，此人有些压不住啊！”解兵甲苦涩道。
　　首试、二试，王可作弊的事情，解兵甲没敢说，因为三试的时候，王可已经证明了其才华，为了以防意外，解兵甲还之前查了一下《破阵子》和《满江红》，可惜，并无消息，说明真的是王可写的。说王可作弊已经靠不住了。
　　“有什么压不住的？攻击不了王可的成绩，我们可以攻击王可的人品啊，他首试《颂善皇》，一篇文章全是阿谀奉承，这样只会溜须拍马的人，若是为官，必定是大善的灾难！”曹雄一旁说道。
　　“哦？”二人看向曹雄。
　　“三太子，我们派人出去宣传，以《颂善皇》为靶子，攻击王可人品，让他遗臭万年，让他在大善皇朝待不下去！”曹雄看向三太子。
　　三太子双眼一眯：“没错，就算暂时杀不死王可，我也要他在大善待不下去！以前他在十万大山，我不管他，他非要来找幽月！他想带走幽月就该死！曹雄，此事交给你，能有多臭，给我将王可的名声弄的多臭，我要所有人都嫌弃王可，我要让他在大善皇朝待不下去！”
　　“是！卑职这就去，保证在殿试之前，就将王可名声搞臭了！”曹雄应声道。
　　“好！”三太子满意的点了点头。
　　“解兵甲，你的人……！”三太子又看向解兵甲。
　　“三太子，抱歉，我不能帮你去攻击王可人品，你知道的，我身份特殊，不能明面上帮你，一旦明面上帮你，丞相就会知道了！”解兵甲马上低头道。
　　“不用，我的人，足够让王可名声扫地了！”曹雄却自信道。
　　PS：第一更！


第六百零五章 造不动的遥
　　善神都，一个酒楼之上！
　　三太子、曹雄悄然而至，站在楼上，看着下方一群读书人在高谈阔论之中。
　　“三太子，我真的尽力了，可是，不管用啊！那群书生，都发神经了！造谣王可，造不动啊！”曹雄一脸哭丧道。
　　“什么发神经了？曹雄，我看你现在办事越来越不行了！”三太子沉声道。
　　“三太子，您自己看！”曹雄苦笑道。
　　就看到，曹雄给了下方一个属下一个眼神，那属下冒充普通读书人和其他人议论起来。
　　“你们看，王可的《颂善皇》，通篇尽是阿谀奉承的言辞，简直丢我们读书人的脸，我们读书人的气节，全部被王可丢尽了，这种人要是做了官，我大善危矣，到时大善上下，尽是阿谀奉承、溜须拍马的人，这种人渣败类！”那曹雄属下叫道。
　　“放屁！”
　　“你才是人渣败类！”
　　“王可这样的人，若不能造福天下，谁还能造福天下？”
　　“你是读书人吗？你读书为了什么？你知道王可为了什么吗？”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！你懂吗？这样理想的人若不能为官，那什么人能为官！”
　　“就是，你居然说王可只会溜须拍马？若这样的思想都是溜须拍马，我情愿我也要做这种人！”
　　“就是，你知道颂善皇的思想内涵吗？这是一种憧憬未来，这是为美好未来而奋斗的目标，你懂不懂啊？”
　　“最恨你们这种，什么都不懂，就乱喷人。你懂个屁！”
　　“我大善皇朝要出圣人了！圣人出世，必将有无数小人乱吠！”
　　“他就是小人，诬蔑我大善未来文宗的小人，侮辱我大善未来圣人的小人，打他！”
　　“没错，打他！”
　　“打他！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　“轰隆隆！”
　　酒楼下方一阵轰鸣，一群读书人撸起袖子，打的酣畅淋漓，那曹雄的属下顿时抱头鼠窜，被从酒楼打到了街上，打到了远处。
　　一群读书人酣畅淋漓的打完人归来，一个个哈哈大笑。
　　“打这种无知小人，真是畅快啊！”
　　“没错，我也算为天地立心尽一份力了！”
　　“我也是，哈哈哈！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　酒楼下的气氛顿时一番融洽。
　　酒楼上，三太子瞠目结舌的看向下方的一切。这特么的，我眼瞎了吗？我看到了什么？
　　“三太子，我知道，我到您府上禀报，肯定说不清楚，所以才请你来看一下的，我也不知道为什么，善神都的读书人就跟着了魔一样维护王可，根本拦不住啊！”曹雄苦着脸。
　　“为，为什么？”三太子皱眉道。
　　“一切都是来自有人扒出王可的两句昔日言行，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。还有，尔等俸禄，民脂民膏，下民意虐，上天难欺！都是出自王可之口！”曹雄苦着脸道。
　　“这两句话是不错，可出现在王可口中……！”三太子皱眉道。
　　“我也纳闷啊，根据我们打探的情报，王可哪是这种人啊，可……！”曹雄苦涩道。
　　“那读书人也不至于……！”三太子皱眉道。
　　“卑职猜想，或许有人故意帮王可推波助澜！”曹雄皱眉道。
　　“哦？”三太子眉头一挑。
　　“我们在攻击王可人品，可惜已经迟了一步。有人动用了巨大的关系网，在一步一步将王可推上神坛！三太子你看到了吗？刚才那架势，王可的一言一行都要变成大家的目标了，这肯定不正常啊，有人在帮王可，而且比我们快了一步！”曹雄说道。
　　“是谁？”三太子皱眉道。
　　“我不知道啊，现在还毫无线索，王可的名头已经传出去了，那推波助澜的人，已经退到幕后了，大势已成，已经不需要再推了，卑职也找不到是谁在推波助澜了！”曹雄苦笑道。
　　“战神殿的人？”三太子皱眉道。
　　“卑职觉得不太可能，不是我看不起战神殿，关键，这影响如此多读书人的态度，可不是战神殿那群战将所能做到的！”曹雄皱眉道。
　　三太子拳头捏的青筋直冒，眼前这场面，让自己好不难受啊。
　　处处被王可压一头，谁受得了？这不仅仅是受气，更是受累啊，太打击人了！
　　“查，给我查出是谁推波助澜的！”三太子沉声道。
　　“是！”曹雄点了点头。
　　“三太子，王可连中三元，还剩下最后一场殿试！我猜想，照这个架势下去，殿试王可若是还能获得第一名，那就是新科状元了，一旦成为新科状元，那王可恐怕就能瞬间奠定在大善文坛的地位，到时，再想在道德人品气节上攻击王可，就不可能了！”曹雄苦涩道。
　　“状元？不肯能，殿试王可是不可能通过的！”三太子沉声道。
　　“可是万一呢！”曹雄担心道。
　　“你不知道，父皇当年对王可看不上，不可能因为王可高中就改变态度的，或许父皇心中有所改变，但，你知道父皇的性格！”三太子沉声道。
　　“知错、改错，不认错？”曹雄眼睛一亮。
　　“没错，以父皇的性格，就算认可了王可，也不可能直接推崇的给第一，所以，王可不可能是状元！”三太子郑重道。
　　“那就好，那我们只要找到幕后黑手，还有攻击王可道德人品的可能性！否则他中了状元，就太难了！”曹雄轻吁口气。
　　“解兵甲告诉我，他也有一个办法，可让王可走不出殿试！让王可身死当场！只是太过危险……！”三太子皱眉道。
　　“让王可死在朝堂上？什么办法？”曹雄眼睛一亮。
　　“我不清楚，解兵甲不肯说，他说着办法很危险，要等你这边结果再定！”三太子皱眉道。
　　“我这边肯定没结果了啊，三太子，你快去问问看啊，若是让王可直接死在朝堂上，那不是一劳永逸吗？”曹雄期待道。
　　三太子深吸口气，点了点头。
　　-------------
　　考生隔离区。
　　三试过后，就只剩下十个考生了。
　　此刻，王可和程白川坐在新的餐厅之中，喝着美酒，吃着送上来的食物。不远处，一群侍卫、吏部官员死死盯着。
　　“给我盯紧了，盯紧了，两次隔离，毁了我们两个食堂，户部的官员都来骂过几次了，王可要是再毁坏食堂，我要你们好看！”一个吏部负责人叫道。
　　“大人，应该不会了吧？”
　　“怎么不会？合着你们不背处分，所以无所谓，你知道因为两次打架，我背了多大的处分？还要将打架缘由写成书文报告交上去归档，我还不能得罪打架的人，你知道这两次我有多难吗？”
　　“可是，我们总不能一直盯着吧！”
　　“轮班站岗，给我全天盯着！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　吏部官员、侍卫门绝望的看着负责人，这特么一共就剩下十个考生了，这守备等级还更高了？
　　不远处，王可和程白川喝着酒，看着远处的数落，那边的声音并不小，二人全听见了。
　　“王可，你现在是重点关注对象！”程白川幸灾乐祸道。
　　“是他们太过敏感了，我这人很斯文的，而且，前两次打架，能怪我吗？”王可不屑道。
　　“不怪你吗？”程白川面露古怪道。
　　“前两次打架，是你毁了食堂啊，关我什么事啊！”王可说道。
　　“我？”程白川瞪眼道。
　　“不是吗？我只是元婴境，你们元神境，是你们破坏的！这群人都眼瞎了啊，都盯着我干什么？”王可气愤道。
　　程白川：“…………！”
　　我打架，还不是你造成的？特么，你闯了祸马上躲我身后，让西门靖、三太子都以为我是你帮凶，我才是无辜的啊！
　　“不过，老程，你也可以啊，居然层层科考通过了三场考试？”王可惊讶道。
　　“呵呵！你在讽刺我？”程白川面露古怪道。
　　“没有，我说的是真的，我跟你不一样，我又不是靠的我真本事考的，是幕后有个大手，非要将我推上第一名的，是运气，不是能力！”王可解释道。
　　程白川黑着脸看向王可，怎么幕后没有大手推我一把啊？你跟我得瑟有意思吗？
　　“对了，你到现在还在考，难道你要刺杀的人，在朝堂之上，你，你不会去刺杀我老丈人的吧？”王可眼睛一瞪。
　　程白川黑着脸：“我说了，我不是刺客！”
　　“那你去朝堂干什么？还要参加殿试？”王可好奇道。
　　“哼，反正我不是刺客，我去参加殿试，肯定有我理由的，再说了，善皇什么实力？他可是中神洲第一人，我一个元神境刺杀，那是找死啊！”程白川说道。
　　“呃，那真是太可惜了！”王可叹息道。
　　程白川瞪眼看向王可，你，你可惜什么？你还真希望我去刺杀善皇啊？
　　“对了，你能参加殿试，应该熟悉大善殿试流程？”王可期待道。
　　“那是当然，每个环节，我都知道！”程白川自信道。
　　“那你看，我在什么情况下，能高中第一？”王可期待道。
　　程白川看了看王可，最终摇了摇头：“我觉得，你肯定没戏！”
　　“为什么？”王可瞪眼道。
　　“从你跟我提到的事情，我知道，善皇曾经拒绝过你和幽月公主在一起一次！对不对？”程白川说道。
　　“没错，他当时还甩给了我一百万斤灵石！”王可点了点头。
　　“这就行了，善皇做出的决定，是不可能有所更改的！你到时肯定被善皇打压！”程白川说道。
　　“不会吧？他可是大善人皇，胸怀气度，应该像大海一样广阔才对啊！”王可皱眉道。
　　“这样跟你说吧，我亲眼所见，曾经有个男人跟善皇公平竞争抢一个女人！你猜那男人最后什么下场吗？”程白川说道。
　　“公平竞争？这是君子之约啊，善皇还会记仇不成？”王可好奇道。
　　“那男人如今被关押在刑部大牢，多少年了都没有出头之日！”程白川说道。
　　王可脸色一僵：“你的意思是，善皇此人，小心眼？”
　　程白川脸色一僵：“不是我说的啊，你别赖我啊，我可没说善皇坏话！”
　　王可看着程白川吓成这样，也是面部一阵抽动，他说的是真的？善皇小心眼？特么，明天殿试，我还能带走幽月吗？这不是要坑我吗？
　　PS：第二更！


第六百零六章 功名于我如浮云
　　善神都，朝会大殿，善神殿。
　　善神殿中，此刻百官云集。
　　今日殿试，恩科最终一试，由善皇亲自出题，自然是国之盛典之日。此刻早早的，百官就来等候了。
　　左列一排，为首是丞相西门顺水，后面站着六部尚书，还有别的官员。
　　右列一排，为首的是三太子，其后是慕容老狗等一群战神殿战将们。
　　丞相、三太子、百官，此刻尽皆神色复杂的看向这群战神殿战将。
　　慕容老狗等人穿着整齐，一个个看着彼此之中。
　　“老狗，你的腰带系歪了！”一个老兵痞叫道。
　　“什么歪了，哪里歪了，就是这个样子的！我又不经常来朝会，难得来一趟，穿着官服已经不错了，你还想我怎么样？”慕容老狗瞪眼道。
　　“你可以不来啊，大善皇朝有规矩，我战神殿的战将，可以不用参加朝会，你衣服都穿不好，来干什么？你不会将机会让给别人啊？我们来朝会，有名额限制的。”
　　“我不来，万一有人给王可穿小鞋，谁帮王可说话？”慕容老狗瞪眼道。
　　“特么，我们战神殿几乎不来参加朝会的，你看这次来了多少人，不都是帮王可撑腰的吗？多你一个不多，少你一个不少！”
　　“放屁，我不一样，王可一切都是我教的，我不来怎么行？”慕容老狗瞪眼道。
　　“王可是陈天元弟子，又不是你弟子，你得瑟什么？”
　　………………
　　…………
　　……
　　一群老兵痞交头接耳之中。
　　不远处西门顺水眼观鼻，鼻观心，什么也不开口。
　　三太子黑着脸，也不说话。
　　“这群战神殿的战将，以前从来不参加朝会，这次居然来了这么多？”曹雄脸色难看道。
　　“以前朝会，大多谈的治国之事，战神殿又不负责治国，更听不懂我们的治国之策，自然不愿意来，现在不一样了，有个王可了！他们来了，只希望待会别出事！”解兵甲皱眉道。
　　“不会的，善皇面前，何人敢放肆？”曹雄摇了摇头。
　　解兵甲看了看不远处的龙椅。
　　“是啊，善皇常年神龙见首不见尾，今年，也就露面了八次吧？”解兵甲身上复杂道。
　　“这是今年的第九趟！的确不容易！”曹雄皱眉道。
　　“皇上驾到！”一声高喝从侧门出传来。
　　就看到，善神殿中所有人都神色一肃，全都不在开口，就连慕容老狗等人也变的无比严肃，恭候善皇了起来。
　　--------
　　善神殿外！考生等候之中。
　　一万考生，经过三次大考，还剩下十个成绩最为优秀的考生，而王可作为三试第一，更是最为焦点的角色。
　　此刻，随着吏部官员指引，一起来到了皇宫中的朝会大殿口等候宣召！
　　“善神殿？好气派，我要不要也造一座住住啊？”王可眼中闪过一阵精光。
　　“王可，你小声点，你不怕被杀头啊，你还想造一座善神殿？是想造反还怎么滴？”一旁程白川低声警告道。
　　“没，我说着玩玩的！”王可马上神色一肃。
　　善皇可是小心眼，自己还是先不要得罪的好，等接回幽月再说。
　　一群人耐心等候之中。
　　“宣新科三试录取考生，入殿殿试！”一声高喝从善神殿内传来。
　　王可十人相互看了看彼此，顿时整理了一下衣服，踏步走向善神殿。
　　王可为三试第一，自然没人跟王可争走第一位。
　　王可此刻也迫不及待，好些年没看到幽月了，幽月给慕容老狗等人传话，会来参加殿试，马上就要见到幽月了，王可顿时心情无比澎湃。
　　带着欢快的脚步，王可第一个跨入大殿之中。
　　一入大殿之内，王可顿时遮住了自己的眼睛。
　　“什么情况？要亮瞎我的眼啊！”王可惊讶道。
　　身后程白川顿时拉了一下王可衣服，让他注意言辞。
　　王可这才适应了善神殿中的光亮。
　　光亮来自龙椅之上。
　　此刻，龙椅之上坐着一名身穿龙袍的青年男子，眉心一点朱砂，分外妖异。王可一眼就认出来了，正是当年棒打鸳鸯的老丈人。大善人皇，姜黄！
　　还是原来的样子，只是此刻的姜黄周身冒出万丈金光一般，让人望之有种模模糊糊、又有种要顶礼膜拜的感觉。
　　咦？幽月呢？她怎么不在？
　　此刻，善皇姜黄，坐在龙椅之上，居高临下的看着一群跨入大殿的考生。
　　“行礼！”有负责礼仪的官员开口道。
　　“拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”十个考生叫道。
　　王可一入大殿，善皇就看向了王可，眼神之中尽是精光连闪一般。
　　“平身！”善皇平静道。
　　“谢皇上！”众考生应声道。
　　十个考生，顿时站成一排，而王可站在最左边。
　　“启禀皇上，科举三试，选出最优考生十名，今日殿试，请皇上出提，定此次科举之名次！”西门顺水恭敬一礼道。
　　大殿之中，顿时一片寂静，所有人都看向这金光万丈的善皇。
　　善皇看了看十个考生，目光最终还是落在王可身上，脸上闪过一丝笑意。
　　这笑意，看的王可一愣，老丈人，你笑啥？是对我满意，还是对我冷笑啊？你给个提示啊！
　　“今次恩科，朕看过尔等卷宗了，今日，朕出一题，尔等听好！”善皇深吸口气郑重道。
　　“是！”所有人等候之中。
　　“题目就是，你为何来参加科举！”善皇沉声道。
　　所有考生一愣，这是什么题目？
　　所有考官也是神色古怪，皇上今天怎么了？这考教的是题目吗？这是每人说一段话，全凭你个人喜好来定名次吧？
　　善皇开口，众官员自然不敢反驳。
　　众考生却是皱眉思索，很明显，说的善皇高兴了，善皇就给你好名次，说的善皇不高兴了，那今天名次就惨了！我好好组织一下言辞，说点善皇爱听的吧！
　　王可也是脸色一阵难看，善皇小心眼，这是要给我穿小鞋了？
　　这什么考题？还不是你想让谁第一，就谁是第一？
　　看来，我这连中四元的神话是不可能了，只希望善皇小心眼不要太过分。
　　“王可，你为三试第一，你先说！”善皇坐在龙椅上，居高临下的笑道。
　　王可脸色一阵难看，这是要将我拉出来批斗了？我为何参加科举？我没打算参加科举啊！这要我怎么说？
　　四周百官全部盯着王可。
　　王可：“…………！”
　　“怎么了？你还没想好？”善皇沉声道。
　　王可面露一阵古怪，算了，不管了，反正我又没打算做官，怎么想就怎么说吧！还有，幽月说来参加殿试的，此刻看不见人，肯定是藏在大殿某个角落啊。
　　我这第一次开口，讨好善皇不如讨好女朋友啊！当然以讨女朋友欢心为主啊！
　　“皇上，我为何来参加科举？其实，当初我来参加科举，我内心是拒绝的！”王可沉吟了一下道。
　　一群官员黑着脸看向王可，考了三试第一，你还拒绝的？你让别的考生情何以堪？你这是得了便宜还卖乖吗？
　　“我本来没打算参加科举，我就是来找我女朋友的！皇上你也知道，当初我和幽月经历了一场生死之恋，若是没有你的出现，我和幽月早已拜了天地了！你给了我一百万斤灵石，我还留着呢，我不是看不上这笔钱，只是我想说，真爱不是用钱来买的！为了幽月，我宁愿上刀山下火海都在所不辞！之前我修为太低，来不了善神都，现在我元婴境了，而且，靠着我奋斗，也在十万大山站稳了脚。现在十万大山都听我的，我好歹也是一方土霸主，所以我第一时间就来了。此次前来善神都没有别的目的，就是想要请皇上允许，让我带走幽月公主！让我们有情人终成眷属！你放心，只要皇上允我娶了幽月公主，我保证以后好好孝敬您！”王可很直白的说出了心里话。
　　同时，王可也在四周找着幽月公主。幽月，你听到了吗？我来带你走了！
　　王可语落，满殿官员都瞪眼看向王可。
　　你，你说啥呢？皇上问你为什么考科举，是想要听你怎么样造福天下苍生，你怎么忽然来提亲来了？
　　“王可，你放肆！”三太子眼睛一瞪道。
　　王可看了眼三太子，继而根本不搭理。
　　“皇上，这就是我的内心话，我觉得吧，您问出问题来了，我总不能骗你，我这次就是为了幽月来的！我说出这话后有什么后果，我也明白！甚至会惹怒您，我也知道！但，我还是想表明一下态度，这态度不是给在此百官听的，是想说给幽月公主听的！总结一句，功名于我如浮云，只羡鸳鸯不羡仙！”王可郑重道。
　　这一刻，战神殿的一群老兵痞都眼珠子要瞪出来了，这王可发什么神经？你是来参加殿试的，还是来参加相亲会的啊？你不知道善皇小心眼吗？他说过拒绝你的话，就不可能再收回的吗？
　　百官也一阵鄙夷的看向王可，显然觉得王可要倒大霉了。
　　三太子一开始愤怒过后，却笑了起来，因为三太子最明白父皇的性格，当初拒绝你，就不可能收回成命，你今天是撞到铁板了，活该！
　　所有人都看向善皇，等待善皇的愤怒。
　　可，等了好一会，善皇都没有愤怒。善皇看向王可的时候，双目之中，居然有着一丝晶莹的泪水，那眼神好似无比感动一般，怎么看也没有愤怒的迹象啊！
　　这，这是怎么了？
　　王可也瞪眼看向善皇，什么情况？善皇被我的真情打动，感动的留下了泪水？我说的有这么好吗？
　　PS：三更毕！


第六百零七章 只羡鸳鸯不羡仙
　　功名于我如浮云，只羡鸳鸯不羡仙！
　　国家选才大典，这最重要的殿试之上，你居然说功名不重要，重要的是爱情！这特么不是找死吗？
　　其次，善皇已经拒绝将公主许配给你了啊，你还如此光明正大说出来讨要，你这是将不要脸上升到了国家的高度？这不是让善皇下不了台？这不是第二个找死？
　　善皇让你夸科举，你居然说是拒绝的，拒绝你妹啊！你都拒绝了，来考个什么科举？你逗我们大家玩吗？这不是第三个找死？
　　特么，这王可不想活了！
　　战神殿的一群战将都瞪大眼睛，没见过这样的君臣奏对啊，我们帮你说话都不知道如何开口啊。
　　现在怎么办？战神又没来，王可，你这次要惨了！
　　可更诡异的是，善皇居然露出了感动的表情，而且眼中还有晶莹的泪水？这特么的邪门了？或许，这不是泪水，这是沙子进了眼睛。
　　可，要将善皇眼睛刺激出泪水来，那要多么刺激的沙子才行啊！
　　王可此刻也看着善皇那表情，此刻也是一脸戒备。
　　不是王可想要胡说八道，主要幽月可能就在大殿某个角落，我这来找媳妇，若是不能将媳妇感动了，不能让幽月义无反顾的跟我私奔，那我还接个屁媳妇啊！
　　没看以前电视上，爱要大声说出来吗？我现在不说，什么时候说？只要幽月一句我愿意，一切都值得的啊。
　　至于被追究侮辱朝堂，王可管不了了，只要不是当场赐死，就没关系。回头带着幽月私奔回十万大山就行了。
　　再说了，你问我问题，我回答的不好而已。哪有殿试因为回答不好就被杀头的啊！哪有君王这么小心眼？
　　呃，不对，貌似善皇就是小心眼啊？必须要补救一下！
　　“善皇，我心里话已经说了，要不，您去问问幽月，看她愿不愿意跟我走？”王可期待道。
　　一群官员黑着脸看向王可，你还指望善皇去问公主？
　　“愿意，我愿意！”善皇忽然开口道。
　　“呃！”大殿中忽然一阵寂静，所有人疑惑的看向善皇。
　　而王可更是脸上一阵抽搐，你，你，你神经病吧？
　　我要娶的是幽月，又不是你，你愿意有个屁用？
　　“不，朕是说，朕愿意将幽月公主许配给你！”善皇马上又补了一句。
　　“真的？谢皇上，不，谢老泰山！”王可顿时激动的拜下。
　　“父皇，你以前不是这么说的啊！”三太子惊叫道。
　　百官和考生们此刻眼珠子都瞪出来了。
　　原以为王可要倒大霉了，可谁想到，王可居然说动了善皇，还将公主许配给王可了？这特么不应该啊！
　　考生们更是捏紧拳头，是不是我这样说，也能成？我怎么没有这么好运气呢？我应该抢先说的啊！
　　“皇上，今日是殿试时刻啊，不是讨论公主婚嫁之事，不是应该判定各位考生的名次吗？”西门顺水面露惊讶的看向善皇。
　　善皇一怔，马上脸色一变，好似才想起来此刻还在殿试中一般。
　　“好，朕今日钦定，王可为殿试第一名！”善皇再度开口道。
　　大殿中，百官尽皆脸色一僵。
　　这，这就定王可为第一名了？为什么？
　　就连王可也一脸发蒙，我没说什么啊，怎么就第一了？
　　“皇上，这其他考生还没开始回答呢，这是不是太早了点？”西门顺水顿时瞪眼惊愕道。
　　“啊，朕刚才想些事情，想忘掉了，好了，王可排第一，其他人也说说吧！我给你们定个别的名次！”善皇马上开口道。
　　一时间，大殿中陷入一股诡异的气氛之中。
　　这，今天的皇上，有些不太一样啊！
　　王可也瞪眼看向眼前善皇，难道我上次看到的是一个假善皇？这善皇挺平易近人的啊，你看，多好，一口就答应了我和幽月的婚事，还给了我这女婿一个内定第一。别的人只能争第二？
　　王可狠狠的瞪了眼程白川，你这个神经病，污蔑我老丈人干什么？谁说我老丈人是小心眼的？我怎么看不出来？多好的老丈人啊！
　　程白川也瞪着眼，不应该啊，善皇什么时候变的这么好说话了？
　　不止程白川，大殿中所有人都是一样的想法，只有丞相西门顺水猛地扭头看向善皇，西门顺水忽然若有所思，好似猜到了什么，一时间神色一阵古怪，继而不再多嘴。
　　“父皇，幽月不能嫁给王可！”三太子顿时出列叫道。
　　“嗯？”善皇皱眉的看向三太子。
　　“三太子？你知道这是哪里吗？这是大善朝堂，善皇做的决定，也是你能更改的？还不归列？”王可顿时跳出来喝斥道。
　　这是自己三舅子吧？特么的，上次被一顿打还不够？你又出来闹什么？善皇已经将幽月许给我了，你这不是给我难堪吗？要不是看你是我三舅子，我恨不得现在就扁你一顿。
　　“父皇，孩儿并非胡说八道，而是王可并非我正道之人，他是魔，他是邪魔，怎么可以娶幽月，他要是娶了幽月，那不是天大的笑话吗？”三太子顿时叫道。
　　“邪魔？”大殿中无数官员顿时脸色一变。
　　“三太子，你别血口喷人，我战神殿的人，怎么可能是邪魔？你有什么证据？”慕容老狗瞪眼怒斥道。
　　三太子又如何？我战神殿不怕你！
　　“姜丙，你说话可有证据？”善皇沉声道。
　　三太子咬了咬牙，心中一横：“是，父皇，您不知道王可在十万大山，还是太阴魔教的神龙教主，我的人已经打探清楚了，王可的真元漆黑如墨，就是邪魔！”
　　“你的人打探清楚了？三太子，姜丙，你手下谁告诉你我是邪魔的？你有没有考虑过他是故意坑你的？”王可瞪眼道。
　　“王可，有胆量你给我们检查一下！”姜丙瞪眼道。
　　“姜丙！王可的话，你没听清楚？他在问你，谁告诉你的消息，谁让你如此相信陈天元都没测出的王可就是邪魔？”善皇沉声道。
　　姜丙一愣的看向善皇，父皇你什么意思？你怎么句句都站在王可位置？王可现在是下臣啊，他问什么，我就要回答什么吗？
　　“说啊！”王可瞪眼道。
　　“没错，说啊！”善皇沉声道。
　　王可和善皇诡异的默契也看呆了满殿朝臣，或许，只有丞相西门顺水此刻忽然眼观鼻鼻观心的不插手了。
　　姜丙看着善皇的质问，有些为难的看了看群官中的兵部尚书。
　　兵部尚书解兵甲面部一阵抽动，眼露焦急之色，心中默念着：“三太子，你答应我不暴露我的，你别将我卖了啊！是你说要找到对付王可的办法，是你非要对付王可的，你答应我不说我的啊！”
　　姜丙咽了咽口水，看着善皇怒目而来，不敢撒谎：“是兵部尚书解兵甲告诉我的！”
　　“哗！”
　　大殿中百官顿时一阵惊讶的哗然。解兵甲？他不是和三太子不对付吗？两人不是关系不好吗？怎么告诉三太子这个消息？
　　“皇上恕罪，臣只是有所猜测！并不肯定！”解兵甲马上低头道。
　　“解兵甲？朕若记得没错，王可与你毫无交接吧？王可更是战神殿举荐的考生！你是何缘由，还跑到姜丙面前乱嚼舌根？你是何居心？”善皇眼睛一瞪。
　　这一刻，都不用王可开口了。善皇一边倒的支持王可一边。
　　“善皇恕罪，主要是考生隔离期间，王可两次打架斗殴，扰乱考生休息，臣才关注了一下，恰巧三太子微服做考生期间，被王可打了，询问之时，臣才一时失言，说出了自己的猜测，请皇上明察！”解兵甲马上拜下。
　　解兵甲的解释，大家这才明白缘由。
　　“打架斗殴？王可，你可有受伤？”善皇好似有些紧张的问道。
　　善皇一开口，不远处三太子脸色一变，父皇，我才是你儿子啊，我和王可打架，你怎么只关心王可啊？
　　“让皇上费心了，我无碍！不过，三太子已经问了，那我也给大家一个交代吧，省的有人用此为借口，又阻挠我和幽月在一起！”王可说道。
　　说着，王可探手一挥，掌心出现一个金灿灿的浊真元球。
　　“三太子，你看到了吗？王可的真元，金光灿灿，正气惶惶，哪里有黑气了？哪里是魔气了？”慕容老狗顿时瞪眼道。
　　姜丙脸色一僵，扭头看向解兵甲。
　　解兵甲此刻低着头，哪里愿意再多说一句，顿时什么也不开口！
　　“皇上，您看到了，我和幽月，是天造地设的一对！些许小人诬蔑，当不得真！”王可收了浊真元说道。
　　“朕相信你！”善皇笑着点了点头。
　　这一刻，所有人都集体失语了，这哪是殿试啊，这是翁婿见面其乐融融啊，我们还能说什么？这特么的是有史以来科考最大的黑幕吧？
　　“既然说到之前打架，我也好奇想要问一问三太子。那天你为什么要打我？”王可瞪眼看向姜丙。
　　此刻，老丈人的态度如此关照，自己也有恃无恐了，姜丙你不给我面子，我也不给你面子了。
　　“嗯？说啊！”善皇看向姜丙。
　　姜丙瞪眼看向善皇，今天这是怎么了？王可说什么，父皇你听什么吗？为什么啊？
　　“三太子，我若记得不错，当时我和老程吃饭的时候，还拉你一起吃饭，我们还聊的挺好的，还准备带你一起合伙赚钱。也就聊到有人雇佣兔子团去刺杀礼部尚书王有礼，我在那里骂兔子团的雇主是个傻缺，骂着骂着，你忽然就发火打我了！我就奇怪了，我骂兔子团的雇主，你生什么气？难不成，你还是兔子团的雇主不成？”王可瞪眼道。
　　三太子：“………………！”
　　PS：第一更！


第六百零八章 大善之威
　　“三太子，我若记得不错，当时我和老程吃饭的时候，还拉你一起吃饭，我们还聊的挺好的，也就聊到有人雇佣兔子团去刺杀礼部尚书王有礼，我在那里骂兔子团的雇主是个傻缺，骂着骂着，你忽然就发火打我了！我就奇怪了，我骂兔子团的雇主，你生什么气？难不成，你还是兔子团的雇主不成？”王可瞪眼道。
　　三太子：“………………！”
　　王可的质问也让百官一片哗然，什么情况？礼部尚书王有礼受到了刺杀？被兔子团刺杀？还有这事，我们怎么没听说？
　　还有，幕后黑手三太子，不太可能吧？
　　“王可，你，你别血口喷人！”三太子脸色一变额头冒出一丝丝冷汗。
　　“我没有血口喷人啊，我就问问你，那天我只是骂兔子团的雇主，你为什么忽然就出手偷袭我？”王可瞪眼道。
　　“是啊，三太子，你为什么要打王可？”慕容老狗一旁也好奇道。
　　三太子此刻一阵惊慌，扭头看向善皇：“父皇，儿臣不知道王可说什么，当时可能因为没考好前两场，所以有些情绪不稳，和兔子团的雇主没有关系！”
　　“王可说了，你们一开始吃饭时，聊的还挺好的，说明你当时情绪很平稳，是王可哪句话刺激了你，忽然就打人呢？”善皇皱眉问道。
　　三太子瞪眼看向善皇，父皇，你怎么还帮王可质问我啊，我才是你儿子啊，你这样问，我会下不了台的啊！
　　“我，我，我……！”三太子一时不知如何是好。
　　就在此刻，西门顺水忽然踏出一步。
　　“启禀皇上，礼部尚书王有礼，为我大善之重臣，前些日子受刺，臣已经高度重视了，并且询问了王有礼，进行了彻查！”西门顺水郑重道。
　　“哦？”所有人忽然看向西门顺水。
　　王可也惊讶的看向这大善丞相，这些日子你忙着主考科举，还有时间查案？
　　“可有结果？”善皇看向西门顺水。
　　“是，查出的结果，三太子姜丙，受人蛊惑，买凶兔子团，与善恶两国交界处，刺杀出使大恶皇朝的礼部尚书王有礼，从而想要借此嫁祸大恶皇朝，以此挑起两国再起战端！”西门顺水郑重道。
　　“不，不，丞相，你别诬蔑我，不是我！”三太子陡然惊叫道。
　　西门顺水没有理会三太子，而是看向善皇：“三太子虽然买凶兔子团，但，也是受人蛊惑，情有可原，请皇上法外开恩！”
　　“西门顺水，你没有证据，你敢诬蔑我？”三太子惊叫道。
　　“西门顺水，你可有证据？”善皇沉声问道。
　　“有！”西门顺水郑重道。
　　“哦？”所有人看向西门顺水。
　　“皇上请看，我们这善神殿正对善神都的城南，皇上可以顺着大殿，一直向着南城楼望去，此次凶手，正被挂在城楼之上！”西门顺水探手指向殿外。
　　“刷！”
　　大殿中百官一起扭头看向殿外远处。
　　王可也惊讶的顺势望去。
　　善神殿在王宫之中，不但巍峨巨大，而且处于一个高地之处，可以俯瞰全城。
　　而以王可等人的目力，只要全力查看，还是能看的很远的。
　　瞬间，王可看到了南城楼上，此刻正有着一个小老头被吊在城楼之上，好似受到了一系列的摧残折磨一般，此刻奄奄一息。
　　“兔、兔王？”王可眼睛一瞪惊叫道。
　　兔王的小墨镜已经在折磨中摔碎了，一双眼睛更是被打的红肿无比，只剩下一丝细缝了，这一刻，就是想使用红眼妖术都用不了了。
　　那昔日牛哄哄的兔王，此刻就是一个待宰的羔兔，无比凄惨。
　　“西门丞相，你负责主考科举，还有时间去抓兔王？他可是元神境高阶？”王可惊讶道。
　　西门顺水看了眼王可，摇了摇头：“王有礼是我大善礼部尚书，官居高位，谁敢刺杀我大善高官，那就是与我大善皇朝作对，元神境高阶又如何？就算武神境，侮辱大善皇朝，也照抓不误！”
　　王可惊愕的看向西门顺水，好大的气场！
　　“更何况，抓捕兔王，并不需要本官亲自前往，兔王以前受雇各方，倒行逆施，我们没有在意，那是他没惹到我大善皇朝，今次，他不知死活，居然想要行刺王有礼，自然逃不出我大善之手！”西门顺水沉声道。
　　说话间看了眼王可，好似还在警告王可一般。
　　扭头，西门顺水看向善皇：“皇上，兔王口供已经全部审问而出，它指认，是三太子姜丙，雇佣兔王刺杀王有礼，臣原本打算在殿试过后向皇上禀报的，此刻提前禀报，这是供词！”
　　西门顺水递出一份奏折。
　　奏折递出送到了善皇手中。
　　善皇打开一看，陡然皱眉的看向姜丙。
　　姜丙脸色一变：“父皇，那兔王污蔑我！传说兔子团受雇，一定会保密雇主信息的，宁死不说雇主是谁的，它肯定是胡乱攀咬我！儿臣是受无妄之灾的！”
　　“你自己看供词吧！兔王受雇于你，收集了你雇佣它的所有证据，全部在此！”善皇将供词瞬间摔在了三太子脸上。
　　三太子拿过供词，仔细一看，顿时脸色一变。整个人都傻了。
　　“传说是骗人的，兔王还专门收集了我雇佣它的证据，这，这，这……！”三太子瞪眼惊愕道。
　　“兔王还留了录音、指纹吗？果然混社团的没有省油的灯啊！还有，雇佣兔子团想要保密的那个傻缺，真的是你啊？”王可惊愕的看向三太子。
　　三太子再度听到王可骂自己，顿时脸色一僵，王可没有骂错，我真的做了一件傻缺的事情？
　　“父皇饶命，孩儿也只是为我大善皇朝啊！如今正魔两道歇战，很多正道将士前来儿臣这里抱怨过的，大善皇朝的先天功德有限，分派下去就更少了，很多官员需要功德，需要诛魔功德，正魔之战一停，功德不够分配，很多人都来抱怨了啊，我也是为了大家着想，王有礼出使大恶皇朝，居然为了和平而去，自然被很多人诟病，儿臣也是受了大家蛊惑，才作此蠢事的，请父皇恕罪！”三太子顿时跪了下来。
　　一时间，大殿中百官顿时一阵神情复杂。
　　有些官员气愤，有些官员却皱眉同情。毕竟，正如三太子所说，百官分为好战派和求和派两方。
　　求和派自然要和平，要百姓、将士休养生息。
　　好战派自然要战争，战争不但是土地、钱财的争夺，更有诛魔功德。前线战士获取诛魔功德并不是全部占为己有，而是有一部分要上交的，这上交的功德就会流入百官手中，犹如俸禄一样发放下去。所以，很多人还是希望有战争的。
　　三太子刺杀王有礼，在好战派的眼中就显得不是那么严重了。
　　“那，三太子，你可记得，谁对你的蛊惑最多？”王可一旁问道。
　　“嗯？”众人看向王可。
　　“挑起战争，有很多方式，没必要非要去刺杀王有礼不可啊，你完全可以刺杀大恶皇朝使者啊，这样只是损人利己。可你刺杀自己人使者就是损人不利己了啊，是哪个傻缺蛊惑你去杀王有礼的？这个人一定和王有礼有仇吧？”王可好奇道。
　　一时间，大殿中百官一静。
　　“对啊，你为什么偏偏挑了刺杀王有礼？谁蛊惑你的？”善皇也附喝道。
　　一时间，好多官员都古怪的看向善皇，你们翁婿思想这么统一的吗？
　　三太子脸色一僵，最终看向兵部尚书解兵甲。
　　所有人官员一起看向解兵甲。
　　解兵甲脸色一变，顿时跪了下来：“皇上恕罪，臣没有蛊惑三太子刺杀王有礼啊，臣只是在三太子耳边抱怨了两句而已，臣只是抱怨王有礼为什么要去求两国和平啊！臣没有蛊惑三太子，请皇上明察啊！”
　　一时间，大殿中陷入一阵诡异的气氛。
　　兵部尚书蛊惑三太子刺杀礼部尚书？这，这可是天大的丑闻啊！
　　求和派都怒目瞪视解兵甲。
　　而好战派看解兵甲却温和好多。
　　“三太子，你看到了吗？我们那天打架，纯粹是这解兵甲招惹的，他还一句话将自己撇干净了，让你在这背锅，他不是什么好人，你要离他远点啊！”王可皱眉道。
　　三太子、解兵甲一起黑着脸看向王可，要不是你在这瞎讨论打架的事情，我们俩怎么可能跪在这里，还背了这么大的罪责？
　　“皇上！”
　　就在此刻，百官中王有礼走出朝列。
　　“王有礼，你此次受刺，朕定会给你一个公道，你有话说？”善皇沉声问道。
　　“是！三太子年轻气盛，受流言蜚语，买凶刺杀本官，臣不怪他，毕竟此次出使大恶皇朝，本身就受到太大助力！但，国有国法，家有家规，皇上惩罚三太子，臣也不阻拦！”王有礼开口道。
　　一旁跪着的三太子黑着脸，你到底是给我求情还是给我求罚啊？
　　“只是此刻，恩科殿试期间，国之重典，当以殿试为主，臣受刺一案，当随其后，待殿试过后，再行处理！”王有礼郑重道。
　　三太子瞪眼看向王有礼，三太子算是看出来了，王有礼看似说的彬彬有礼，其实狠着呢。
　　王有礼的意思是，先别急，别整乱了。先把眼前殿试结束了，待会我们慢慢算账，好好算，一个也别想跑！
　　大殿陷入一阵诡异的气氛。
　　“皇上，臣也觉得，礼部尚书受刺一案，所有人都跑不掉，可慢慢清算！而殿试受天下关注，举世瞩目！不可因此而停，当先行殿试，再审此案！”西门顺水也开口说道。
　　善皇看着大殿中跪着的三太子和解兵甲，神色一阵复杂，终究点了点头。
　　“好，殿试继续，下一个，轮到谁了？”善皇沉声道。
　　PS：第二更！


第六百零九章 邪魔解兵甲
　　善神殿中！
　　因为王有礼的主动提出，所以王有礼被刺杀一事暂且拖后，先继续殿试！
　　“好，殿试继续，下一个，轮到谁了？”善皇沉声道。
　　王可已经内定第一了，还是善皇许诺的女婿，剩下九个考生还怎么争？这一天天的尽是刺激了。
　　“老程，到你了，我老丈人，不，皇上问你话呢，你为何来参加科举！”王可推了一把旁边的程白川！
　　程白川深吸口气，上前一步。
　　“草民参加科举，不是为了考试本身，而是想要求见皇上！”程白川顿时恭敬一礼。
　　一群官员一起瞪眼看向程白川，这又是一个不按常理出牌的？你不为了考试，为了求见皇上？你这马屁拍的也太露骨了吧？
　　“求见朕？”善皇沉声道。
　　“是，其实，我也不是什么考生，我是冒充的！”程白川恭敬道。
　　“什么？”一群官员顿时脸色一变。
　　王可也瞪眼看向程白川，你怎么说出真相了？
　　“冒充的？打晕考生，抢了其士子书的，就是你？”一旁刑部尚书曹雄瞪眼惊愕道。
　　“老程，你脑袋坏掉了啊？”王可在旁瞪眼道。
　　“其实，这也不是我的真面目，皇上，草民程白川，有重大情报要报！”程白川顿时跪了下来。
　　同时取出一瓶药水忽然泼在自己脸上。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　就看到，程白川那张毁容痘痘脸，快速复原之中。很快就露出了本来面目。
　　“程白川？”陡然，大殿中尽是惊讶之声。
　　“放肆程白川，你居然敢冒充考生，混入善神都，来人，给我拿下！”曹雄顿时惊叫道。
　　“皇上在此，岂容你下令？”程白川瞪了眼曹雄。
　　而殿外，果然没有侍卫敢进来。
　　守殿的侍卫长最会看人眼色了，善皇的眼神之中没有愤怒，只有好奇。自己这个时候带人进去抓人，那不是有病吗？所以，纵使刑部尚书呼喊，侍卫长也拦住了属下，没有入殿，等候人皇下令。
　　“程白川？你用的这易容药水，是王可给你的？”善皇好奇道。
　　“啊？是！”程白川一愣。
　　皇上，你怎么关注我这易容药水啊？
　　“既然王可帮你易容，定然有什么隐情，朕给你一次陈述的机会！”善皇坐在龙椅上平静道。
　　大殿中百官惊愕的看向善皇，皇上，你是看在王可的面子上，给程白川一次讲话的机会的？
　　王可此刻也一脸发懵，我这过敏药现在这么有名吗？连善皇都知道，而且一眼就看出来了？
　　程白川也惊讶的看向王可，自己这次是承了王可的人情，才有机会陈述事实？
　　“是，草民程白川，这些年被革去官职，逃亡在外，心中一直不服当年之叛，就在被刑部追捕的同时，不断找寻当年的真相，皇上，当年张西来背叛战神殿一案，事有蹊跷，张西来并未背叛战神殿，天下第九神剑‘鬼神剑’，也并没有被他献给大恶皇朝，一切的一切，都是阴谋，都是栽赃陷害，而臣当年受到牵连，也是如此！”程白川恭敬道。
　　“哦？”善皇看向程白川。
　　百官也惊讶的看向程白川。
　　“你说战神张西来，是被冤枉的？你可有证据？”一个战神殿战将陡然惊叫道。
　　王可也露出惊讶之色，张西来是谁？他不就是张正道的爹吗？张正道的爹被关押在刑部大牢。他是战神殿的战神？
　　“臣有证据呈上，并且，臣已经查到鬼神剑大概位置，请皇上明察！”程白川顿时取出一个玉盒。
　　不远处，西门顺水眯眼看了看程白川，深吸口气踏步走向程白川。
　　从程白川处接过玉盒时，西门顺水神色一阵复杂，微微一叹：“程白川，这些年，你受苦了！”
　　“呃？”程白川惊愕的看向西门顺水。
　　什么情况？我冤枉的事情，丞相你知道？你还没看到我找到的证据呢，怎么就知道我受苦了？
　　西门顺水扭头将玉盒承到善皇面前。
　　善皇打开玉盒，顿时出现一个卷轴，将卷轴打开，仔细看了起来。
　　看着看着，善皇脸色变得微微复杂了起来。
　　而此刻，善神殿中静悄悄的一片，所有人都在等着一个结果一样。
　　“老程，你以前是大善官员？什么级别的？”王可一旁小声说道。
　　程白川此刻正在等候善皇决断，自然没有搭理王可。
　　善皇看完了卷轴，眯眼看向程白川：“程白川，你说兵部尚书解兵甲，是魔？”
　　“皇上，程白川胡说八道，臣可以将真元放出给大家检查，臣怎么可能是邪魔？皇上，昔日程白川是兵部尚书，他此刻一定是嫉妒臣取代了他的位置，三十年了，臣做兵部尚书没有一日不兢兢业业，臣一百二十年前科举为官，更是不敢有丝毫懈怠，臣昔日亲自斩魔无数，都有记录的啊，请皇上明察！”解兵甲脸色一变。
　　“皇上，臣有证据，三十年前那一日，只有解兵甲可以偷天换日，他之前是兵部侍郎，偷了我的虎符，调配了军队，陷害于我，我不是嫉妒他取代我的位置，我是真真正正查到了他就是邪魔！而且，还是大恶皇朝最深层的间谍之一！皇上，臣有证据！”程白川眼冒红光道。
　　“你有什么证据？我真元没有魔气！”解兵甲瞪眼道。
　　“哼，邪魔混入我正道之中，也不是一天两天了，各自有着各自隐藏魔气的方式，为了找出陷害我的邪魔，我特地潜伏到南方邪魔地盘，花了无数代价，从大恶皇朝皇宫偷来一份大恶消咒书！”程白川沉声道。
　　“大恶消咒书？”百官惊讶道。
　　“没错，大恶皇朝派出间谍潜伏我正道，会对潜伏者邪魔用一种特殊的诅咒之法，将其魔气诅咒遮掩，让我正道察觉不出，大恶皇朝的诅咒之法是有等级的，最高等级，不是谁都能用的，那需要代价非常大，但，若是入了大善为高官，什么代价都值得的。而大恶有消除这种诅咒的方法，封印在此大恶消咒书中。只要我打开这本书，书中之光就能消除间谍身上的诅咒，让间谍邪魔原形毕露！”程白川取出一本漆黑如墨的书籍。
　　“什么？不可能，程白川你胡说八道！”解兵甲脸色一变。
　　“哼，大恶消咒书的秘密，我是好不容易才知道的，你作为间谍，你自己还不知道吧？开！”程白川一声大喝。
　　大喝之中，程白川顿时展开大恶消咒书。
　　这一瞬间，这本漆黑的书中冒出无数黑光，黑光瞬间笼罩整个大殿。
　　“嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　黑光让所有人眼中一颤，好似有些眼盲一般，所有人顿时放出罡气，防备四周，以防有人偷袭一般。
　　“轰！”
　　黑光一闪而逝，所有人眼睛顿时全部能看到了。
　　也就在这一刻，所有人看到，解兵甲陡然浑身冒出一股汹汹黑气，黑气好似不受解兵甲控制一般，顿时让解兵甲全身发出一股痛苦之色。
　　“啊！”
　　解兵甲痛苦之时，口中忽然冒出两根血色獠牙，狰狞的爆发出一股滔天气息。
　　“魔，魔，解兵甲是魔？”百官惊叫道。
　　“啊！”“啊！”“啊！”…………
　　程白川旁边，另外八个殿试的考生，有着四个也周身冒出黑气，同时口吐獠牙，发出痛苦之色。
　　“什么？考生中也有四个魔？混账！”一群战神殿战将惊叫道。
　　“该死，跑！”解兵甲忽然一声大喝。
　　“轰！”
　　四个邪魔考生顿时调头向着殿外逃去。
　　“找死的东西，也不看这是什么地方？还想跑？”慕容老狗眼睛一瞪。
　　“轰隆隆！”
　　一群战神殿的战将顿时追了出去。
　　善神殿外，一片轰鸣之声，大战开起。
　　而解兵甲更是首当其冲才对，可是，解兵甲却瞬间抓住了一个人质。
　　“住手！”
　　“放开三太子！”
　　“解兵甲，你找死！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　大殿中顿时一片惊叫之声。
　　但，一切都来不及了，解兵甲手中一柄长剑就顶在三太子脖子之处，三太子衣服，却忽然变的无比紧了起来，将三太子捆缚的动惮不得。
　　“我的身体，我的身体，怎么会这样？”三太子惊叫道。
　　自己好歹也是元神境啊，怎么连防备都防备不了？
　　“三太子，你不要挣扎了，你身上这件仙甲，是我专门请炼器大师炼制，送来给你的，仙甲不但可以帮你防御外人攻击，更是一件束缚法宝，只要我引动，就能瞬间捆缚你全身，并且仙甲上的毒针，刺入你体内，注入了大量毒素！你越挣扎，仙甲捆缚你越紧，你中毒越深，不想死，就别动！”解兵甲狰狞的大喝道。
　　“你，你，你，解兵甲，你是邪魔间谍？之前蛊惑我刺杀王有礼，也是你们邪魔的阴谋？”三太子惊叫道。
　　“没错，谁让你太急功近利了呢？你好骗，我不骗你，我骗谁？你最好不要动，否则，我们同归于尽，我今天要是被杀，我也拉你垫背！”解兵甲狰狞道。
　　“你敢杀我？”三太子惊恐的吼道。
　　“你也别怪我？要怪，你就怪程白川吧？不，你该怪王可！程白川早就已经是大善逃犯了，若不是王可帮他，他也来不了这善神殿，都怪王可！要不然我也不会暴露，该死的王可！”解兵甲狰狞的看向不远处王可。
　　“三太子，你看到了，我说的吧，解兵甲不是好人，让你离他远点，你还不听，你刚才要听我的，现在就不会被他抓住了！”王可皱眉道。
　　三太子黑着脸看向王可，我特么刚才是跪着父皇的，我怎么离他远点？我都已经这么惨了，你说着废话有什么用？难不成我还要谢谢你？
　　PS：三更毕！


第六百一十章 西门顺水的手段
　　善神殿外的巨响，很快就平静了下来！
　　四个考生是邪魔假扮的，在善神都中怎么可能掀起多大的风浪，转眼被慕容老狗等人全部抓住了。
　　而善神殿中，解兵甲扣住了三太子。
　　“你们别过来，你们再过来，我立刻杀了姜丙！”解兵甲吼叫道。
　　顿时，百官投鼠忌器，不敢上前了。
　　不过大家也没有太过担心，因为善皇在此，还从来没有被威胁过。
　　善皇的实力何等强大？就算三太子被挟持了，也能瞬间毙了解兵甲吧？
　　“善皇，让我们安全离开，我就放了姜丙，否则，我立刻和姜丙同归于尽！”解兵甲无比紧张的叫道。
　　解兵甲此刻也无比惊慌，因为解兵甲知道善皇的实力，善皇动手，自己必死无疑啊！可如今自己没办法啊，被逼到了角落，挟持三太子是九死一生，不挟持那是十死无生啊！
　　惊恐之余，解兵甲撇了一眼善皇。
　　但，此刻善皇却并没有任何动作，也没有任何表情一般。
　　光芒万丈的善皇，忽然一阵颤动，好似原本万丈光芒慢慢内敛一般，善皇的体表金光慢慢消失了。
　　那龙椅之上的善皇体型变了。善皇变成一个透明之形态，好似一个由冰做的雕塑一样，站在那一动不动。
　　所有人都惊愕的看向善皇。
　　“善皇变冰雕了？为什么？”王可面露惊愕之色。
　　“公主，请退到安全地方！”丞相西门顺水忽然开口道。
　　却看到，善皇的冰雕之后，居然藏着一名身穿紫色锦衣的女子。
　　“幽月？”王可惊叫道。
　　“幽月公主？怎么会是幽月公主？”满殿官员也是一片哗然。
　　谁能想到，善皇变成了冰雕，身后居然出现了幽月公主。
　　幽月公主此刻一脸意外的看着眼前冰雕：“怎么变成这样了？怎么变成这样了？”
　　“幽月，真的是你？”王可顿时一脸惊喜的扑了上来。
　　“不许过来，再过来，我杀了姜丙！”解兵甲惊叫道。
　　所有人都投鼠忌器不敢动，你王可怎么敢上前？
　　王可没有停下，只是路过解兵甲的时候，给了一个鄙夷的眼神。你杀不杀姜丙关我屁事。
　　就这样，王可跑向幽月公主处了。
　　解兵甲瞪着眼：“………………！”
　　三太子被挟持中：“…………！”
　　“幽月！真的是你，哈哈哈，你怎么在这？刚才怎么回事？”王可顿时惊喜道。
　　“王可，不可造次！”西门顺水冷声道。
　　那皇上所站的龙椅附近，是你能上去的？
　　“王可，是父皇让我假扮他处理朝政的！”幽月公主顿时走到王可旁边。
　　“善皇让你假扮善皇？这，刚才的善皇都是你假扮的？为，为，为什么？”王可惊叫道。
　　君王不都是孤家寡人吗？君权不可有丝毫亵渎，哪个皇上还让儿女代班的？这不符合逻辑啊？我这老丈人，一点也不怕有人将他架空了吗？
　　“这是我父皇的圣旨，让我假扮他，代为处理朝政的，刚才是父皇的秘法，让那冰雕元神与我融合，让我变成父皇模样，可是，刚才程白川手中大恶消咒书展开，黑光照到我身上，不知道怎么了，忽然间秘法就失效了！我就暴露出来了！”幽月公主马上说道。
　　一时间，大殿中百官一阵面部抽搐。
　　是真的？善皇让幽月公主代班的？这不应该啊，君王之位不受丝毫亵渎的啊，为什么会这般随意？
　　只有一些老臣看着幽月公主，瞬间就习以为常了。好似善皇的不靠谱，大家都有准备一般。
　　至于善皇给幽月公主的那份圣旨，不用检查，肯定是真的，因为，这事也就善皇做得出来？
　　“为什么？父皇为什么那么重视你？我们三兄弟，父皇从来没让靠近过龙椅，你却能直接假冒父皇？直接可以光明正大的坐在龙椅上？还能处理朝政？为什么！”三太子却是一脸嫉妒的看向幽月公主。
　　“因为你是儿子啊，我家幽月是女儿，能一样吗？”王可瞪了眼三太子。
　　此刻，虽然感觉老丈人极度不靠谱，当皇上没有一点皇上的样子，但，谁怼我女朋友，我自然要怼回去。
　　“王可，有你什么事？”三太子瞪眼道。
　　“三太子，你还是考虑考虑自己的处境吧！你都一只脚进棺材的人了，你不关注自己的生死，关注幽月受不受宠，你是不是有病啊？”王可顿时将幽月护在身后。
　　幽月站在王可身后，看着王可却是笑嘻嘻的，好似被王可护着就是这么开心一般。
　　三太子瞪眼怒视王可，你才一只脚进棺材了呢，我只是被挟持，挟持，你懂吗？
　　解兵甲看着一旁善皇的冰雕，却是暗呼口气。
　　“哈，哈哈哈，我就知道，善皇此人好色成性，又出去周游四方，猎艳天下去了！将皇位让一个女人来坐？哈，哈哈哈，吓我一跳！”解兵甲却是大笑道。
　　“女人怎么了？大恶皇朝之主，也是女人，你看不起女人掌权？”幽月瞪眼道。
　　王可一愣，恶皇是女人？
　　不远处解兵甲脸色一僵，自己说漏嘴了？
　　“哼，我不跟你们废话，既然善皇不在，那我就不怕了，所有人让开，放开刚刚抓到的四个考生，让我们走，等出了善神都，我放了姜丙，否则，我现在就让他死！”解兵甲瞪眼道。
　　“呵，走？此时此刻，解兵甲，你以为你走得掉？”西门顺水忽然沉声道。
　　解兵甲眯眼看向西门顺水：“西门顺水，说的好听点，我称呼你一声老师，可是这些年在你手下，发现你也就这点本事！我成为兵部尚书后，做了多少对大善有害的事情，你都不知道吧？你还蒙在鼓里，成为我的帮凶，哈哈哈哈，丞相？不过如此！”
　　一众官员看向西门顺水露出疑惑之色。
　　“你说的是阴山撤退一事，还有南方水灾一事吧？”西门顺水平静道。
　　“嗯？”解兵甲脸色一变。
　　“呵，解兵甲，我劝你，最好现在放弃抵抗，束手就擒，否则，整个天下都不能容你了！”西门顺水沉声道。
　　“你吓唬谁呢？大善皇朝就能只手遮天了？”解兵甲一脸不信。
　　“我若猜的不错，你一定憧憬着能逃回大恶皇朝，到时受到恶皇嘉奖吧？不，我可以告诉你，今日你若是不束手就擒，不但我大善皇朝悬赏捉拿你，大恶皇朝也悬赏捉拿你，天上地下，你将再无容身之地！”西门顺水沉声道。
　　“你吓唬谁呢？你以为我会相信？你以为凭着你两句恐吓，我就能放了姜丙？”解兵甲瞪眼叫道。
　　西门顺水却是摇了摇头：“你知道这次皇上为什么要开恩科吗？”
　　“嗯？”解兵甲脸色一沉。
　　“还有，你解兵甲，为什么会成为次考官，首试、二试的考题，我为什么都与你商量吗？”西门顺水平静道。
　　“你……！”解兵甲好似有着一股不好的预感。
　　“你帮我儿西门靖作弊，准备让他成为二试第一？你当真以为我不知道吗？你只是想要让我儿做挡箭牌，为了吸引我的注意力，为了让这次恩科变的更加复杂，为了以防你泄题给别的考生被发现时，你好用西门靖来堵我的口？呵呵，解兵甲，你认为，本官看不出来？”西门顺水冷声道。
　　“你，你，你怎么知道……！还有，你是故意借我去泄题的？”解兵甲脸色一沉。
　　“我也要谢谢你，本来邪魔潜伏我大善皇朝，分散天下各大城池，想要一次性全部揪出来，还极为艰难，毕竟邪魔隐藏魔气的手段层出不穷，不容易分辨啊，现在容易了，多谢你啊，我们一次性全找到了，无所遁形，无处可逃！”西门顺水冷笑道。
　　“你，你，你，恩科的目的，就是为了算计我？你早就知道我是魔了？”解兵甲惊叫道。
　　“三十年前，程白川被冤枉之时，本官就受命负责调查了，的确早就查到了你，但，我们没有打草惊蛇，我们在等一次机会，这次恩科就是机会，我们不但要抓你，更要通过你，将潜伏在大善皇朝的邪魔们一网打尽！你作为次考官，可以得到题目，自然可以泄题给这些潜伏的邪魔，想要让这些邪魔占据大善皇朝的各处的高位，达到更深层次的潜伏？哈，哈哈哈哈，我可以告诉你，所有通过二试的考生，他们的家族、师门、同窗，此时此刻，已经全部被控制起来了，你这些天，是不是收到的消息少了？”西门顺水冷声道。
　　“你，你，你……！”解兵甲露出惊恐之色。
　　“本来，这些邪魔虽然没有在大善官场身居高位，但也在大善天下各地有了一定影响，这是大善皇朝多年经营出来的间谍网吧？今次因为你的贪功冒进，被一网打尽！你说，你这样回到大恶皇朝，到底是有功呢，还是有罪呢？”西门顺水冷冷的说道。
　　解兵甲顿时额头冒出无数冷汗。
　　自己一次性将大恶皇朝无数潜伏者全部暴露出来被抓了？自己回去不要说恶皇饶不了自己，大恶皇朝的无数世家也容不下自己啊。自己完蛋了？
　　“解兵甲，现在束手就擒，我可以向善皇求情，免你一死，否则，天上地下，将再无人可以救你！”西门顺水一瞪眼。
　　“不！不！”解兵甲挟持着三太子顿时惊慌失措。
　　PS：第一更！


第六百一十一章 神兵仙甲罩
　　西门顺水步步紧逼，好似在攻破解兵甲的心理防线一般，断了解兵甲的后路！
　　潜伏大善皇朝的邪魔，本来互不认识，隐藏很深，却因为一场恩科全部暴露了出来。
　　这一刻，就算是王可，也觉得这西门顺水的手段厉害。
　　毕竟，在这之前，谁会想到一场恩科是为了除魔呢？之前西门顺水表现出来的那样子，哪有除魔的一丝痕迹？而西门顺水统筹了一切，连西门靖这亲儿子都以为是给幽月选老师呢，更何况解兵甲也着了他的道？
　　“这果然，奥斯卡影帝跟西门顺水比起，简直差远了！”王可感叹道。
　　解兵甲作为邪魔，混入大善朝堂身居高位，已经是影帝级别存在了，这西门顺水更厉害？
　　“解兵甲，束手就擒，我保你一命！”西门顺水沉声说道。
　　解兵甲此刻无比恐慌，因为此次不但自己暴露了，而且还成了大恶皇朝罪人，现在回去不是找死？
　　“不，哈，哈哈哈，不！你保我一命？你只是丞相，你最多让我此次活下来，可接下来呢？我在大善皇朝成为囚犯，然后受到多方面的刺杀？你保不住我的，能保我的只有我自己！”解兵甲咬了咬牙说道。
　　解兵甲不愧是兵部尚书，头脑极为冷静，瞬间看破了西门顺水的威逼。
　　“解兵甲，你还执迷不悟？”西门顺水瞪眼道。
　　“西门顺水，你别过来！你再过来，我就杀了三太子！”解兵甲瞪眼喝斥道。
　　西门顺水眯眼看向解兵甲。
　　“西门顺水，呵呵，我拜你为老师多少年了，我明白你的厉害，同样，我能做到兵部尚书，也不全是你的栽培！善皇不在，这就是我最好的机会，三太子就是我自由的关键，我怎么可能放过三太子？我说了，我不想杀三太子，你别逼我和三太子同归于尽，我只要自由！”解兵甲瞪眼道。
　　“可笑，一个邪魔，若是能走出善神殿，那我大善皇朝颜面何存？”西门顺水一点不让道。
　　“你不让我离开，我就现在杀了三太子！”西门顺水瞪眼道。
　　“你想要用三太子威胁我们？你不要想了，大善皇朝是不会向你一个邪魔妥协的，三太子是皇上之子，但，他并不能成为你的筹码，为了正气长存，三太子想必也不在乎牺牲，为大善牺牲，为正道牺牲，这是无限的光荣，善皇之子，自然不会做出丢善皇脸面之事，三太子也不可能怕死！解兵甲，死了这条心吧！”西门顺水强硬道。
　　这一瞬间，解兵甲内心都要崩溃了，特么，你为了抓我，连三太子都要牺牲？这，这次要完蛋了吗？
　　解兵甲浑身都在颤抖，这次连逃跑都没机会了？
　　“西门顺水？你想让我死？你是公报私仇，我没说我不怕死，为了一个小邪魔，让我陪葬，这怎么可以，所有人不许靠近！让解兵甲走！”三太子顿时惊恐的吼道。
　　三太子惊恐的一吼，让解兵甲浑身一震，好似眼中又看到了希望一般。
　　西门顺水却脸色一僵，特么，这三太子搞什么？我都要吓住解兵甲了，他马上就恐惧的放了你，然后跪地求饶了啊。你为什么这时候不配合我啊？
　　“丞相，三太子终究是我大善太子啊，不可如此牺牲啊！”曹雄一旁帮衬道。
　　“闭嘴！”西门顺水瞪眼怒斥道。
　　三太子不可有事，我不知道吗？还要你提醒？没看到我在和解兵甲斗心理吗？三太子不懂事也就罢了，你也在扯我后腿？你们有病啊！
　　曹雄的态度，也让解兵甲顿时清醒了不少。
　　“哈，哈哈哈，西门顺水，你刚才是诈我的？差点就上了你的当了，哈哈哈哈！”解兵甲劫后余生激动道。
　　西门顺水深吸口气冷着脸：“解兵甲，我有没有诈你，只有你心里清楚，大恶皇朝，你已经回不去了，你唯一能做的，就是马上投降，同时配合我们彻查残余邪魔，戴罪立功，我大善才能保你一命！”
　　“不需要，出了善神都，天上地下，我哪里去不得？我要在你这做一个金丝雀不成？呵，哈哈，所有人退后，否则，我杀了三太子！”解兵甲深吸口气沉声道。
　　“退后，都退后！”三太子郁闷的叫着。
　　一群官员没有退，但也没有再进一步，曹雄脸色一变知道刚才自己多嘴了，顿时不敢再说话，所有人都看向西门顺水。
　　“解兵甲，你可不要一错再错！”西门顺水沉声道。
　　“西门顺水？还有什么好说的？善皇不在，三太子的命，你们谁敢忽视？我只要扣住三太子，我就是安全的！”解兵甲沉声道。
　　大殿中群官脸色一阵阴沉，解兵甲自信的环顾了一圈四周，忽然看到后方王可护着幽月公主。
　　解兵甲陡然眼睛一亮。
　　“解兵甲，你想干什么？”王可脸色一变。
　　“神兵仙甲罩！”解兵甲陡然一声大喝。
　　“解兵甲，你敢放肆？”西门顺水脸色一变。
　　可惜，三太子在解兵甲手中，西门顺水也不敢上前。
　　“轰！”
　　陡然一个巨大的透明罩子法宝，瞬间将解兵甲、三太子四周笼罩在内。一时间，罩内冒出一阵阵白色雾气。
　　神兵仙甲罩内，还有王可和幽月公主。
　　“解兵甲，你干什么？你想走你就走啊，你用这桑拿房罩着我们干什么？”王可瞪眼惊叫道。
　　“公主小心，这罩内白雾有毒！”外界的西门顺水叫道。
　　“什么？”王可脸色一变。
　　这不是桑拿房，这是毒雾罩？
　　“快，幽月，破开这罩子！”王可叫道。
　　“你们敢，你们敢动，我就杀了三太子！”解兵甲顿时威胁道。
　　“轰！”
　　王可轰然一剑斩在了透明罩子之上，可是透明罩子一点事也没有。
　　“你，你，你没听到我说的话吗？你再动，我就杀了三太子！”解兵甲瞪眼看向王可。
　　“轰隆隆！”
　　王可根本不理会，一连串的攻击透明罩子！
　　解兵甲：“………………！”
　　三太子：“………………！”
　　百官：“………………！”
　　这王可，根本不顾三太子死活啊！
　　“你以为我是说着玩的吗？我现在就动手给你看！”解兵甲狰狞道。
　　“呲！”
　　“啊！”
　　解兵甲一剑扎在了三太子手臂上，三太子顿时痛苦的一声惨叫。
　　“住手！”百官惊叫道。
　　“你再不听我的，我就将三太子一条胳膊斩下了！”解兵甲威胁道。
　　王可扭头，鄙夷的看了眼解兵甲。
　　“轰隆隆！”
　　王可继续破着这透明罩子，终于，透明罩子上出现了一丝裂缝。
　　“你，你是聋子吗？没听到我说的吗？”解兵甲狰狞道。
　　“呲！”
　　“啊！”
　　三太子的胳膊瞬间被斩了下来。鲜血四溅，三太子惨叫连连！
　　“不要！”百官惊叫道。
　　王可扭头鄙夷的看了眼解兵甲：“你是不是有病？你用三太子威胁我干什么？我跟他又不熟，再说了，我又不是大善的人，你杀了他，与我有什么关系？”
　　解兵甲：“………………！”
　　“王可，你……！”三太子一脸绝望的看着王可。
　　“幽月，他们不是说你已经元神境了吗？你来动手，破开这个透明罩子，这里面白雾有毒气！”王可看向幽月公主。
　　“幽月公主，你敢动，我就斩了三太子！”解兵甲瞪眼道。
　　“别听他吹，他要是敢斩三太子，早就斩了，他不敢的，没事，动手！”王可劝道。
　　解兵甲：“………………！”
　　外面百官还想喝骂王可，却被西门顺水一挥手，止住了百官到嘴边的话。
　　解兵甲自以为挟持三太子就掌控全局了，现在，多了王可这个不受约束的变数，或许会起到奇效。而且西门顺水从上次王可释放西门靖、曹雄知道王可此人懂分寸。应该不会乱来！
　　“王可，我头有点晕！”幽月公主脸色发白道。
　　“什么？”王可脸色一变。
　　“幽月公主，刚才若是全力出手，是可以破开我这神兵仙甲罩的，但，她投鼠忌器，担心我伤害三太子，所以没有急着动手，就是因为她的一迟疑，一切都来不及了，我这神兵仙甲罩中的毒雾，可是霸道无比的！名叫‘仙人醉’，仙人醉，醉仙人，在没有解药情况下，连仙人都能有影响，何况你们呢？”解兵甲冷笑道。
　　果然，此刻不但幽月公主头晕的要晕倒，那被斩了一条胳膊的三太子也不再喊疼，一时间变的迷迷糊糊，好似要晕倒一般。
　　“解兵甲，你挟持一个三太子还不够，还要得寸进尺的挟持幽月公主？”西门顺水脸色难看道。
　　“没错，哈哈哈哈，西门顺水，你是智慧超群，一场恩科，揪出了我们潜伏的邪魔。我若是回大恶皇朝就是天大的罪人了，我知道，用三太子让你们交出这些邪魔，你们肯定不答应，但，现在，若是多了一个幽月公主呢？幽月公主可是善皇的掌上明珠，善皇对其宠爱到连龙椅都让她坐了！现在，他们俩都中了我的仙人醉！你放了今次恩科被抓的邪魔，我们要一起逃走！否则，别怪我不客气！”解兵甲自信道。
　　“等一下，你这仙人醉，为什么没有将我醉倒啊，我怎么没事啊？”王可叫嚷道。
　　此刻，大殿中所有人忽然看向透明罩内的王可。
　　幽月公主摇摇晃晃的倒在了王可怀里，而王可还活蹦乱跳的，一点事也没有啊！
　　“这，这……！”解兵甲脸色一僵的看向王可。
　　这什么情况？
　　PS：第二更！


第六百一十二章 王可vs解兵甲
　　“等一下，你这仙人醉，为什么没有将我醉倒啊，我怎么没事啊？”王可叫嚷道。
　　此刻，大殿中所有人忽然看向透明罩内的王可。
　　幽月公主摇摇晃晃的倒在了王可怀里，而王可还活蹦乱跳的，一点事也没有啊！
　　“这，这……！”解兵甲脸色一僵的看向王可。
　　这什么情况？
　　“慕容老狗，这仙人醉是什么级别的毒药啊，会不会伤害幽月啊？”王可冲着罩外喊着。
　　慕容老狗看着那没事的王可瞪眼道：“王可，你，你为什么没事？”
　　“问你话呢，别废话，这仙人醉会不会对幽月有不可逆的伤害？”王可瞪眼道。
　　“那到不会，仙人醉说是毒，其实就跟酒一样，只是让人有种喝醉了的感觉，应该没什么伤害！”慕容老狗说道。
　　“呼~~~，吓我一跳！”王可长嘘口气。
　　“你，你为什么会没事？”解兵甲也瞪眼看向王可。
　　不应该啊，解药只有我嘴里有啊，你怎么也没事？
　　“呃，我这人，千杯不醉，你这仙人醉还差了点！”王可顿时说道。
　　解兵甲：“………………！”
　　四周百官：“………………！”
　　你千杯不醉跟仙人醉有个毛关系，仙人醉是毒，不是酒，只是效果有点像而已。
　　王可自然不会告诉大家自己万毒不侵。
　　“千杯不醉？哼，你千杯不醉吧，哼！来！”解兵甲眼睛一瞪。
　　解兵甲一只手一抓，好似有着一股吸力一般，要将幽月公主吸到自己这边来。
　　“呼！”
　　一股大风在这罩内狂卷，形成涡轮在冲击着王可。
　　王可死死抱住幽月公主，好似要被一起拖拽而去一般。
　　“啊，解兵甲，你干什么？你特么别逼我动手！”王可郁闷的吼着。
　　外界众人都瞪眼看向王可，你动手？你一个元婴境，你动什么手？
　　“好啊，那你试试看，我还没见过元婴境能伤到我的人！”解兵甲冷笑道。
　　“你自找的！”王可眼睛一瞪。
　　“嘭！”
　　王可掌心冒出一团浊真元，瞬间打散。
　　“轰！”
　　浊真元化为滚滚浊真气，一瞬间将整个神兵仙甲罩内染成了黄色。
　　王可用一个真气罡罩护住幽月，免得幽月受到浊真气的污浊。浊真气，任何罡罩都防不住，但，王可的自己真气罡罩可以抵挡。
　　一时间，黄烟笼罩的神兵仙甲罩中被朦胧成了黄色，伸手不见五指。
　　外界人正疑惑之际，神兵仙甲罩中忽然安静了下来。
　　解兵甲的狂风法术停了下来，一切的一切，都好似静止了一般。
　　大殿中，百官瞪眼看着那黄色神兵仙甲罩中，发什么了什么？怎么没有声音了？
　　“慕容老狗，王可挥出的这黄烟，是什么明堂？”一个战神殿战将好奇道。
　　“我，我也不知道啊！”慕容老狗瞪着眼。
　　终于，在所有人等候了一会过后，神兵仙甲罩中终于有声音了。
　　“呕！”“呕！”“呕！”……
　　一连串干呕的声音从内部传来。
　　“这是解兵甲的声音！什么情况？”慕容老狗瞪眼道。
　　“呕！”“呕！”“呕！……”
　　又是一连串的干呕声。
　　“这是三太子的声音？三太子怎么醒了？”众人惊讶道。
　　“王可，你这王八蛋，你放的什么毒？呕，你找死啊！呕！老子弄死你！呕！”解兵甲喝骂声从神兵仙甲罩中传来。
　　“呕，谁放的屁，呕！来人！呕！拖出去砍了！呕！”三太子迷迷糊糊的骂着醉话。
　　神兵仙甲罩中的喝骂声，让大殿中百官都露出不解之色。
　　“出！呕！”解兵甲再度一声大吼。
　　“轰！”
　　就看到神兵仙甲罩上，陡然出现两个洞口一般，一瞬间，从外界抽进来无数空气，同时将内部黄烟全部排了出去。
　　“轰！”
　　黄烟即将散入大殿之中时，殿中侍卫一挥手，顿时一阵狂风将黄烟卷出了大殿。
　　黄烟不是什么好东西，百官自然不会亲自去尝尝。
　　黄烟冲出善神殿，冲向高空，慢慢散去了。
　　大家虽然没有尝到味道，但看着内部四人模样，已然知道那黄烟有什么效果了。
　　王可、幽月没受到影响，但，三太子、解兵甲首当其冲啊。
　　三太子现在还处在仙人醉的昏迷状态，可即便昏迷，也面露痛苦，口中、胸口衣服上全是刚刚自己吐出的污秽之物。
　　至于解兵甲，此刻解兵甲眼中尽是血丝，低头呕吐之中，一边还要扣住三太子，以至于手臂上被三太子吐了一手臂，都没精力管了。
　　“呕，王可，呕，你那什么毒，为什么我的罡罩都防不住，呕！你特么是黄鼠狼啊，呕！这么臭！”解兵甲吐得天昏地暗。
　　不远处王可扶着幽月公主，却是脸色一僵的看着神兵仙甲罩上的两个洞口。
　　“你这不是密不通风的罩子吗？怎么，怎么还带个抽风机的？这特么的，不是耍无赖吗？”王可脸色一僵。
　　自己的浊真气都被破解了？
　　“呕！”
　　解兵甲能做间谍，终究是有大毅力的，很快就克制住了自己体内的反胃，一脸凶神恶煞的看着王可。
　　“王可，现在没人救得了你了，我要将你碎尸万段，吼！”解兵甲面露狰狞的一声大吼。
　　这一声大吼带出一股滔天凶威，整个神兵仙甲罩中的空气都在强烈震荡，甚至冲击的王可衣服都一阵强烈摆动一般。
　　元神境的高手！
　　王可脸色一变，此刻就算使用神王印都打不过吧？怎么办？
　　“慕容老狗，你们动手啊，破开这神兵仙甲罩！”王可吼道。
　　“谁敢动我神兵仙甲罩，我现在就杀了三太子！”解兵甲吼道。
　　“轰！”
　　陡然，解兵甲再度一剑斩断三太子一条胳膊。
　　要冲上前去的慕容老狗等人顿时脸色一变止住了脚步，这特么解兵甲是神经病啊！三太子就两条胳膊，全被你砍了啊！
　　“啊！”
　　醉梦之中，三太子只能发出一声惨叫，继续昏死之中。
　　解兵甲发疯了，这时候谁刺激他，导致三太子身死，那就是罪魁祸首啊。这可如何是好啊！
　　“王可，我要你死！”解兵甲狰狞的掐着三太子的脖子，向着王可扑来。
　　王可一见，这特么的解兵甲，想要杀我挟持幽月公主？你做梦！可是，我现在能怎么办呢？外面一群见死不救的家伙，肯定不能指望他们了。
　　怎么办？
　　“啊！”王可陡然一声惨叫。
　　“王可？”慕容老狗瞪眼惊愕道。
　　却看到，王可忽然露出痛苦无比的表情，整个人好似遭到重击了一般，浑身都在抽搐！
　　“啪嗒！”
　　就连怀中的幽月公主也扶不动了，顿时，幽月公主跌倒在地。
　　“啊！”王可捂着头，痛苦的叫着。
　　“你，你干什么？”解兵甲戒备的瞪眼道。
　　我这还没打到你呢，你怎么这么痛苦的表情？
　　“啊啊啊啊啊，我的脑袋，谁，不！”王可又捂着自己的脖子，忽然瘫软在地。
　　王可忽然在地上抽搐了起来，双目翻白，口吐白沫了起来。
　　“呜呜呜呜呜！”王可抽搐吐的白沫越来越多。
　　“这是羊癫疯？”曹雄瞪眼惊愕道。
　　“王可，这不是在碰瓷吧？这时候也能碰瓷？”慕容老狗瞪眼低声嘀咕道。
　　毕竟，刚才没人碰到王可啊，怎么，怎么忽然就口吐白沫倒地抽搐了呢？
　　“王可，你想装死？也不看看现在什么时候，你以为你装成这样，我就不杀你了吗？”解兵甲瞪眼吼道。
　　“我的头，谁，谁在冲击我的脑子，不，不！”王可痛苦的又捂着自己脑袋。
　　“冲击你的脑子？”众人看向王可。
　　“轰！”
　　陡然，王可身下一声炸响，王可被炸的浑身一颤，继而，王可不动了。
　　“装死？你现在装死有用吗？我的神识看你一点变化也没有啊！找死的东西！”解兵甲即将再度踏步上前。
　　就在此刻，地上的王可，却缓缓的站起身来。
　　“不装了？你继续装啊！”解兵甲冷笑道。
　　却看到王可面无表情的站起身来，没有理会解兵甲，而是看了看自己全身，从怀中取出一个手帕，擦了擦嘴角白沫子。
　　“王可，你怎么了？你这表情怎么好像目中无人啊？”慕容老狗惊叫道。
　　王可没有理会慕容老狗，而是缓缓的环视了一圈四周。看到幽月公主躺在脚下，还有三太子双臂被斩，脖子被掐在解兵甲大手上。王可忽然双眼一眯，眼中闪过一股杀气。
　　“王可，你这什么表情？你以为装失忆，能吓住我？”解兵甲冷笑的就要上前。
　　却看到王可脸色阴沉道：“西门顺水，你不是答应朕，此次恩科全在你的掌握中，一切万无一失的吗？眼前这是怎么回事？你该当何罪！”
　　王可一声冷喝，充满了威严的怒气，首当其冲，喝斥向了西门顺水。
　　这一霎那，满殿百官陡然浑身一震。一个个瞪大眼睛不可思议的看向王可。王可这话什么意思？他，他称呼自己为‘朕’？还喝斥丞相？
　　西门顺水也是陡然眉头一挑，瞪眼的看向这气质全变了的王可，这是……！
　　这一霎那，要扑向王可的解兵甲也是陡然浑身一颤，脚下步伐停了下来。
　　PS：三更毕！


第六百一十三章 朕是爱才之人
　　王可发了羊癫疯之后，起身忽然气质全变了，一开口质问西门顺水顿时让满殿百官脸色一变！
　　王可自称为‘朕’，还说这次恩科？
　　这是……！
　　所有人忽然好似猜到了什么，但，又不愿相信这个事实一般。
　　西门顺水更是死死盯着王可，眼中一阵强烈变幻。
　　王可见西门顺水没有理会自己，缓缓扭头，冷冷的看向西门顺水。
　　“怎么？朕换个身子用，你就不认识朕了？”王可冷冷的看向西门顺水。
　　西门顺水眼皮一阵狂跳的看向王可。
　　这是善皇？善皇的元神附体了王可？是这样吗？
　　西门顺水虽然有这种猜测，但，并没有立刻就拜下，因为西门顺水的智慧能看到更多。假若是王可故意假扮的呢？
　　若是王可故意假扮的，王可是在找自己配合，王可想让自己带着百官一起拜向王可，承认王可是善皇。
　　这样，王可就能以假冒善皇的身份，吓唬解兵甲了。
　　可是，自己是大善丞相，怎么可以因为要配合一个考生，而故意丢了百官的气节？
　　眼前此人，是王可？有八成概率还是王可！
　　“哼！你还真是让朕失望啊！”王可冷冷的看了眼西门顺水。
　　扭头，王可缓缓看向解兵甲。
　　解兵甲此刻眼中惊疑不定，但，解兵甲也不傻，解兵甲能做到兵部尚书，难道还猜不到眼前是王可故意假扮的可能性吗？
　　只是，善皇昔日的威严太过恐怖了，眼前若有一成机率是善皇，那今天自己岂不是死定了？
　　“王可，你别故弄玄虚了，你以为，你发个羊癫疯，再鼓吹被善皇元神附体，我就会相信了？现在，你连百官都骗不了，你还想骗我？”解兵甲狰狞的喝斥道。
　　王可并没有被解兵甲的喝斥而紧张，而是看着解兵甲，缓缓眯起了眼睛：“解兵甲？你也不错，本来是瓮中捉鳖，你却还能找到一线生机？若非朕受感归来，今日还真让你在此闹了笑话！”
　　说话间，王可踏前一步。
　　这一步让解兵甲心中一阵狂跳。什么情况？这难道真的是善皇？
　　“怎么？你还想试试朕的能耐？”王可冷冷的说道。
　　解兵甲咽了咽口水，压住心中的恐惧，狰狞道：“王可，你不要骗人了？你以为，你能骗得了我？你想死，我就成全你！”
　　王可露出一丝冷笑。
　　“你是不见棺材不落泪？呵，已经有多少年没人敢这样对朕说话了！你有着胆魄！好，朕给你一次机会！来，用出你的全力打朕一拳，朕若是退一步，算你赢，朕赦你无罪！”王可冷冷的说道。
　　“什么？”解兵甲一愣。
　　百官也瞪眼看向王可。
　　眼前若是王可假扮的，那肯定是不敌解兵甲，才故意恐吓的啊！
　　可，你现在这是恐吓吗？你是要玩真的？你要跟解兵甲硬碰硬？
　　王可的实力，好像才初入元婴境吧？解兵甲可是元神境，一拳就能将你打爆了啊。你让解兵甲打你？
　　难道，难道这真的是善皇附体？
　　要知道，只有善皇，才有如此强大的自信啊！
　　解兵甲也是如此想的，若王可回避着与自己战斗，那自己还不担心，因为一定是王可假扮的，解兵甲最怕就是王可真的动手啊！
　　元婴境的王可，自己一根手指就能捏死了，若是真的善皇？那……！
　　解兵甲头皮发麻！
　　“来，用出你的全力，打我一拳试试，朕若退一步，不但放了你，这次恩科抓到的所有邪魔，也全部放了！”王可冷冷的说道。
　　“嘶！”
　　大殿中百官静悄悄一片，一些人更是倒吸口寒气。
　　很多人看着王可，已经有着大半相信，这就是善皇附体了，要不然，哪来的自信？
　　“善皇，善皇归来了！”有官员低声激动道。
　　这些激动的声音虽小，但，传到解兵甲耳中却是无比恐怖的巨大。
　　打吗？
　　打！
　　万一是王可吓唬我的怎么办？我必须要确定了才行。
　　“是你自找的，王可，你想死，你就别躲！”解兵甲狰狞道。
　　“来，用你最强的拳头，朕给你蓄力时间！”王可平静道。
　　或许是王可心里暗示太多了，解兵甲这一刻没有想过用任何兵器，只是用了拳头。
　　蓄力，当然要蓄力，要集中全部力量，要一次将眼前王可打爆了，这样才能消除自己心中的恐惧。
　　即便要打向王可，解兵甲都不敢放下挟持的三太子一般，这一刻，解兵甲内心充满了惊惧。
　　“受死吧，王可！兵甲神拳！”解兵甲狰狞的一声大喝。
　　一个浩大的拳头挥出，拳头上好似着火了一般，带着一股恐怖至极的力量冲击向王可。
　　“不要！”慕容老狗惊叫道。
　　这一拳，就是慕容老狗也不敢硬接的啊。
　　若真是王可，早就吓趴了吧。
　　拳头罡风袭来，吹动的王可头发一阵乱窜，王可并没有露出一丝恐惧，而是微微一笑，探手伸出右手的一根手指。
　　王可的右手食指伸出，迎向了解兵甲的拳头。
　　这一霎那，所有人都瞪大了眼睛，一根手指？你用一根手指去接解兵甲蓄力的一个拳头？
　　解兵甲也惊呆了，但，此刻唯一能做的就是全力以赴。
　　“轰！”
　　一声闷响，绽起四周无数烟尘。
　　大家想象中，王可被打爆了的画面没有出现。
　　此刻时间好似定格了一般，却看到王可、解兵甲保持着拳、指相撞的动作。王可优雅的站在原地，一动不动，嘴角只是若隐若现的冷笑。解兵甲拳头上的火光全部消失了，显然全部力量已经泄光了。
　　一个指头？一个指头，挡住了解兵甲的拳头？
　　解兵甲看着拳头前的指头，瞬间头皮发炸，看到王可那若隐若现的冷笑，更是好似看到了死神冲着自己微笑一般。
　　“嘭嘭嘭！”
　　解兵甲吓的连连后退，即便掐着三太子，也吓的一个踉跄跌倒在地。
　　“你，你，你……！”解兵甲惊恐的看着王可。
　　“看来，你的拳头还是不行啊！朕的脚没有动啊！”王可微微笑道。
　　“拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”顿时，大殿中传来大量官员的恭拜之声。
　　一个指头就挡住了解兵甲，这还是王可吗？肯定不是啊，那自然就是善皇元神附体啊，这时候已经不用猜了！
　　“嘭！”
　　就在此刻，王可陡然体表一震，鼓荡出一股气流直冲四方。
　　“元婴境第二重？”解兵甲惊讶的看向王可。
　　王可冒出的气息错不了，元婴境第二重，可是，你这怎么忽然突破了呢？
　　王可看了看自己这具身体，平静道：“看来，朕这次附体的身体，终究还是太弱了点！承受不了朕的元神，罢了，就当借你身体一用的报酬吧，朕帮你提升一重修为！”
　　王可摇了摇头的自言自语，算是解答了所有人的疑惑。
　　是善皇的元神，帮助王可突破修为了？王可还真是好运啊！
　　此刻，大殿中很多官员都不再紧张，毕竟，善皇归来，哪怕只是元神附体归来，那也不是解兵甲所能放肆的！
　　“解兵甲，看来，朕是不能放你了？”王可盯着解兵甲，神色冰冷道。
　　解兵甲陡然浑身一哆嗦：“善皇，你，你不要过来，否则，否则我现在就杀了三太子！”
　　“呵，你想用老三来威胁朕？”王可看向解兵甲平静道。
　　解兵甲此刻已经彻底相信，眼前就是善皇了，对于王可说的每一句话，都自动想象成善皇的话了。不再有丝毫怀疑，顿时浑身紧绷无比。
　　“大不了同归于尽，我死也要拉一个垫背！”解兵甲紧张的手直哆嗦道。
　　“你觉得，朕若要你死，你还有杀老三的机会吗？”王可平静道。
　　“我，我，你，你！”解兵甲惊恐的看向王可。
　　“就是看你没有对老三的杀心，朕才没有动手的，你若是真要和老三同归于尽，你此刻已经是一团肉泥了！”王可冷冷的说道。
　　王可的话很直白，你若是动手杀三太子，我会在你动手前让你立刻身死爆炸，看是你快，还是我快！
　　解兵甲听出了王可话中意思，顿时一阵头皮发炸。
　　怎么办？怎么办？今天是完蛋了吗？
　　“解兵甲，你是魔！是正道天然的敌对！可是，你知道朕为什么让你活到现在吗？”王可深吸口气沉声道。
　　“为，为什么？你是为了让我揪出其他潜伏的魔？”解兵甲咬着牙齿悲愤道。
　　王可摇了摇头：“因为你的能力！”
　　“我？”解兵甲一愣。
　　“没错，朕是个爱才之人，你的才能让朕不忍心杀你啊！”王可微微一叹。
　　“什、什么？”解兵甲惊讶中好似看到了一丝希望。
　　“大恶皇朝不会用你，如此才能，只能做一个间谍？可惜了，真是可惜了！你要是正道该多好啊！”王可长长一叹。
　　解兵甲咽了咽口水，此刻心中无比紧张和复杂。
　　“善皇，你，你是什么意思？”解兵甲紧张中带着一丝期待。
　　“朕若记得不错，这世上，并非魔永远是魔的，佛门就神功，大日如来神功，可以让修佛者寂灭重生，寂灭之后，洗去前世一切痕迹，保留记忆，重新做人！魔可以转正！不仅仅佛门有寂灭重生之法，道门也有，我大善皇朝也有！”王可平静道。
　　大殿之中，所有人都看向王可，大家好似猜到了什么。
　　解兵甲更是呼吸有些急促了。
　　“解兵甲，朕爱你之才！给你一次转正的机会！你可愿把握？”王可居高临下，看向那惊慌失措中的解兵甲。
　　PS：第一更！


第六百一十四章 真假善皇
　　“解兵甲，朕爱你之才！给你一次转正的机会！你可愿把握？”王可居高临下，看向那惊慌失措中的解兵甲。
　　王可的话，一瞬间让解兵甲眼中的希望之光变的璀璨了起来。
　　我被善皇看重了？他欣赏我的才华？
　　若是别的时候，解兵甲还能冷静一下，现在抓住了救命稻草，怎么可能往坏处想？再说了，谁会承认自己才华差了？才华差能做到兵部尚书？我一定是才华太过耀眼，才被善皇如此看重的。
　　我入了善皇的眼？我不用死了？
　　“皇上，你，你没有骗我吧？”解兵甲浑身颤抖的盯着王可。
　　王可露出一丝轻笑：“你觉得，朕说出来的话，不算数？”
　　“没有，没有，皇上一言九鼎，说一不二，怎么可能说话不算数呢？臣愿意，臣愿意改邪归正，改魔转正，臣愿意誓死效忠皇上，万死不辞，万死不辞！”解兵甲激动的叫道。
　　现在就算能回大恶皇朝，那也是要倒大霉了，还不如留在大善皇朝，虽然以后不是间谍了，但我可以走在阳光下了啊，善皇这么看重我的才华，以后甚至可以位极人臣的啊，我不但不用死了，还能走向高位。
　　至于邪魔之身？我也没必要留恋啊，皇上还会赐我顶级功法，这时候，我还要选择吗？
　　“对朕誓死效忠，万死不辞？哈，哈哈哈哈哈！”王可朗声大笑道。
　　这一霎那，满殿百官都神色复杂的看向王可。一个邪魔，就让他转正了？正魔不两立啊！皇上为何这般态度。
　　“皇上万岁万岁万万岁！”解兵甲顿时激动的拜下。
　　此刻，重新抱住了大腿，解兵甲顿时恭拜而下。
　　“皇上，先前臣是被刺激，才无意伤害三太子的，臣可以马上给三太子疗伤，帮他将手臂接上去！”解兵甲马上紧张的看向王可。
　　显然，虽然宣布效忠，但，因为刚才自己闯祸了，心中还是有所担心的。
　　王可看了眼三太子，并没有因此生气，而是平静道：“不经历风雨，如何才能见彩虹？老三？就让他吸取这次教训吧！朕不罚你！”
　　“是，多谢皇上，多谢皇上！”解兵甲顿时狂喜道。
　　善皇一言九鼎，不因为三太子而责罚自己，那自己的所有后顾之忧都没有了啊！
　　“当当！”
　　王可用指头轻轻敲了敲一旁神兵仙甲罩的内壁。
　　“这种垃圾，也能做法宝？”王可露出一丝不屑。
　　解兵甲顿时一激灵：“是臣疏忽了，臣这就撤去神兵仙甲罩，以免污了皇上的眼睛！”
　　说话间，解兵甲顿时探手一收。
　　“呼！”
　　巨大的神兵仙甲罩瞬间飞天缩小，落入解兵甲的袖中。
　　“皇上，三太子的手臂，臣已经接上去了，并且已经拆了他身上的束缚仙衣，臣也给三太子解毒了！三太子中了仙人醉，应该很快就能苏醒！”解兵甲说道。
　　王可看了眼一旁赤着手臂、全身是血的三太子，好似并不在意一般。
　　此刻，满殿百官都恭敬的看向王可，只有西门顺水盯着王可，神色有些复杂。
　　“解兵甲，听封！”王可忽然神色一肃沉声道。
　　“臣在！”解兵甲顿时面露狂喜的跪了下来。
　　王可没有开口，而是皱眉的看向解兵甲，并不说话。
　　解兵甲一愣，善皇这是什么意思？你不是让我听封的吗？怎么不说话啊？
　　百官也疑惑的看向王可，继而全部看向解兵甲。
　　“解兵甲，你站在何处？那位置是皇上龙台，你跪在皇上龙台上听封吗？”下方不知哪个官员瞪眼怒斥道。
　　解兵甲顿时一看，脸色一变的快速起身，走下龙台。
　　先前因为要挟持三太子和抓幽月公主，所以才跑上龙台的，刚才一激动差点忘了。
　　“臣一时莽撞，请皇上恕罪！”解兵甲跪在大殿中心马上再度请罪道。
　　而此刻，王可的神色好似舒缓了不少。
　　此刻，善皇骤然要收一个邪魔，这可是从来没有过的，百官也神色复杂的看着，但，善皇的威严太过强大，谁也不敢反驳一般。
　　大殿之中静悄悄一片，都看着善皇，等着善皇下令一般。
　　“慕容老狗、战神殿的诸位战将！”王可面部平静的沉声道。
　　“在！”一群战神殿战将应声道。
　　解兵甲和百官都不解的看向王可，善皇这是要干什么？你不是要给解兵甲封赏吗？
　　“朕要你们，最快的反应，最迅猛的速度，立刻、马上控制住解兵甲，动手！”王可一声断喝。
　　“什么？”解兵甲脸色一变。
　　善皇，你不是要封赏我的吗？你要战神殿的人对付我？为什么？你不是欣赏我的才华吗？你不是赦免我的罪责了吗？
　　“是！”慕容老狗等人一声应喝。
　　“轰！”
　　一大群战神殿战将，瞬间扑向解兵甲，犹如叠罗汉一样，瞬间将解兵甲压在了身下。
　　以多胜少，攻其不备，群殴！
　　解兵甲还处在发懵的状态，哪里是一群老兵痞的对手。
　　瞬间，就被彻底控制了。
　　“皇上，你说不追究我责任的，皇上，你说欣赏我的，皇上，为什么要抓我，为什么？”解兵甲悲愤的吼着。
　　大殿中，百官此刻也是一阵疑惑，或许只有丞相西门顺水好似看出了端倪，站在那里一言不发。
　　大殿之中的混乱瞬间止住，解兵甲瞬间被擒拿了。
　　但，解兵甲不服啊，一股不甘的怨气让解兵甲红着眼睛看向善皇：“皇上，皇上……！”
　　解兵甲还在求着王可，好似等待善皇开口说这一切都是闹着玩的。
　　也就在此刻，不远处龙椅处，那善皇的冰雕忽然再度冒出一阵阵金光。
　　这冰雕，就是先前与幽月公主融合，让幽月公主代班善皇的那个冰雕。
　　“嗡！”
　　金光万丈，善皇冰雕一瞬间照亮了整个大殿，那冰雕依旧是冰雕，但，冰雕上却忽然爆发出一股滔天气息一般。
　　“呼！”
　　冰雕气息席卷整个大殿，让所有人都浑身一颤。这股气息庞大是一方面，更重要的是熟悉啊。
　　“善皇的气息？那冰雕？”慕容老狗瞪眼道。
　　却看到，冰雕好似活了一般，缓缓扭了扭脑袋。
　　“发生了什么事，朕的这缕冰傀儡，刚才怎么失去了联系？幽月呢？”冰雕发出一阵低沉的声音。
　　“嗡！”
　　冰雕的双目一开，一双犹如深潭的眼眸瞬间有种将人的灵魂都吸进去了一般。
　　这威严，错不了。就是善皇的气息！
　　善皇元神附体冰雕了？这冰雕是善皇的元神分身？
　　“皇、皇、皇上？”慕容老狗惊愕的看着那冰雕。
　　“恭迎皇上元神归朝，吾皇万岁万岁万万岁！”西门顺水忽然恭敬的对着冰雕一拜。
　　“什么？”很多官员惊愕的看向西门顺水。
　　什么意思？你怎么又拜了一次？善皇不是在旁边的吗？刚才不是说了半天的话吗？
　　所有人忽然一起看向王可。
　　王可是善皇的元神附体。眼前冰雕也是善皇的元神附体。
　　王可和冰雕看着彼此，并没有同一个人的那种自然感，冰雕看着王可微微皱眉，眼中闪过一股疑惑和冷峻。而王可看向冰雕，却张口愕然，面部一阵抽搐。
　　“你是那个小子？你居然敢来朕的善神殿？”冰雕冷冷的看向王可。
　　百官瞪眼看向王可，什么情况？两个善皇附体，怎么相互对峙啊。
　　难道……？
　　所有人都忽然想到了一个诡异的可能性。
　　却看到，王可忽然面部抽搐道：“小子王可，今次特地来向善皇求亲来的，谁知道你不在家，这家里管家们闹的不可开交，还斩了你儿子的手臂，还要抓幽月，我就帮忙阻止了一下！”
　　“哦？”冰雕疑惑的看向王可。显然眼神之中有着一股怀疑。
　　此刻，满殿百官瞠目结舌的看向王可，终于确定了先前的猜测。
　　“王可，你骗我？你刚才假冒善皇骗我，你这个混蛋，你居然敢骗我？噗！”解兵甲顿时气的一口鲜血喷了出来。
　　先前善皇欣赏我才华？放屁！那都是王可假装的，特么的，我被骗了！
　　我刚才掌握了主动，我刚才掌握了全局，我拥有一切有利条件，却特么被骗了，骗光了我所有的优势，不但人质没了，自己还被一群战神殿老兵痞抓住了。
　　“大骗子，大骗子，你为什么骗我，为什么要假冒善皇骗我，骗子！噗！”解兵甲悲愤的吐血吼道。
　　冰雕皱眉的看向王可。
　　满殿百官也面部抽动的看着王可，毕竟，刚才那一会，不仅仅解兵甲被骗了，我们也被骗了啊。
　　“解兵甲，你这话说的，你要杀我，你要我死！我给你开个美丽的玩笑，你还承受不住了？我都没杀你，已经是以德报怨了好不好！”王可瞪眼怒斥道。
　　“美丽你妹的玩笑，你冒充善皇，你不得好死！”解兵甲吼骂道。
　　“我冒充善皇了吗？你自己回忆回忆，我哪句话说我自己是善皇了？是你自己脑海中给我加戏，能怪我？”王可瞪眼怒斥道。
　　这个时候，还是要将自己撇干净的。万一被人攻击，到时我娶幽月的难度又要加大了。
　　王可语毕，解兵甲瞪眼看向王可，回忆王可先前说过的每一句话，的确，王可没有一个字说自己是善皇的啊，是自己硬给他加的身份啊！
　　百官也面部抽动的看向王可，你刚才虽然没说自己是善皇，但你哪个语气、态度不是冒充的善皇？你怎么有脸将这个锅甩出去的啊？你的脸呢？
　　PS：第二更！


第六百一十五章 状元王可
　　善神殿中！
　　善皇元神归来，附身在此冰雕之中，冷眼看向朝堂中的混乱。
　　自己龙台之处，幽月、姜丙昏迷之中，大殿中央，一群战将将解兵甲压在地上。
　　解兵甲悲愤的朝着王可怒骂之中。
　　百官看向王可的面容一阵抽搐。
　　冒充我？
　　善皇眯眼看向王可：“朕想起来了，你叫王可？你说你刚才帮朕处理家事？”
　　王可顿时跳下龙台，回到先前位置。
　　“启禀善皇，今次在下特地从十万大山前来求亲幽月公主，感谢善皇刚才将幽月公主给我赐婚！王可拜谢善皇，善皇万岁万岁万万岁！”王可顿时高喝了起来。
　　满殿百官忽然面色古怪的看向王可，你，你的脸皮到底有多厚啊？我们都知道，刚才是幽月公主假冒的善皇答应的，又不是善皇自己答应的，你还想要善皇承认不成？
　　果然，善皇脸色一冷的看向王可：“王可，你知道你在说什么？”
　　王可还未开口，一旁的西门顺水忽然踏前一步。
　　“启禀皇上，皇上刚才亲口许诺，将幽月公主许配给王可，我等百官全部听到，皇上金口玉言，一言九鼎，定然记得！”西门顺水忽然朗声道。
　　这一朗声，让殿中百官一怔，所有人都惊讶的看向西门顺水。这什么情况？你怎么帮王可胡说八道啊？
　　“西门顺水？”善皇看向西门顺水。
　　“皇上今日殿试，更是已经落实，今次恩科，殿试第一名，为王可！王可首试第一、二试第一、三试第一、殿试第一，当为今科状元，以状元之身，配幽月公主，自然不会辱没了公主身份！皇上先前已有恩旨，自然我等百官全部听着！王可刚才，更是化解朝堂危机，当为今日之功臣！请皇上厚赐王可！”西门顺水郑重一礼道。
　　这一刻，所有人都看向西门顺水，包括王可也瞪眼看向西门顺水。
　　这，这是怎么了？太阳打西面出来了？这西门顺水怎么帮我说话了？还帮我向善皇要亲？不应该啊？
　　虽然满心疑惑，但，王可自然期待的看向善皇。
　　善皇眯眼看向西门顺水的固执，神色疑惑的看了眼满殿朝臣，显然，善皇并不知道这里之前发生了什么。
　　“西门顺水，上前一步！”善皇沉声动。
　　王可疑惑的看向西门顺水，西门顺水本来就站在最前面，再上前一步干什么？
　　西门顺水踏步上前一大步。
　　善皇缓缓坐到龙椅之上，探手轻轻一挥。
　　“呼！”
　　在龙台四周，形成一面好似水晶墙一般的结界，将西门顺水、善皇和龙台包裹起来，一时间，外界之人听不到内部的任何声音。
　　水晶结界内部，善皇坐在龙椅之上，看向西门顺水：“西门顺水，将这段时间发生的事情向朕重述一番！”
　　“臣遵旨！”西门顺水应声道。
　　顿时，在这水晶结界之中，西门顺水将之前发生的一切，对善皇仔仔细细的描述了一遍。
　　外界，百官等候之中，王可也一脸好奇，可惜，结界隔绝内外，根本听不到里面任何声音，只能隐约看到，西门顺水好似在与善皇禀报着什么。善皇的目光，一会看向程白川，一会看向曹雄，一会看向王有礼，最终神色古怪的看向王可。
　　“善皇怎么这个表情？西门顺水不会偷偷说我坏话吧？”王可面露担心之色。
　　水晶结界内。在西门顺水一番禀报下，善皇终于知道了之前发生的一切。
　　“王可？明明有锦绣才华，却放着锦绣才华不用，靠作弊通过首试、二试？”善皇皱眉道。
　　“是，已经证明，王可有通过首试、二试的能力，臣猜测，王可此来的确为求亲幽月公主，所以首试想要用《颂善皇》讨好皇上，至于二试，却是因为意外！或许王可在卷上写了超越作弊的行军策，可惜被解兵甲的作弊破坏，三试的两篇《破阵子》、《满江红》，已经确定为王可所做，殿试之时，王可在不知公主假扮皇上的情况下，真情流露，感动公主，被确定为第一，也算点题，众望所归！”西门顺水郑重道。
　　善皇脸色一阵难看。
　　“西门顺水，老三被挟持的时候，朕若猜的不错，你是有能力解救的，为何迟迟不肯动手？让解兵甲如此猖狂？”善皇冷冷的看向西门顺水。
　　西门顺水深吸口气：“臣原本观测百官的表情，想要确定殿中百官，可有其他邪魔潜伏，希望能够继续深挖的！”
　　“哦？”善皇盯向西门顺水。
　　“三太子被挟持，但，只要不死，都可以救好！只要解兵甲没有立刻要致死三太子，臣就不会立刻动手！只是，解兵甲猖獗到要去抓幽月公主，臣准备动手的时候，王可抢先动手了，王可此策也算厉害，将一切灾难化于无形！臣觉得，这王可是个人才！”西门顺水郑重的一礼道。
　　善皇眯眼看向西门顺水：“满殿朝臣，也就只有你，敢不将朕的儿女太当一回事，西门顺水，你可真行啊！”
　　“臣忠诚的是皇上！一切对皇上有利，臣都在所不辞！”西门顺水恭敬道。
　　“你就是太聪明了！你知道朕为何让幽月假扮朕了？”善皇沉声道。
　　“臣猜到，善皇要动手了，每一步都有着计划，幽月公主登龙位，是为了不久后尸鬼皇朝铺路！”西门顺水恭敬道。
　　“你啊！呵！”善皇露出一股轻笑。
　　显然，有这样的臣子，的确让自己省心太多了。
　　“皇上，公主先前假扮皇上，但，也是以皇上身份定的君言，君王之言，不可朝令夕改，既然已成，那就必须执行，皇上的目标是帝位，帝言一出，即为天道！岂可更改！所以，王可必须是新科状元，王可娶幽月，皇上可以拖，但不可以止！”西门顺水郑重一礼道。
　　善皇眯眼看向外面的王可。
　　水晶墙外，王可神色一阵古怪，善皇怎么看我这个表情？好像我欠你钱一样？
　　“呼！”
　　善皇一挥袖子，瞬间，四周的水晶墙消失了。
　　西门顺水也踏步归列。
　　“善皇，我愿意归顺善皇，请善皇网开一面！”被压制封印修为的解兵甲顿时焦急的叫着。
　　此刻，解兵甲还想着王可刚才假冒善皇说的话呢，说不定，善皇欣赏我的才华呢？
　　善皇仅仅看了眼，冷声无情道：“打入天牢！”
　　“是！”一群侍卫前来接过被封印修为的解兵甲。
　　“皇上，臣愿意改邪归正，臣愿意转正啊！皇上，您不是说欣赏我的才华吗？皇上，臣愿意全力辅佐皇上啊，皇上！”解兵甲惊恐的呼喊着。
　　此刻，解兵甲内心慌乱的已经不知道哪句话是王可说的，哪句话是善皇说的了，此刻已经胡言乱语了，看你的百官一阵惊叹。
　　解兵甲不管如何呼喊，可惜都没人理会，很快被拖出了善神殿，和刚刚抓到的四个邪魔考生一起送入天牢了。
　　“程白川！”善皇沉声道。
　　“草民在！”程白川顿时激动的拜下。
　　“你的事情，朕已经知晓，三十年前，你的确是受到了牵连，你能深入魔地，追查真相，这些年的确是辛苦了，今日，朕准你官复原职，恢复你兵部尚书职位，望你再接再厉，为我正道，再尽一力！”善皇沉声道。
　　程白川眼睛一亮：“臣兵部尚书程白川，谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“恭喜程大人！”百官顿时一阵恭贺。
　　程白川对着百官也是一礼。此刻脸上尽是喜意。
　　只有王可脸色微变，程白川恢复兵部尚书的职位了？那会不会赖账啊，他还欠我一千万斤灵石呢！
　　“此次恩科，王可为本科第一，其它还有四位考生，继续答题！”善皇沉声道。
　　殿中百官一愣，皇上认可公主刚才的决定了？
　　王可也疑惑的看向西门顺水，善皇承认幽月的决定了？是你劝的？难道我以前错怪你了？你也是个好人？
　　西门顺水没有理会王可，而大殿中，剩下四个考生陆续答题之中，为什么来参加科举，当然，四个考生没有王可的胆量，一上来就说要娶公主，都是中规中矩的一番作答。
　　很快，善皇定了名次。
　　幽月公主、三太子，因为昏迷，也在善皇一个眼神下，有宫女、侍卫前来将二人小心的抬走疗伤，休息。
　　王可见幽月被抬走，也是一阵焦急。
　　“皇上，您先前答应将公主许配于我，是不是要先定个日子啊？”王可顿时开口道。
　　大殿中，满殿朝臣黑着脸看向王可，你也太心急了啊。逼着善皇将公主嫁给你吗？
　　善皇也是黑着脸看向王可，你到底懂不懂规矩，朕没追究你责任已经不错了，更给了你状元之身，你怎么还不知收敛？我现在就答应你，我不要面子啊？
　　王可盯着善皇，我也没办法啊，他们都说你小心眼，我不趁你现在好说话将事情定下来，回头你赖账怎么办？
　　“还请皇上明示！”王可再度恭敬的一拜。
　　大殿之中，瞬间静悄悄一片，就连刚才帮王可说话的西门顺水都面部一阵抽动，我先前当着善皇的面夸你，是不是夸得太早了？哪有你这么急色的？这是殿试朝会，不是相亲大会！
　　PS：三更毕！


第六百一十六章 做点小生意糊口
　　善神殿中！
　　百官面部抽搐的看着王可，没看过有人敢这么跟善皇要亲的。对，就是要亲！已经不管什么场合了，就要善皇给个说法？你也不看看你是谁，你的状元还是善皇给的呢！
　　“王可，你可知道你在说什么？朕刚许了你新科状元的荣耀，你忘了吗？”善皇沉声道。
　　你小子别得寸进尺，我不提，你还给我提出来了？
　　“启禀善皇，我刚才已经说了，此来善神都的目的，总结一句，功名于我如浮云，只羡鸳鸯不羡仙！状元没了，来年我若想考，花点钱……，不，来年我若想考，可以再考，可公主不一样，刚才我已经答应幽月公主了，我总不能这时候因为一个状元，就犯糊涂吧？”王可说道。
　　百官面露古怪的看向王可，什、什么意思？你刚才说漏嘴了吧？花点钱是什么意思？花点钱就能中状元？
　　西门顺水更是黑着脸看向王可，特么，白瞎我帮你说了那么多好话了，我做主考官的科举，是花钱就能中的？
　　“功名于我如浮云，只羡鸳鸯不羡仙？”善皇脸色古怪动。
　　“是的，娶妻生子，人伦大道！其它都是小事！”王可恭敬的点了点头。
　　大殿中一片寂静，你这人将娶妻生子看的比什么都重要？我等修仙之人，还在乎这个？
　　“善皇，您之前亲口答应了王可，将幽月公主许配王可的！”西门顺水深吸口气道。
　　百官奇怪的看向西门顺水，你也帮王可说话。
　　王可却是意外的看向西门顺水，这西门顺水真是好人啊，就冲他帮我说话，那我与他儿子西门靖的仇怨，就一笔勾销吧。
　　善皇看了眼西门顺水，指头轻轻敲击龙椅，沉吟了片刻。
　　“你想娶幽月，朕可以给你松口，但，你要拿出娶公主的成就来！”善皇沉声道。
　　百官惊讶的看向善皇？皇上，你真的答应了？为什么？不是有消息，你当年就拒绝过王可吗？
　　“还请善皇明示！”王可顿时激动道。
　　自己闹这么一出，不就是等你松口嘛？你松口了，什么都好说！就怕你不肯松口！
　　“过些天，等朕想好，再跟你说！”善皇深吸口气沉声道。
　　过些天再说？王可脸色微僵，你这不是拖时间吗？不过，你松口了，也算一个突破，过些天就过些天，回头我想办法催催你！
　　“是，尊善皇之言！”王可点了点头拜下。
　　“刚才，朕神游天外，你假冒朕，救了姜丙和幽月！”善皇盯着王可忽然开口道。
　　“没，善皇，我只是假冒我大表哥，我大表哥在凡人区做君王，我假冒我大表哥，自称为朕的，我从头到尾都没说我是善皇，是解兵甲自己胡思乱想的，他神经病胡说八道，善皇你别当真了！”王可马上甩锅道。
　　满殿百官面色古怪的看向王可，你真有脸吹。
　　“别担心，朕没有怪责你，朕要赏你！除了与幽月有关，你可有想要的东西？”善皇开口询问道。
　　王可眉头一挑的看向善皇。你什么意思？你要赏我就直接赏啊，为何让我提要求啊？
　　“善皇，我看还是算了吧？我救幽月是份内之事，理所应当的，是我自己的事情，不需要别人对我感谢！多谢善皇好意，我不用了！”王可马上说道。
　　善皇脸色一僵，你这个小滑头。
　　善皇为何用此事赏王可，不是让王可做什么，而是为了回头给幽月公主说坏话用的，善皇的小心眼可不是浪得虚名的。善皇会跟幽月说，‘你看，王可救你还不知廉耻的求赏，把你当外人，把你当成领赏的工具，怎么值得你托付终身？’，只要幽月被说动不肯嫁王可，那王可的求亲就只剩下一个笑话了。
　　可是，谁知道这王可不上当呢？
　　“不行，朕说出去的话，必须兑现，你可以提个不过分的要求，朕可以满足你！”善皇沉声道。
　　你一定要狮子大开口啊，虽然不能让幽月立刻悔婚，但，最少能让幽月心中有着一个疙瘩才行。
　　“真不用，皇上，您也太客气了！”王可顿时说道。
　　满殿百官黑着脸看向王可，皇上什么时候跟你客气了？是你自己给自己加戏的吧？皇上给你脸你不要，敬酒不吃吃罚酒吗？
　　“必须说！”善皇沉声道。
　　此刻百官也神色古怪的看向善皇，显然还没猜到善皇的目的，可看着善皇不依不饶的要塞给这个未来女婿东西，也是一脸愕然。善皇什么时候变得如此好说话了？王可都拒绝几次了，你都不发脾气？
　　王可见善皇不依不饶，知道今天不领个赏是不行了。
　　“那在下就不客气了！”王可深吸口气道。
　　“好，你尽管说！”善皇满意道。
　　这才对嘛，你要是狮子大开口，朕完全可以不搭理，还给你栽赃个不知好歹的罪名。
　　“我以后要娶幽月，自然不能在经济条件上慢待了幽月，刚好我的手下也在帮我做点小生意，我想在善神都买一块地开个商铺，给幽月赚点零花钱！可否请善皇给我批一块地卖给我，最好能减免一些税收，我担心税收太大吃不消！毕竟，这年头想赚钱不容易！”王可想了想说道。
　　王可说完，大殿中百官尽皆张大了嘴巴，特么，善皇让你提个条件赏赐你，你就提了这么个玩意？
　　“当然，批一块地，该多少钱就多少钱，我照价购买！只请善皇约束手下，别到时候为难我就好，若是能减免一点我的税收，那就再好不过了！”王可再度明确了一下条件。
　　这一刻，不要说善皇了，西门顺水等官员都面部抽搐的看向王可，你这是什么条件？买地，还有人为难你？你当善皇会为这点小事给你穿小鞋不成？你这也太心眼了吧？
　　“你想做点小生意？”善皇面部抽动了一下。
　　善皇坐到龙椅上来的这几百年，还第一次有人在朝堂上跟他谈做小生意的事情？朕等你的狮子大开口，你的大开口就是做点小生意，让我不要为难你，给你减免一点苛捐杂税？你把朕的话当什么了？你以为这是在哪里啊？
　　“是的，我也知道治理一国不容易，我也不想给善皇添乱，我也不要破坏行规，我做的小生意糊口一下，难免会有税收，到时我怕被人算计陷害，万一再告我个偷税漏税，我都找不到人说理，赚钱不容易，今次善皇赐赏，我就厚颜狮子大开口了，请善皇帮我解决一下！”王可郑重道。
　　善皇黑着脸看向王可，你这叫狮子大开口？这跟没要求有什么区别？我缺你那三瓜两枣的税收？还有人算计陷害你？你怎么想的啊？你自己做小生意，能赚多少钱？还没有我当初甩给你的一百万斤灵石多的吧？
　　满殿疑惑之色，善皇也压着火气看向王可。只有西门顺水陡然瞳孔一缩，脸色一变的看向王可。
　　“皇上，王可的生意，税收应该会不少！皇上不可减免太多！”西门顺水顿时焦急的出列。
　　西门顺水心中一阵焦急，我还没来得及向善皇禀报啊，这王可的神王公司赚钱可是厉害无比啊。
　　百官惊愕的看向西门顺水，只有少部分官员知道神王公司的厉害。大部分都不解原因，此刻看到西门顺水阻拦，一个个神色古怪，王可说的没错？这还没开始做小生意呢，丞相就开始盯着他的税收了？
　　“善皇，您看吧，我没有撒谎，我都说了，这个要求有些狮子大开口了，善皇若是无法帮我解决，那就算了，我再想想别的办法！”王可马上恭敬道。
　　善皇黑着脸，这点小事，我解决不了？
　　“好，朕允诺你，你王可要做小生意？在大善皇朝做的生意，永久不收税！你看如何？”善皇沉声道。
　　“皇上！”西门顺水脸色一沉叫道。
　　“西门顺水？这点事，朕还不能做主？”善皇沉声道。
　　西门顺水看了看善皇，最终微微苦笑：“是，臣多嘴了！”
　　西门顺水明白，神王公司肯定会赚很多钱，可是有好多好多税收啊，这要充入国库，可不是小数目啊，可善皇既然开口了，自己还能说什么？罢了，就当没有这份外快的吧！
　　“谢善皇！善皇，你真是太慷慨了！”王可顿时激动道。
　　不收税，那就是不查账了？我神王公司的账目，到时就不用对政府公开了？而且，税收可是大头啊，善皇是真的慷慨啊！
　　“慷慨？呵呵，好了，王可，你要买多大的地，你有多少钱？”善皇兴致不太好道。
　　善皇并不知道，刚才的一句不收税让自己损失了多少，毕竟，善皇周游天下时间太久了，对神王公司还不了解，刚才短短几句，西门顺水也没有来得及禀报全王可的一切，也就没把王可想的太富有了。
　　“呃，我也不知道现在善神都的地价如何，当然，我希望能尽量买大一点的地皮！”王可想了想说道。
　　“大一点的地皮？呵，你的钱能买多少地皮？朕上次给你的一百万斤灵石，花光了吗？”善皇皱眉中有着一丝不屑。
　　一般来说，元婴境强者的灵石存款，大概是百万斤灵石级别的，王可这才刚到元婴境 ，还没来得及赚钱，百万斤灵石说不定都没有。自己当初给的百万斤灵石，对自己来说是九牛一毛，对王可来说，一定是一个天文数字吧。
　　“呃，善皇上次给的一百万斤灵石，我一直没动呢，这次买地皮也不用这笔钱，我用自己这些年赚的一点血汗辛苦钱买地皮就行了！”王可解释道。
　　善皇露出一丝鄙夷，血汗钱？辛苦钱？这才多少年，你能赚多少？
　　“你那点钱，应该买不了多少地啊，朕刚才答应你的，帮你保持公正，不让人刁难你，你也不能享有特权！”善皇摇了摇头为难着王可。
　　在善皇心中，王可也就最多几十万斤灵石吧，能买多大地方？我这次可不会给你特权。
　　“不用，只要公正就行了，我本来打算，花个五千万斤灵石买块地就行了，当然，若是太贵了，我可以再加点！”王可开口道。
　　王可的一开口，让大殿中百官瞪大了眼睛。
　　元婴境的正常存款是百万斤级别的数量，元神境的正常存款，才达到千万斤级别的。这还是有钱的元神境。达到五千万斤级别的存款，那在元神境中都是超级大土豪啊！
　　“你，你有五千万斤灵石？”善皇眼睛一瞪的看向王可。
　　“呃，是啊，前些年做些小生意，是赚了点小钱！”王可点了点头。
　　小钱？善皇瞪眼看向王可，上次看你，也就十年左右吧，你那时才拜入天狼宗没几个月吧，这么短时间，你怎么可能有这么多钱？
　　“王可，朝堂之上，你可不能胡说八道！”善皇冷冷的说道。
　　王可还没开口，一旁西门顺水出列道：“启禀善皇，王可并没有说谎，臣也听到一些消息，王可说五千万斤灵石，都是保守的数目！这只是他流动资金的一部分，若是算上他的一些固定财物价值，王可保守估计，应该有几亿斤灵石身家了！”
　　二十四颗定海珠，就价值几个亿了！何况王可还有自己不知道的东西呢？那龙皇肉呢？全是钱啊！
　　这才十年左右吧，王可在十万大山就积累了如此财富，想想都是气人啊。
　　朝堂之中，百官瞪眼看向西门顺水，丞相，你，你没逗我们吧？这王可不是做小生意的吗？这叫小生意吗？
　　善皇自然相信西门顺水，忽然瞪眼看向王可，特么，刚才朕是不是草率了？我给他永久不收税？
　　PS：第一更！


第六百一十七章 买地皮
　　五千万斤灵石虽然多，但，对于善皇来说可不算什么！整个大善皇朝都是善皇的，大善土地上灵山都有不少，怎么可能眼红王可这点钱？
　　只是，之前看不上的王可，忽然拿出这么多钱来，却让善皇看走眼了，善皇也是要面子的，要不然怎么会被人说成小心眼呢？
　　“五千万斤灵石，的确买不了多少地皮，户部尚书！”善皇沉声道。
　　“钱多多在！”一个白白胖胖的官员顿时出列。
　　“王可刚才的话听到了？可有适合王可说的地皮？”善皇平静道。
　　“启禀皇上，王可刚才的话，臣都听到了，王可要买一大片地皮，王可出钱五千万斤灵石！五千万斤灵石看似非常多，但，善神都的地皮也是寸土寸金，极为昂贵，五千万斤灵石在善神都内，可以买一个大宅子地皮，建造一个私家园林是足够的，臣可以挑出几个给王可选择。不知一个私家园林的地皮可够？”钱多多看向王可。
　　“建造私家园林大小的地皮？私家园林有多大？我看善神都有不少山体，一个私家园林，能不能将一座山包围起来？”王可好奇道。
　　钱多多瞪眼看向王可：“王可，你开什么玩笑，这可是善神都，善神都啊！中神洲的第一城，整个中神洲正道最繁华的地方，是中神洲的中心啊，你五千万斤灵石就想买一座山？你怎么想的？”
　　“五千万斤灵石，都不够？”王可脸色一沉。
　　“当然不够，你想要买一座大山范围的，只有到城外去买了！”钱多多瞪眼道。
　　“城外就可以？”王可眼睛一亮。
　　“当然，城外价格和城内价格，一个天一个地，自然在城外可以！”钱多多沉声道。
　　“那就城外吧，靠近善神都就行，哪里地皮最便宜？我希望买到最大的地皮，将这笔钱利用最大化，你知道的，我赚钱也不容易！”王可顿时期待道。
　　善皇面露古怪的看向王可，你赚钱不容易吗？这才十年左右吧，你都赚这么多钱了？
　　“你要便宜？城东，东郊陵园南面，有一块地，包含了一座大山的范围，那座大山叫着英雄山，英雄山可是附近难得的大山啊。四周地方很大，你要不要？”钱多多说道。
　　“有多远？”王可问道。
　　“城东三十里外，长宽有二十里左右，很大，你要吗？”钱多多神色古怪道。
　　“长宽都有二十里？那不是一百平方公里？一亿平方米？要，要，就这了！”王可陡然激动道。
　　“王可，钱多多说的英雄山，靠近东郊陵园，那里阴气重，而且在城外！那块地我听说了，根本没人愿意去，你去那开店铺，没人光顾的啊！”不远处慕容老狗瞪眼叫道。
　　“就这了！五千万斤灵石，我要了，多谢善皇！”王可顿时激动的拜向善皇。
　　满殿朝臣瞪眼看向王可，你是冤大头吗？都跟你说了，靠近东郊陵园，那里可是坟场啊。你在坟场旁边，花五千万斤灵石买一块地？你咋想的啊！
　　“英雄山这块地，终于卖出去了，好，好，好！”钱多多却是兴奋不已。
　　龙椅之上，善皇神色一阵疑惑。但并不以为意，你们一个愿打一个愿挨，又不破坏规矩，那就这样吧。
　　一块地而已，算得了什么？
　　只可惜，王可没有狮子大开口，让自己在幽月面前说这小子坏话，都找不到借口啊。
　　“好了，退朝吧！”善皇有些不耐烦道。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”百官顿时恭拜而下。
　　善皇的冰雕分身轻轻一晃，消失在了大殿之中。
　　“王可，哈哈哈哈，你给我们战神殿争了一口气啊，走，走，我们去喝酒！”慕容老狗顿时冲上前来激动道。
　　一群战神殿战将顿时将王可围了起来。
　　“各位战神殿兄弟，这些天，劳烦各位给我科举保驾护航了，多亏了你们帮忙，今日，我请客，大家不醉不归！”王可大笑道。
　　“好！”一群战神殿战将顿时大笑道。
　　就是等的你这句话，你这个状元，是我们齐心合力得来的，这状元也有我一份功劳。
　　顿时，在一群战将的热情下，王可被拥簇出了善神殿了。
　　西门顺水目送王可等人出殿，微微皱眉，毕竟，虽然被定为状元，但，还有很多事情要交代呢，不过，此刻战神殿一群老兵痞围着，西门顺水也没去扫兴。
　　看了眼几个官员，几个官员顿时恭敬的开始收尾，给其他考生进行交代事情了。
　　------------
　　善神都，战神殿！
　　王可在一群老兵痞的拥簇下，来到善神都城池内的一座山峰之下。
　　山峰巨大，整座大山都笼罩在大雾之中，隐约能看到大雾中有着一些宫殿。
　　“王可，这里就是我们战神殿所在，战神山！战神山上，有着各种宫殿，四周都是我们战神殿的产业。与其去其它地方吃酒，被别人赚钱，不如在我们战神山自己的酒楼里吃饭，来，这边是我们这些老家伙合开的‘大战将酒楼’，都是好酒，来，尝尝！”慕容老狗热情的招待道。
　　“没错，我们这边的酒，都是从战场上抢来的，都是好酒，正常市场价！”一群战神殿老战将热情招待道。
　　“你们也喝啊，我都说了，今天我请客，不用客气！”王可叫道。
　　“喝，喝，大家一起喝，哈哈哈！”一众老兵痞顿时大笑道。
　　顿时，一群人狂喝了起来。
　　王可更是被轮番敬酒，敬酒过后，一群老战将更是湖喝海喝，一刻不停。
　　不知何时，张正道挤入人群中来。
　　“王可，今天你付账，你知道吧？”张正道低声道。
　　“我知道啊，一顿酒席，能值多少钱？”王可笑道。
　　“你没看出来吗？这些都是好酒！”张正道神色古怪道。
　　“好酒？不是好事吗？”王可不解道。
　　“好到，平时大家都舍不得喝，今次有冤大头买单，才放开了喝的，你看！”张正道小声说道。
　　就看到，一群战将拼命的灌酒，菜也不吃。
　　“你什么意思？”王可好似意识到了什么。
　　“点最贵的菜，点最贵的酒，这些奢侈品，平时卖不掉，变不成钱，今天你这一趟，我猜想，没有一两百万斤灵石，是下不来了！”张正道咽了咽口水道。
　　王可脸色一僵，一顿要吃这么多钱？
　　这特么不是普通的酒席啊，这群老兵痞都是酒托啊！
　　“来来来，加紧喝，平时我们舍不得喝的好酒，全部拿来，王可有钱！”
　　“没错，五千万斤灵石，说掏出来就掏出来，啧啧，真有钱！”
　　“快，还有什么卖不掉的好酒？拿上来啊！”
　　“现在不喝了下肚，什么时候才能卖出去啊！”
　　“我们喝了就能变成钱，还等什么？”
　　…………………………
　　……………………
　　…………
　　虽然慕容老狗等人小声说着悄悄话，但，王可一旦注意起来，就全听见了。
　　这特么，慕容老狗，你们还真狗啊！刚才我还以为你们一群人豪爽呢，这特么叫豪爽吗？这是使命了坑我啊！好歹你也是天狼宗长老啊，有你这么坑自己人的吗？
　　话已经放出去了，这顿饭自己请，王可也只能捏了鼻子认了。
　　“喝，喝！”王可瞪眼吼道。
　　特么的，全是我的钱啊，给你们这群老兵痞喝，不如我多喝点。
　　一时间，一场庆功宴吃的热火朝天。
　　直到吃的差不多了，一群老兵痞全部醉倒在酒桌上，账单送上来，王可一看。
　　“三百八十万斤灵石？”王可面部一阵抽动。
　　这是王可吃的最奢侈的一餐啊！三百八十万斤灵石啊，这特么的！
　　“来，拿个空储物手镯来，我给你们结账！”王可开口道。
　　“好嘞！”
　　店小二上前递出一个空储物手镯，王可马上将账付了。
　　也就将账付了，一群老兵痞们忽然都醒了，好似都约好了，一个个再度互吹了起来。
　　“王可，你真敞亮啊！”
　　“是啊，王可，改天你再请客啊！”
　　………………
　　…………
　　……
　　老兵痞们眉开眼笑。
　　吃了最好的，自己的酒楼还有钱赚，这真是太好了，王可好人啊，为什么以前不来善神都。王可可是财神爷，可要多亲近亲近。
　　王可看到一群老兵痞的笑容，自然明白大家的想法，王可面部抽动了一下。把我当做冤大头了？不行，这笔钱，我得想办法再赚回来。
　　“大家不用客气，一顿饭才三百八十万斤灵石，毛毛雨而已！我前段时间，在慕容老狗那买点药材，还买了一千五百万斤灵石呢！”王可客气道。
　　“什么？慕容老狗，你从王可手中赚了一千五百万斤灵石，这么多？你怎么不跟我们说？你敢私吞？”一群老兵痞顿时瞪眼道。
　　“王可上次买的是五块仙人冰，是上次一战，我的战利品！”慕容老狗瞪眼道。
　　“五块仙人冰，你卖了一千五百万斤灵石？你，你这不要脸的，当初我们分派赃物，五块仙人冰，明明折算五百万斤灵石给你，你卖了这么多？”一个老兵痞惊叫道。
　　“王可有钱！”慕容老狗低声有些不好意思道。
　　果然，慕容老狗很会转移注意力，顿时，所有人都看向了王可。果然，这才是一个土财主啊，有钱！
　　“各位，一点小钱，你们怎么如此表情？不用大惊小怪，毛毛雨而已！”王可开口道。
　　“毛毛雨？”众战将脸色一僵。
　　你知道，我们为了捞钱有多难吗？战神殿有规矩，不能乱来，我们在战场上要抢多久才有这么多钱啊。你说毛毛雨？
　　“大家都是兄弟，各位若是看得起我，以后可以跟我干！这点钱算什么？以前我带元婴境赚钱，没有月入百万斤灵石，我都不好意思叫他！不信，你们问张正道，以前十万大山内，有个白长老，是不是跟着我月入百万！”王可自信道。
　　“刷！”所有老兵痞全部看向张正道。
　　张正道面色一僵：“是，是有这么回事，不过，月入百万斤灵石，很辛苦！”
　　一群老兵痞瞪眼看向张正道，是真的？月入百万？
　　“月入百万斤灵石，哪有容易的，这世上的钱是那么好赚的？”
　　“没错，月入百万，一年就是一千二百万斤灵石 ，这，这是真的吗？”
　　“王可，你看，我能赚这么多吗？”
　　………………
　　…………
　　……
　　一群老兵痞激动的看向王可。
　　王可看向那最后开口问的老兵痞，皱眉道：“你是元神境？”
　　“没错，元神境第四重！”那老兵痞马上说道。
　　“你若跟着我去赚钱，月入百万斤灵石，只是笑话！”王可摇了摇头。
　　“笑话？什么笑话？”那老兵痞顿时不服气道。
　　“你跟着我赚钱，一个月不赚到五百万斤灵石，我都不好意思说出口的！”王可摇了摇头道。
　　“你，你说什么？我跟着你，一个月能赚五百万斤灵石？”那老兵痞顿时声音高了八度。
　　要知道，这老兵痞一辈子打仗，积攒下来也只有一千多万斤灵石，还是最近发了一笔横财才达到的，王可这话什么意思？自己只要跟王可赚两个月，就能赚到？
　　“五百万斤灵石很多吗？你可是元神境啊，元神境啊，赚钱还不跟玩一样？你问张正道，我有没有骗你。只要你和我签协议，我一定能让你月入五百万！”王可自信道。
　　那老兵痞顿时激动的看向张正道。
　　张正道脸色一僵，王可所谓的月入五百万，那是卖血钱，你懂不？
　　“是！应该可以！”张正道点了点头。
　　“月入五百万？一年就是六千万斤灵石？两年就是一亿多？真的？王可，你说的是真的？”一群老兵痞瞬间就炸了。
　　“慕容老狗，跟着王可这么赚钱，你怎么早不说？”一群老兵痞瞪眼骂着慕容老狗。
　　慕容老狗黑着脸，我，我哪知道啊！我特么要早知道王可这么会捞钱，我还跟你们说个屁啊！
　　“各位战神殿兄弟，不用担心，等我拿到地，将分公司开起来，到时候，只要你们看得起我，我保证你们个个赚大钱！月入五百万算什么，这只是一个起步！以后，我们会赚的更多！”王可顿时叫道。
　　“哈哈哈哈，好，好，王可，我们跟你一起赚钱！”一群老兵痞顿时眼睛放光道。
　　“不过，马上我拿地盘开分公司，或许会有一些小人阻挠，耽搁我们赚钱！恐怕需要各位战神殿的兄弟们帮我一起解决一下！”王可看向众战将。
　　众战将眼睛一瞪：“放心，善皇都已经批准了，你是名正言顺的开商铺，谁要是敢阻挠，我们弄死他！”
　　“没错，谁要是敢阻我们月入五百万，我们弄死他！”一群战将顿时同仇敌忾的吼道。
　　众战将合起伙来，开了这大战将酒楼，才能赚多少钱？跟王可那月入五百万斤灵石比起，那就是一个屁！谁要是不让自己月入五百万，我就跟他玩命！
　　一群老兵痞在王可的金钱诱惑下，彻底疯了！
　　PS：第二更！


第六百一十八章 英雄山
　　两天后，大善皇宫，一座议事大厅之中！
　　丞相和六部尚书等重要官员，交代着各种事情。
　　大善皇朝，善皇常年神龙见首不见尾，西门顺水自然负担起大善皇朝很多政务的审批。
　　“人都控制的怎么样了？”西门顺水沉声道。
　　不远处一个官员恭敬道：“启禀丞相，这次可谓是一次大收获啊，借着恩科，我们抓捕了数百邪魔潜伏者，这一次抓捕的，都要顶上以前十年的了！”
　　“刑部尚书？”西门顺水看向曹雄。
　　曹雄神色一肃郑重道：“丞相放心，刑部已经调集所有审讯高手，已经开始全力审讯了！应该能挖出更多邪魔潜伏者的消息！”
　　西门顺水点了点头。
　　“丞相，那天牢中的解兵甲，可要调到刑部，进行再审问？”曹雄看向西门顺水。
　　“解兵甲？是皇上钦定之犯，不需要你来盯着，你将其他邪魔处理好就行！”西门顺水沉声道。
　　“是！”曹雄点了点头。
　　“兵部尚书！回去看过了？”西门顺水看向程白川。
　　“这些年逃亡在外，一直不敢回家探亲，就怕给家族带来毁灭灾难。这两天卑职回家报了个平安，这些年多谢丞相照顾，家人才没有太过艰难！现在好了，卑职沉冤得雪，我家族也再也没人欺负了！”程白川笑道。
　　西门顺水看了眼程白川：“大善不会让你委屈的，本官已经奏请皇上，给你补偿报仇的机会，你既然已经安置过家人，那接下来，可要有一段时间忙了，这是你接下来的任务，此事，只能你知道！”
　　程白川接过西门顺水递来的折子，仔细一看，陡然瞳孔一缩：“丞相，这……！”
　　“不可说出来，去忙吧！记好了，不可泄露一分！”西门顺水沉声道。
　　“是，谢丞相！”程白川顿时眼中冒着精光道。
　　“可还有其它事情吗？”西门顺水看向四周官员。
　　“丞相，这已经是第三天了，王可还没有来吏部报道！”一个官员面露古怪道。
　　“嗯？”西门顺水皱眉看向那吏部官员。
　　“按照正常程序，殿试过后，会皇榜公布天下今次科举的结果，同时，王可作为新科状元，要进行骑马游街，公告天下，以示天宠的，这，王可一直不来，我们的工作无法继续啊！”那官员皱眉道。
　　“通知过王可了吗？”西门顺水皱眉道。
　　“没有啊，这不是正常现象吗？还要人通知？”那吏部官员问道。
　　西门顺水脸色一阵难看：“你不通知，他怎么可能知道？”
　　“啊？”那吏部官员惊愕道。
　　西门顺水深吸口气：“快去派人通知王可！”
　　“可是，我们也不知道王可在哪啊！”那吏部官员说道。
　　西门顺水冷着脸看向那吏部官员：“你不知道每次状元的骑马游街，代表着每次科举的圆满完成，都是天下所望吗？都已经第三天了，你们才告诉我？这次科举抓捕邪魔是一次大功，不能因为大功而懈怠了科举程序，科举为大善文运的最大结果，若是让天下对科举有了不敬，是什么罪名，你们知道吗？”
　　“我们，我们这就去找…………！”那吏部官员顿时脸色一变惊骇道。
　　“也别四处找了，我或许知道王可去哪了！”一个官员忽然开口道。
　　“哦？户部尚书？你知道王可行踪？”西门顺水疑惑道。
　　钱多多笑着说道：“好叫丞相知道，昨天一天，王可都是在户部的！”
　　“嗯？”众官员疑惑道。
　　“英雄山那块地，皇上不是许给王可了吗？五千万斤灵石！王可当场付清了，当然，还有着各种手续要办，王可带着一群属下，在户部办理了清楚！现在，产权明确，归王可所有了！”钱多多笑道。
　　“办好了？一天？那般大的一块地，就算在城外，也不是你们户部短时间所能全部处理好的吧，这手续可是不少！”西门顺水疑惑道。
　　“还有，王可虽然中了状元，但，还没有给他安排官职，他哪来的手下？”一旁曹雄好奇道。
　　“是王可自带的手下，一群专业的，呃，王可叫他们‘财务’、‘法务’，啧啧，昨天也让我们长见识了！”钱多多感叹道。
　　“让你长见识了？”西门顺水好奇道。
　　“没错，难怪王可可以赚大钱的，他手下的那批人财务、法务却是厉害，法务将我大善工商类法律几乎全部背了下来，张口就来，那熟练的程度，我感觉比我们一些户部官员还要干练无数，财务更是厉害，那什么复式记账法，还真是精妙！英雄山地块，虽说卖给王可了，但接下来后续建设手续费、四周坟墓迁徙费用、河流引水费用之类，根据图纸，计算的清清楚楚，还有法务将所有条例处理到几乎毫无破绽，让人挑不出一丝一毫的骨头啊，人才！王可从哪找来的人才啊！”钱多多感叹道。
　　“也就是说，王可昨天，一直在忙他的地皮？”西门顺水面色古怪道。
　　“对，王可还说，今天请战神殿战将们一起去看那块地皮！”钱多多说道。
　　“那还不去通知王可？”西门顺水看向一旁吏部官员。
　　“是，丞相！”那吏部官员顿时冲了出去。
　　“不过，丞相，有一事恐怕要跟您说一下！”钱多多苦笑道。
　　“哦？”西门顺水疑惑道。
　　“令郎西门靖，也抢在王可之前来了一趟户部，将英雄山地块，租了二十年！”钱多多苦笑道。
　　“我儿西门靖，租？王可那块地？”西门顺水皱眉道。
　　“对，花了一笔不小的钱，更拿出丞相的手书，要租那块地，就是王可买的那块地！丞相，您知道这事吧？”钱多多苦笑道。
　　西门顺水脸色一阵难看，显然，西门靖用自己名义去强行租赁王可那块地，西门顺水并不知晓。
　　钱多多从刚才的对话也猜到了大概，神色一阵古怪，但不敢深入多说。
　　“丞相，我大善皇朝有律法，地皮买卖不破坏租赁！也就是说，这块地租下来，就只能西门靖使用，王可要收这块地，必须要等到租赁日期结束，也就是二十年后！”钱多多苦笑道。
　　“让王可二十年后才能收英雄山的那块地？”西门顺水脸色难看道。
　　“是，令郎还让我们隐瞒此事不让王可知晓，但王可的手下极为厉害，还是问出来了，我们没有隐瞒，告知了王可！王可说他自己解决！”钱多多说道。
　　“王可自己解决？”西门顺水微微皱眉。
　　-----------
　　善神都，城东三十里，一座巍峨的大山，山名英雄山。
　　英雄山南大片地块都是王可买下来了，此刻王可带着张正道和慕容老狗等人却站在英雄山北。
　　北面山川阴气沉沉，无数坟墓在此树立。而有着多个山壁，被从中斩断一般，上面写着密密麻麻的小字。
　　“王可，看到了吗？当时我在善神殿就告诉你了，这块地北面就是东郊陵园，四周山峰都是坟场，这一座座山壁上，都是墓碑啊！”慕容老狗说道。
　　“英雄碑？”王可看着不远处三个大字疑惑道。
　　“昔日，大善立国前，邪魔大军一直打到南面这座大山处，无数正道强者在此挡住了邪魔，并且牺牲在此山下，最终打退了邪魔，这座山因此被冠上‘英雄’二字，此山名为英雄山！而那一场大战牺牲的正道英雄，都在此立碑！后来几百年下来，形成了某种默契，每次正魔大战过后，牺牲的烈士，且找不到尸体的烈士，都会在此立一个名字！以示对其生前抵抗邪魔的认可和称颂！”张正道解释道。
　　“难怪，这些山体巨碑上，有着密密麻麻的名字，这些名字不下有两百万之多了吧？”王可惊讶道。
　　“差不多，反正这几百年，英雄碑上的人名越来越多，户部尚书钱多多更是为了创收，给钱，就准许雕刻名字上去，那些烈士家属宁可花点钱，也要在这些英雄碑上刻上英雄之名！”慕容老狗说道。
　　“这些英雄碑上，为什么有些名字是黑色字体，有些名字是红色字体啊？”王可好奇道。
　　“呃，黑色字体，就是已经确定死亡了的。红色字体，就是没确定死亡的！”慕容老狗说道。
　　“没确定死亡，为什么要上这些英雄碑？”王可瞪眼不解道。
　　“因为，正魔之战，邪魔抓到正道，不是立刻杀了啊，而是俘虏回去，慢慢抽真元血，或者卖给他人吃啊！正道强者一旦被邪魔抓住，那不是要将其真元血榨干？直到其死？所以，被邪魔俘虏抓走了，那和死了有什么区别？只是没看到尸体，所以，暂时用红字标写名字！”慕容老狗说道。
　　“人只是被抓住了，再救回来不就行了，说不定没死呢？”王可瞪眼道。
　　“救？怎么救？这百多万红字烈士，已经多少年了，有几个回来的？谁也救不了啊！”慕容老狗说道。
　　“这还不简单？我就可以啊！”王可眼睛一亮。
　　“你救？”众战将不解道。
　　王可陡然神色一肃，到嘴边的话瞬间止住了，不能说，不能说。
　　“哈，哈哈哈，发财了，百万个红名烈士？这要被全部弄回来，我能赚多少钱啊？一个就算十万斤灵石，也是千亿斤灵石级别的啊，就算过个手，这手续费也恐怖的多啊！这是大产业啊，这是大生意啊！我要发了？”王可眼睛瞪的通红兴奋之中。
　　你们没有渠道，我有渠道啊，我在十万大山就做这生意的啊！
　　“王可，你看到了吗？这里阴沉沉的，除了少部分户部官员在此养老收钱赚外快，根本没人来这里！”慕容老狗皱眉道。
　　“是啊，谁没事来这荒郊野岭啊，四周都是坟场，谁也不肯来啊！”
　　“王可，你被钱多多坑了，五千万斤灵石，就买了这？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群战神殿战将皱眉叹息道。
　　“不，不，全是钱，这里才是钱窟窿啊，哈哈哈哈，这里是个宝地啊！我要发财了！”王可激动道。
　　“发财？靠着坟场，你发什么财？难道卖蜡烛元宝、寿元棺材赚钱？”一个老兵痞瞪眼不解道。
　　PS；三更毕！


第六百一十九章 渠道为王
　　“来人，给我将这些红名烈士全部摘抄下来，整理成册！”王可顿时对着跟来的一群属下叫道。
　　王可虽然第一次来善神都，但，早已安排手下来打前站了，王家子弟前些年早已潜伏在善神都，对善神都有了一些了解，只是实力太弱，从来不敢太过张扬，此次王可一来，就以科场新秀的身份迅速成为善神都焦点，自然联系上自己的属下们了。
　　“是！”一个属下恭敬道。
　　“王可，你说要带我们赚钱，怎么赚钱？”一个战将迫不及待道。
　　“各位不要急，我们再看看我的那块地，若是快的话，应该要不了多久了，而且今天实地勘察过后，我更加有把握了！”王可郑重道。
　　“是吗？”众战将不解道。
　　在王可带领下，一百多人浩浩荡荡的爬上了英雄山。
　　英雄山虽然是四周最高的山峰，但，对于一群强者来说，这根本不算什么，转眼就踏上了山顶。
　　“家主，根据地契，这英雄山南面的那些地方，都已经是我们的了！”一个王家子弟恭敬道。
　　“好，那你们就尽快动工吧！神王大厦要以最快的速度建立，还有，那边建立一个神王超市群，那边建立一个物流园，神王银行区、神王保险区，挖个人工湖！还有那边建造一个度假村！”王可在不断的指点江山之中。
　　“王可，你这要花多少钱啊？”慕容老狗好奇道。
　　“一期建设，先以一千万斤灵石打底吧，对了，各位战神殿兄弟，我要从你们这里订购一批音障阵，到时用在四周！”王可解释道。
　　“一期建设就一千万斤灵石？这，只是建造一些房子而已，用得着花这么多钱吗？”一个老兵痞好奇道。
　　“是啊，你这神王公司建在这里，一个人也没有，山后面就是坟场，你从鬼身上捞钱吗？”
　　“这里位置都偏成这样了？怎么赚钱？”
　　………………
　　…………
　　……
　　一群老兵痞有些怀疑道。
　　“放心，我神王公司在的地方，就是城市中心！现在还没开发，当然没人，等开业，我一宣传，人气就会出来了！”王可解释道。
　　“是吗？我们读书少，你不要骗我们！”众老兵痞一脸怀疑。
　　“我什么时候骗过你们？我这真金白银的掏出来都不担心，你们担心什么？”王可瞪眼道。
　　“只是，能赚到钱吗？”
　　“对啊，王可，你说带我们月入五百万，这怎么赚啊？我怎么感觉有些虚啊！”
　　“是啊，月入五百万？特么的，打劫也没这么夸张吧？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群老兵痞有些担心道。
　　前天晚上大家喝多了酒，没有往细处想，现在一想，这分明不可能啊。
　　“也别说我吹，你问张正道，张正道是我一号神王大厦的总经理，他最清楚不过，我的神王超市，造就了多少百万富翁，多少千万富翁，他们怎么赚钱的，你们问张正道！”王可顿时看向张正道。
　　一群老兵痞盯着张正道，让张正道脸色一僵。
　　“张正道，神王银行、神王保险的业务就不用给他们描述了，你告诉他们神王超市的事情就行了，毕竟，初来乍到，银行、保险还不能一下子打响知名度，但，超市没关系！”王可说道。
　　“真要说？”张正道面露古怪道。
　　“有什么不能说的？他们若是去十万大山查，也能查到，直接说！”王可点了点头。
　　王可继续给王家子弟指点，哪些地方要建大楼，哪些地方要建仓储，哪些地方要建度假温泉，而张正道绘声绘色的描述着神王超市的运转模式。
　　“卖血？王可说的赚大钱，就是卖血？”一个老兵痞瞪眼喝斥道。
　　瞬间，一群老兵痞瞪眼怒道，让我们卖血？开什么玩笑？
　　“干什么，干什么？卖血怎么了？元婴境的血，一份能卖到五十万斤灵石，一个月抽两趟，就是百万斤灵石啊，你们元神境的血价格肯定呈指数倍数上增的啊！”王可瞪眼道。
　　“可是，你知道卖一次血，我们损耗有多大吗？”一个老兵痞瞪眼不舒服道。
　　“老张头，你有病啊，你为什么一定要卖自己的血呢？”慕容老狗瞪眼道。
　　“呃！”那老兵痞眼睛一瞪。
　　“我们战神殿大牢之中，抓了那些卖国求荣的贼子，那些囚犯，还要每天养着他们，这些囚犯，抽他们的血，不就行了？”慕容老狗帮衬道。
　　“对啊！”一群老兵痞眼睛一亮。
　　“可是，我们的真元血，卖给谁啊？”那老兵痞再度皱眉道。
　　“放心，邪魔那一边，我有一点人脉，有渠道的！”王可解释道。
　　王可的人脉？一瞬间，大家忽然想起来了，特么，王可好像还是十万大山魔教的神龙教主呢，他的确有点邪魔一方的人脉。或许真能卖到邪魔那边去。
　　“不行，我们多少兄弟死在邪魔手中，多少兄弟被邪魔抓住了，我们与邪魔有不共戴天之仇，怎么可以卖真元血给邪魔，助长邪魔的实力？魔涨正消，这不是自掘坟墓吗？”一个老兵痞瞪眼不情愿道。
　　“没错，助涨邪魔强大，我一万个不愿意！”一群老兵痞瞪眼道。
　　战神殿的战将们虽然贪财，但，大是大非还是分得清楚的，怎么可能去助涨邪魔。
　　“你们是不是不会算账啊？”王可瞪眼道。
　　“这和算账没关系，再多的钱，我们也不助涨邪魔！”一个战将瞪眼道。
　　“别急，别急，来，我跟你们算算！你看我说的对不对！”王可深吸口气道。
　　“嗯？”众战将一起看向王可。
　　“你刚才说，你有兄弟被邪魔俘虏了，至今生死未卜，对不对？”王可看向那老兵痞。
　　“没错！他是我师兄！”那老兵痞沉声道。
　　“你师兄什么实力？”王可问道。
　　“元神境第六重！”那老兵痞说道。
　　“假如说，用你一身真元血，将他换回来，你可愿意？”王可说道。
　　“嗯？”那老兵痞一愣。
　　“你看，你那师兄若是能回来，是不是正道又多了一个元神境强者？而元婴境巅峰的邪魔得了你的真元血，有一定可能突破到元神境，但，也有一定可能突破不了，对不对？”王可问道。
　　“没错！”那老兵痞皱眉道。
　　“也就是说，这样一次交换，正道多了一个元神境强者，而魔道只得了半个元神境强者！对不对？”王可问道。
　　一群老兵痞皱眉之中，眼中一阵变幻，渐渐的，一个个双目变的炙热起来。
　　“也就是说，卖血非但没有助涨邪魔的实力，还在减弱邪魔的实力？”那老兵痞问道。
　　“这要看你的数学老师是谁教的啊，你说呢？”王可瞪眼道。
　　“哈，哈哈哈哈，王可兄弟，是我刚才误会了，原来卖血不但能赚钱，还能救人啊！我误会了，我误会了！我给你赔罪，哈哈哈哈！”那老兵痞顿时激动道。
　　“神王超市的模式，你们懂了吧？你们觉得，一旦这样做起来，有钱赚吗？你们月入五百万，很难吗？”王可问道。
　　“不难，只是，你一定能做得成吗？”一个老兵痞皱眉道。
　　“我有渠道啊，你们知道吗？这个年代，渠道为王，我有渠道，你们有真元血，你们还担心什么？而且，我已经做成功了啊，已经在十万大山试营业成功了啊！多少人成为百万富翁，多少人成为千万富翁，你们还担心什么？”王可问道。
　　一群老兵痞忽然咽了咽口水。
　　“路要一步一步走，我这神王公司分部已经开始了，马上就开始建造了，接下来打出知名度，打开市场，你们还担心啥？月入五百万都是少的，你们说你们手中有一批囚犯？那是囚犯吗？那些是钱啊，是灵石矿啊，每个月都给你们不断造钱的啊！千万富翁只是起步，以后，你们个个是亿万富翁啊！到时候，你们还要合伙开个毛线的酒楼啊！”王可瞪眼动。
　　一群老兵痞被王可忽悠的忽然间热血沸腾了起来。
　　王可说的这些，都是真的，因为都是看得见的，康庄大道就在眼前啊。
　　“我跟你们说好了啊，大牢中有三十个囚犯，是我抓到的，是我的！”
　　“放屁，那群囚犯凭什么都是你的？你不是嫌弃他们浪费粮食吗？是我的！”
　　“南方三百里外的那个山贼窝，你们别跟我抢，我已经领命了，我去剿匪！”
　　“放屁，之前没看你这么积极吗？你是领命吗？你当时不是一脸嫌弃怕麻烦吗？那地方，我认领了！”
　　“西面四百里外的乱贼谷，是我的！”
　　“放屁，那群贼子，是我的！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群战神殿的战将纷纷瞪眼争抢了起来，可以预测的到，大善皇朝的国内治安必将要好上几个台阶了。
　　“各位，这些是我亲戚，都是我王家子弟，接下来负责建造神王超市，还有负责各位真元血的排序销售，同时与渠道另一端的王家子弟进行信息共享的，你们到时有存货跟他们接洽，他们帮你们尽快变成钱！”王可马上说道。
　　“啊，原来是王兄弟的亲戚们啊，果然一表人才！”一群老兵痞顿时眼睛一亮。
　　王可的属下们顿时一阵受宠若惊。
　　“我这群属下，因为实力太弱，前些年抵达善神都，被善神都一些地痞流氓勒索敲诈了，还被他们一番欺压，那群地痞流氓……！”王可开口道。
　　“放心，王兄弟的亲戚，就是我的亲戚，哪个地痞流氓动我亲戚，我帮你们出气！”一个战将激动的说道。
　　“还有我！告诉我，城内哪个帮派不知死活敢欺负你们？”
　　“我战神殿的人也敢惹，找死东西，各位亲戚，你们指认，我回去帮你们打的他老娘都不认识他！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞对王可属下们无比热情，不热情不行啊，这些王家子弟虽然实力弱，但，都是财神爷啊，能帮我迅速脱贫致富啊，几个地痞流氓，那不是特地帮我们表现的吗？
　　顿时，一群王可属下受宠若惊之际，也长长呼了口气，一个个敬佩的看向王可。果然，家主就是厉害，本来我们最怕惹到善神都的地头蛇的，现在，我们自己变成最大的地头蛇了？
　　“王可，你这神王公司分部，要加快进度啊！”慕容老狗说道。
　　“没错，没错，你快点建起来，我们好快点赚钱！不，我们好快点救出被邪魔抓去的兄弟们啊！”一群老兵痞有些安耐不住道。
　　“好，各位放心，我已经安排下去了，我的人，马上出图纸，开始引进工人前来培训建设了，一旦建好，立刻开业，只是，这期间，若是有人阻拦，要劳烦各位帮忙照应一下！”王可开口道。
　　事关自己成为亿万富翁的大事，一众老兵痞自然义不容辞。
　　“放心，谁敢来阻拦神王公司分部的建设，我们弄死他！”一群老兵痞拍了拍胸脯道。
　　就在一群老兵痞话刚说完，山下顿时传来喝斥之声。
　　“什么人，滚出英雄山，这片地块，是我们租下了，任何人不许靠近！”山下怒斥声忽然传来。
　　众老兵痞脸色一僵，哪个不知死活的敢在这时候阻拦我们成为亿万富翁啊？不想活了？
　　PS：第一更！


第六百二十章 买地不破租赁
　　王可随着一群老兵痞看向英雄山下！
　　却看到一大群的锦衣青年，正趾高气扬的看着山上一群王可等人，为首一个不是旁人，正是西门靖！
　　“说你们呢，站在我的地盘干什么？快滚！”西门靖冷笑道。
　　“就是，就是，滚开，不知道我大善的规矩，私家重地，不可侵犯吗？”
　　“快滚，快滚！”
　　“这是西门公子的地盘！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群锦衣青年顿时高喝之中。
　　“这群青年？是朝中各大文官贵族的子弟？”慕容老狗眯眼道。
　　“一群不知死活的小崽子，老子连你们爹都敢抽，居然对我们叫嚣？”
　　“西门靖了不起？一群纨绔子弟罢了！”
　　“呸，找死啊！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群老兵痞顿时瞪眼看向山下一群人。
　　王可却是微微一愣：“这西门靖在结交狐朋狗友上，还挺有一手的？”
　　“差不多，他是丞相之子，自然是这些纨绔子弟的头头，加上他实力强大，还算有点威信！看来是你找你麻烦的，这群纨绔子弟居然不怕死？见到战神殿的站将们，依旧跟在西门靖身后，真意外！”张正道疑惑道。
　　“这也算能力吧！”王可神色古怪道。
　　“王可，你还有心思夸奖他？他们打上门来了啊，你不生气？”慕容老狗疑惑道。
　　“生什么气？我和西门靖无冤无仇，他还帮了我不少忙呢，我生什么气？”王可笑道。
　　“我若记得不错，你科考隔离期间，还跟西门靖打过一架？”慕容老狗惊奇道。
　　“你说那次啊，所谓不打不相识，他还帮我二试第一呢，我生什么气？”王可说道。
　　山下，西门靖一直盯着王可，即便隔着一座山的高度，还是听到王可的声音了。
　　提到二试第一，西门靖就一阵胃疼，当时那个座位号是我的啊！特么的，被王可捡了一个大便宜。
　　“王可，我说的话你没听到？滚出我的地盘，否则，别怪我不客气了！”西门靖愤怒的吼道。
　　“王可，从西门靖的表情看来，我看不出你们无冤无仇啊？”一个老兵痞瞪眼看向王可。
　　“真无冤无仇，他爹在善神殿帮我说亲了幽月，我就将往日恩怨一笔勾销了，而且，西门靖每次来找我，都会给我送上一笔好处，我这很难生他气啊！”王可解释道。
　　“什么？每次来找你，还给你送上一笔好处？什么好处？”一群老兵痞不解道。
　　山下，一群纨绔子弟也看向西门靖。
　　“西门公子，你不是说来找王可算账的吗？为什么王可说你每次找他，都给他送一笔好处啊？有这回事？”一个纨绔子弟好奇道。
　　西门靖顿时气的一阵胃疼，我是送你好处吗？第一次在天狼宗见面，你将我吊起来打，抢了我一身钱财，还抽了一身血，拍了羞耻的图片。第二次见面，抢了我座位号得了二试第一，特么，是我给你好处吗？你怎么不去死啊！
　　“王可，我说的话你没听见？给我滚，滚出这块地，否则，我就不客气了！”西门靖瞪眼道。
　　愤怒中，西门靖踏步冲天，飞向半空之中，一群纨绔子弟紧随而来，也快速飞到了山峰之上。
　　“小崽子们，别找事啊，否则，我们的拳头可不认人！”
　　“不知死活的小崽子，你们爹看到我们，都不敢这样说话，你们想干什么？”
　　“别逼我们动手啊，快滚！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞瞪眼道。
　　“西门公子，都是战神殿的战将！”一个纨绔子弟担心道。
　　“怕什么？他们敢动手吗？”西门靖瞪眼道。
　　“呦呵，你们还来劲了？以为我们不敢动手？”慕容老狗瞪眼道。
　　“哼，大善皇朝的律法，你们忘记了，强闯私家宅地，冲撞主人，可是大罪，就算你战神殿的战将，也不许在别人家乱来，否则，我大善的律法定不饶你们，你们敢在这动手？”西门靖瞪眼道。
　　“哈，哈哈哈哈哈！”一群老兵痞顿时大笑了起来。
　　“西门靖，你是脑袋被驴踢了吧？这块地，已经被王可买下了，善皇亲自见证，昨天王可更是去办理了一切手续！这块地是王可的，你这是找死啊！”慕容老狗大笑道。
　　西门靖冷笑道：“王可是昨天到晚才买好地的吧？”
　　“没错！”王可点了点头。
　　“哼，我告诉你们，昨日凌晨，我就去户部，将这块地租下来了，地皮买卖不破租赁，也就是说，想要这块地，二十年后吧！”西门靖大笑道。
　　“什么？”一群老兵痞脸色一变。
　　事关自己成为亿万富翁，一群老兵痞自然一刻也不想耽搁，二十年后？特么，谁等得起？
　　“看看，看看，这是租赁文书，户部下的！”西门靖顿时取出一张卷轴。
　　卷轴打开，顿时展现出一份二十年约的租赁文书，顿时看的一众老兵痞气愤不已。
　　“钱多多？这不要脸的户部尚书，视财如命，早就看出他不是好东西了，居然还摆了王可一道！特么的，我们去找钱多多算账去！”慕容老狗瞪眼气愤道。
　　“别急，别急！这份租赁文书，我们可以先看看的！”王可笑道。
　　“哦？”一群老兵痞神色一动。
　　一时间，一个个老兵痞都双目通红的看向西门靖手中的卷轴。
　　“怎么？怎么？你们战将的老毛病又犯了？想要抢不成？哼，就算你们将我手中的租赁文书撕碎了也没用，户部可是有着备案的！你们来抢试试！”西门靖瞪眼动。
　　“特么的！”一群老兵痞瞪着西门靖，气的牙痒痒的。
　　“法务，你来说一下，这租赁文书的效力！”王可开口道。
　　“是，家主！刚才西门靖说的没错，大善皇朝的律法，私家地盘，等同私人住宅，没有主人的允许，任何人不得擅自闯入其中，若是闯入私宅，等同强盗，主人开口让闯入者离开，闯入者若还不走，主人可以动手，甚至将其斩杀，都是允许的！”一个王可属下说道。
　　“听到没，西门靖，还有你们这群公子哥，我再说一句，马上离开，看在我和丞相关系的面子上，我可以既往不咎，你们再得寸进尺，那我可不客气了！”王可看向西门靖一群人。
　　西门靖脸色一僵：“王可，你是不是犯糊涂了？这句话应该是我说的才对，马上滚出这块地，否则，别怪我不客气，我杀了你，都是允许的！”
　　“你敢！”一群老兵痞瞪眼道。
　　“我怎么不敢？哼，别以为你们是战神殿的就可以为所欲为，战神殿规矩，在大善皇朝就要遵守大善皇朝的律法，你们也不能违背！你们要是敢动手，信不信你们马上被定性成强盗，并且让战神殿蒙羞！”西门靖瞪眼道。
　　“你！”一群老兵痞瞪眼道。
　　“王可，看到了吗？哈哈哈，这就是我的租赁文书，这是我的地盘。现在，快滚吧！不然，我可要对你下杀手了！”西门靖狰狞道。
　　“看来，你是对我有很深的成见了？宁可花五百万斤灵石，也要抢着租我这块地来恶心我？”王可皱眉沉声道。
　　西门靖冷笑道：“没错，殿试的事情我前天就知道了，你怎么得到状元，你心里最清楚，王可，我就是看不惯你，你两次害的我如此狼狈，你这种人，有什么资格当状元？我宁可花五百万斤灵石，也要让你过的不舒服，现在马上滚，否则，别怪我斩了你！”
　　“没错，这是西门公子的地盘，王可，你快滚，你想回来，二十年以后吧！哈哈哈！”一群纨绔子弟在旁帮衬道。
　　“哈，哈哈，西门靖，下次做坏事呢，别弄得人尽皆知。你昨天上午去租地，你觉得我下午去买这块地，会不知道这块地的产权有问题？”王可不屑道。
　　“你知道又如何？租赁文书在我这里，有户部的印章，这就是我的！”西门靖瞪眼道。
　　王可摇了摇头：“你再想想，这块地是谁的？”
　　“哈，哈哈哈，王可，你不认识租赁文书吗？”西门靖冷笑道。
　　“不，我是让你再想想，比如说，昨晚，你见过什么人？跟你谈过这块地的什么事情？”王可笑道。
　　“昨晚？”西门靖忽然有种不好的预感。
　　“对，昨晚，你这块地，是不是又租给别人了？”王可问道。
　　西门靖忽然回想起昨晚的事情：“昨晚，刑部尚书曹雄，忽然找到我，从我手中将这块地租走了，你怎么知道这件事？”
　　“那就对了！”王可顿时笑了起来。
　　“什么就对了？昨晚曹雄找到我，得知我要对付你，给我出了一策，让我将这块地再租给他，还说我这边万一顶不住你的压力，或者我爹出面阻拦我时！我可以将这块地甩给曹雄，他曹雄再来一次为难你，定让你焦头烂额，疲于奔命！”西门靖皱眉道。
　　“对了，那就对了，所以说，这块地也不是你的啊，你根本不能对我做什么啊？”王可笑道。
　　“曹雄还给我出了一份文书，允我代他管理这块地，我现在依旧可以斩你！”西门靖瞪眼道。
　　“是吗？”王可冷笑道。
　　“等等，我和曹雄密谋的事情，你怎么知道？”西门靖脸色一变。
　　“喏，刚好，曹雄从你这将这块地租了二十年，然后转手又租给我了，这是租约！你要不要看看？”王可笑着说道。
　　一群老兵痞，一群纨绔子弟瞪眼看向王可。
　　什，什么情况？
　　这块地被西门靖抢先租下来，西门靖又租给了曹雄？曹雄又租给了王可？这特么的，绕了一圈，租约怎么回到王可手中了？
　　“这不可能，这不可能，曹雄和你有不共戴天之仇，他怎么可能租给你？他恨不得你死！他怎么可能租给你！”西门靖瞪眼惊叫道。
　　“就因为你觉得曹雄是我的仇人，他骗你才好骗啊，我要是找别人去骗你，你不是警觉了吗？”王可笑道。
　　西门靖脸色一僵：“不可能的，这不可能的，你撒谎，曹雄怎么可能帮你？他怎么可能帮你？”
　　PS：第二更！


第六百二十一章 吃独食？你做梦！
　　善神都，三太子府邸！
　　曹雄看着三太子扭着胳膊，皱眉道：“三太子，你好些了吗？”
　　“仙人醉的毒已经祛除了，但，被解兵甲斩断手臂，刺伤的创伤，还需要一些时日才能恢复！”三太子脸色难看道。
　　“三太子见过皇上了吗？”曹雄看向三太子。
　　三太子黑着脸，并没有说话，因为自己想要去求见父皇，父皇居然派人来说没时间，自己可是亲儿子啊！
　　“下官去问了丞相，为什么幽月公主可以冒充善皇，这于礼不合啊，皇位岂可他人染指？可是，丞相却呵斥了下官一顿，说根本没有这么回事，是我眼花了！”曹雄脸色难看道。
　　三太子听到曹雄的话，却是脸色一阵难看。
　　“三太子，您知道？”曹雄好奇道。
　　“父皇是在培养幽月的君王气质，为了方便不久后，让幽月继承皇位！”三太子沉声道。
　　“什么？皇位？皇上要传位幽月公主？这，这怎么……！”曹雄瞪眼惊叫道。
　　“你瞎说什么呢？”三太子一声喝斥。
　　曹雄一愣，继而瞬间明白了过来：“皇上的意思，是让幽月公主去继承她母亲当年的皇位？尸鬼皇朝的皇位？”
　　三太子捏了捏拳头，眼中闪过一股不甘心：“没错，父皇为什么……，唉！”
　　“三太子，您一直想要去尸鬼皇朝，就是……！”曹雄神色一动，好似猜到了什么。
　　“幽月就算前往尸鬼皇朝，也孤掌难鸣。而王可，虽然只是十万大山的土包子，但，他手下有一个罗汉，而且，王可的师尊还是陈天元，陈天元在战神殿虽然只是战将，但身份举足轻重，若是让王可与幽月在一起，幽月前往尸鬼皇朝，必将得到一份巨大的助力，所以，我才极力阻止的，幽月只是一个女人，我可是太子，凭什么她可以去争夺尸鬼皇位，而我不行？”三太子捏着拳头道。
　　“三太子，属下定辅佐三太子夺取尸鬼皇位！”曹雄忽然激动道。
　　“嗯，这几天，可有什么事情发生？”三太子看向曹雄。
　　“呃，昨天晚上，兵部尚书程白川忽然找到我，逼我帮王可去给西门靖下套！”曹雄面露古怪道。
　　“程白川，逼你帮王可，给西门靖下套？”三太子一愣。
　　“没错，程白川刚刚回到兵部尚书的位置上，手中捏着我前些年追捕他时的一些不当行径，还有对他手下的打压证据，逼我去帮王可给西门靖下套！”曹雄面露苦笑道。
　　“他能威胁你？”三太子皱眉道。
　　“程白川这些年受的冤屈太大了，属于被平反最成功的一个，他自己，他的手下，都憋着一股大怨气呢，就好像放了缰绳的疯狗，逮谁咬谁，别人出于同情还会站在他一边。三太子您是知道了，刑部办案，肯定有一些瑕疵的，他若咬着不放，不依不饶，那下官可要倒大霉了！程白川私下找我，只要去给西门靖下个套，就既往不咎，我，我，我……！”曹雄脸色难看道。
　　“程白川，为什么这么帮王可啊？”三太子惊讶道。
　　“程白川也对我哭诉，说被王可逼债一千万斤灵石，还大骂王可不要脸，说王可威胁他的，若是不将此事办妥，王可就将他殴打西门靖、三太子的事情编成戏曲，天天让人传唱，让三太子、西门靖天天记恨他。还会说会用锦绣山河图级别的文章，再写几篇《程白川和三太子不可说的秘密》，还有……！”曹雄在旁边解释之中。
　　三太子面部一阵抽动。这特么的王可，真不是东西！
　　--------------
　　英雄山下。
　　在一群老兵痞的帮助下，西门靖和一群纨绔子弟全部被再度封了修为，吊了起来。
　　“王可，你敢动我们！”西门靖惊叫道。
　　“西门靖，是你说了，私家重地，擅闯等同强盗，我就是斩了你们，都没人管，你们还跟我得瑟？”王可瞪眼不屑道。
　　“为什么？曹雄不是你的仇人吗？他不是恨你入骨吗？他为什么要帮你骗我？为什么？”西门靖绝望的吼道。
　　曹雄那王八蛋，不是上次在天狼宗，跟自己一起被王可害了吗？后来我爹得到的情报我也看了，曹雄的手下被王可害的全军覆没，惨烈至极。
　　这样的人，怎么会帮王可？
　　“你懂个屁，我花了一千万斤灵石的债务，你懂吗？就为了收回这份租约，我还帮老程背了口黑锅，你懂吗？都怪你，没事来惹我干什么？我都跟你既往不咎了，你还来惹我，这不是找抽吗？想死是不是？我成全你们！”王可瞪眼道。
　　王可损失一千万斤灵石，当然是不可能的，只是当初程白川被坑许诺欠王可三千万斤灵石的，考试期间，打西门靖时，用了一千万斤灵石债务，打三太子也用了一千万斤灵石债务，这次请程白川帮忙，是那最后一千万斤灵石债务。
　　没办法，王可必须尽快去找程白川兑现啊，要不然，这一千万斤灵石口头约定，程白川肯定会翻脸不认人的啊，果然，王可去找程白川时，程白川就一口否决了这笔债务。也就是王可帮程白川背锅，才让程白川答应帮忙的啊。
　　背的什么锅？当然是程白川暴打三太子的锅啊，三试前，三太子戴着面具，在食堂被王可、程白衣暴打了一顿，三太子不会记仇吗？
　　经过这一次威胁，再等消息传到三太子耳中。三太子会觉得程白川也是被逼无奈，最坏的就是王可。三太子会将对程白川的怨气全部转移到王可身上。自然，王可帮忙背了一口黑锅。程白川才答应的那么干脆。
　　此刻，有了租约在手，还用说什么？一群老兵痞为了早日成为亿万富翁，顿时帮王可将一群公子哥平定了啊。
　　“王可，我爹是西门顺水！这里是善神都，不是你十万大山！”西门靖恨声道。
　　“这里还是我的地盘呢！刚才你说的，擅闯私家重地，可视为强盗，斩杀你们都不犯法！”王可瞪眼道。
　　“你要杀我们？”西门靖脸色一变。
　　“王可，他们终究都是高官贵族家的长子长孙，西门靖还是丞相之子，你将他们吊起来打？这是要跟所有文官决裂啊？”慕容老狗瞪眼道。
　　“我又没要当官，跟文官决裂怎么了？我这又不犯法，还有，你们怕什么？”王可瞪眼道。
　　“战神约束过我们，尽量不要和文官们冲突，你杀了他们，不是一下子彻底得罪了整个文官系统啊？你不要命了啊！”慕容老狗皱眉道。
　　王可瞪眼看向一群老兵痞：“你们也是这么想的？”
　　“呃，我们觉得，打一顿就行了，就不要杀了，不然以后面子上过不去！”一个老兵痞马上说道。
　　王可神色一阵古怪，你们以为我要杀他们不成？我又没病！
　　“动手！”王可对着自己的一群属下们叫道。
　　“王可！”慕容老狗等人焦急道。
　　“各位，你们看着就行了，此事于你们无关！要不，你们到英雄山北面去，别在现场？”王可马上阻拦一群老兵痞。
　　众老兵痞一阵疑惑，也是一阵为难。
　　战神殿虽然和文官系统相互看不惯，但还不至于杀的你死我活啊，这王可要动手了吗？我们该怎么办？
　　“王可，我来帮忙吧！”张正道却激动的上前。
　　“不需要，你给我待着！”王可瞪眼阻拦道。
　　“可是，可是……！”张正道一脸焦急。
　　“张正道，你疯了，你自己还是戴罪之身，你想死啊？”慕容老狗瞪眼道。
　　“是你们有病！再不动手，就来不及了啊！”张正道骂道。
　　众老兵痞瞪眼看向张正道，你什么意思？
　　“啊，你干什么，我的储物手镯，那是我的，还给我！”
　　“我的钱！王可，你敢抢我的钱！”
　　“你们这群奴才，找死啊，啊，不要翻了，我内裤里没藏钱！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群纨绔子弟一阵惊呼。
　　众老兵痞瞪眼看向王可；“你说的动手，不是杀他们？是抢他们的钱？”
　　“家主，一共四十二个储物手镯，已经全部搜到了！”一个王家子弟说道。
　　“收起来，收起来，回头再说，没看到这么多双眼睛盯着吗？”王可瞪眼那王家子弟。
　　那王家子弟顿时将刚刚搜来的储物手镯藏了起来，而此刻，一群老兵痞们眼睛都全部红了起来。
　　“王可，我们也有份的，他们是我们帮你抓的！”慕容老狗瞪眼道。
　　纨绔子弟的标配，就是钱多啊，这四十二个储物手镯有多少钱？想想都是天文数字啊，特么的，我们刚才一个个脑袋进水了吗？有钱不先抢了，还让王可占了便宜？这怎么行？
　　“今晚酒楼，酒水管够，到时我们再庆功！”王可马上安抚道。
　　“放屁，一顿酒才多少钱！”慕容老狗瞪眼道。
　　“就是就是……！”一群老兵痞瞪眼道。
　　“储物手镯里没多少钱的。你们不知道，为了这份租约，我花了多大的人情，还花了一千万斤灵石呢，这群纨绔子弟的零花钱，只能算是九牛一毛，你们别惦记了！”王可马上说道。
　　“放屁，我储物手镯就有六百万斤灵石！”不远处被吊起来的西门靖怒骂道。
　　“我储物手镯有五百万斤灵石！”
　　“我储物手镯有四百万斤灵石！”
　　“我的储物手镯有三百万斤灵石！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群纨绔子弟知道王可不会杀自己，顿时一个个骂了起来。
　　随着一个个报出被王可抢去的所有钱，一群老兵痞呼吸再度急促了，这叫零花钱？四十二个储物手镯啊！这不是连这块地的买地钱都赚回来了。
　　“堵住他们的嘴！”王可瞪眼道。
　　顿时，一群王家子弟快速去堵嘴了起来、
　　“别听他们吹牛皮，他们只是小崽子，能有几个钱？”王可马上劝道。
　　王可，你当我们都傻吗？
　　一群老兵痞顿时将王可围了起来，特么的，还从来没人从我们这群老兵痞手中抢过钱，我们可是出了名的雁过拔毛、剐地三尺的啊，居然眼睁睁看着你捞了一座灵石山，我们只能干瞪眼？你做梦！
　　PS：三更毕！


第六百二十二章 没考虑节操啊
　　英雄山下！
　　一群吏部官员匆匆而来。随同而来的还有一人，礼部尚书王有礼。
　　“礼部尚书，这次真的给您添麻烦了！劳烦您跟我们跑一趟！”一个吏部官员顿时客气道。
　　“吏部尚书亲自来请我帮忙，我自然要给个面子！况且，我还有件小事要请吏部尚书帮忙，这点小事，不足挂齿！”王有礼摸了摸胡须笑道。
　　“那就好，那就好，本来我们之前就准备来了，可是出了门吏部尚书忽然叫住了我们，说那王可好似对中状元，并不怎么在意，这次来请，恐怕请不回去，所以要找个人来说和才行！”那吏部官员苦笑道。
　　这么多年还第一次听说，有人敢对中了大善状元不屑一顾的。但，仔细一想，还真有这可能，毕竟，王可这次是奔着幽月公主去的，奔着驸马去的，或许真不在意。
　　“对了，王大人，你和王可比较熟，这段时间，有人说那份《颂善皇》是您写的？”一个吏部官员好奇道。
　　“谁造的谣？谁造的谣？老夫怎么可能写出颂善皇？”王有礼顿时炸毛了一般瞪眼道。
　　“呃，是前些天丞相府的公子，西门靖无意中说漏嘴的！”那官员说道。
　　“西门靖？这不学无术的纨绔子弟的话，你们也相信？”王有礼瞪眼道。
　　“呃，他是丞相府的公子，而且修为都到元神境了，各位大人府中公子，都唯西门靖马首是瞻，应该……！”那官员皱眉道。
　　“丞相的儿子就能胡说八道了？当科考是闹着玩的？老夫一生清誉，岂容他玷污？被我逮到，看我不好好教育他！”王有礼瞪眼道。
　　“西门靖可是丞相的公子，王大人你一定在开玩笑，谁敢找他麻烦啊？”那官员笑道。
　　“王可不是打过他两次？”王有礼沉声道。
　　“那是以前，第一次是在十万大山，王可地盘！第二次是在考场隔离区，当时西门靖不能调动别的帮手，现在和以前怎么能一样？现在这是善神都，王可还敢与西门靖争斗不成？西门靖可是丞相之子，我可是听说了，西门靖还去户部提前将王可买的那块地租了，现在一定坑的王可要吐血了吧！”那官员笑道。
　　“西门靖为难王可？”王有礼皱眉疑惑道。
　　“那是当然，西门靖还叫了一群各位大人家的公子，一起来英雄山等着王可，说要给王可一个下马威，还在城中赌场设了一个赌局，好多人跟风下注，买王可被西门靖整的灰头土脸呢！”那官员笑道。
　　“这么幼稚的赌局也有人下注？”王有礼一愣。
　　“当然，难得有两个风云人物成为大家的谈资，自然在赌场瞬间成为焦点，一个是丞相之子，一个是新科状元。下注人太多了，西门靖带去的一群大人家的公子，更是作为此次赌局的见证人！准备以英雄山这块地为战场，看王可、西门靖谁会低头！”那官员说道。
　　“哦？真有这么幼稚的赌局？”王有礼一愣。
　　“是啊，赌西门靖赢，一赔一点五。赌王可赢，一赔三！那群公子哥们全部下注了西门靖赢，因为大家都确认过西门靖手中的租赁文书了，以大善律法，逼的王可鸡飞蛋打，啧啧！”那官员摇了摇头为王可默哀。
　　“老夫现在去买，还来得及吗？”王有礼看向那官员。
　　“王大人，你不是说这赌局幼稚吗？”
　　“是幼稚，只是，白捡的钱，总不能不要吧！”王有礼马上说道。
　　“来不及了，昨天晚上开盘，今天辰时封盘了，现在就等结果了！”那吏部官员说道。
　　“这么好的事情，怎么没人通知我呢？”王有礼瞪眼气愤道。
　　“呃，王大人不是最讨厌赌博吗？”那官员瞪眼道。
　　“唉，算了！以后若是再有关于王可的赌局，一定要提醒本官！”王有礼叹息道。
　　“王大人，你看好王可？不至于吧？”那官员惊愕道。
　　“怎么不至于？难道就没人买王可赢吗？”王有礼不解道。
　　“呃，有倒是有，兵部尚书、刑部尚书不知道为何，也参与了，买了王可赢！”那官员说道。
　　“程白川、曹雄？王可这就过分了，有这好事，怎么不提醒我啊？”王有礼瞪眼气愤道。
　　“大人，你这什么意思啊？”那官员瞪眼道。
　　“程白川、曹雄买了多少钱？”王有礼沉声道。
　　“他们一人出了一千万斤灵石，对了，还有一个神秘人也去了，那神秘人今天早上也爆出来了，是王可的手下，应该是王可偷偷派人去买了自己赢，买了两千万斤灵石呢！”那官员说道。
　　“曹雄、程白川，一人赚两千万斤灵石，王可一人赚五千万斤灵石，他这买地钱全部回来了？合着，王可买个地，一分钱不出的啊？”王有礼惊讶道。
　　“啊？什么意思？王大人，你怎么以为王可会赢呢？租赁文书，在户部有档案呢，就算撕了也没用啊，战神殿的战将们，肯定不敢去触犯律法，所以，王可肯定就孤家寡人，怎么跟西门靖斗啊？你知道吗？户部尚书钱多多，花了三千万斤灵石，买西门靖赢的啊！”那官员瞪眼道。
　　“钱多多也出钱了？难怪，这老小子，果然不是好东西，我说昨天发生的事情，钱多多为什么今天开会，才向丞相禀报的呢，原来，他是等封盘以后，一切尘埃落定，才肯说的啊！他也想捞一笔？哈，哈哈哈，钱多多，终日打雁，终究被啄眼了！”王有礼兴奋道。
　　“什么意思？王大人，你为什么相信一定是王可赢啊？你不了解西门靖已经元神境了吗？王可没有战神殿帮助只有元婴境，西门靖又有大义在身，怎么可能输给王可？”那官员不相信道。
　　“你只了解修为，却没考虑节操啊！”王有礼摇了摇头道。
　　“节操？跟节操有什么关系？”那官员不解道。
　　“你还是太年轻了！”王有礼摇了摇头，并没有解释。
　　“王大人，你说清楚啊，我听不明白啊，西门靖有着租赁文书，更实力超群，就算战神殿的战将们迫于律法也不敢帮王可违法，我看不出西门靖有输的可能性啊，根本不可能啊！”那官员不相信道。
　　“大，大人！”一旁其它吏部官员顿时拉住那官员。
　　“干什么？”
　　“你，你，你自己看！”那官员古怪道。
　　一群人顺着那人所指望去，一时间，全部僵在了那里。
　　就看到，西门靖等一群公子哥，全部被吊了起来，更堵住了嘴巴好不凄惨。
　　而王可被一群战将们围在中央，一顿吵架一般，可以前吵架耍无赖厉害无比的一群战将们，吐沫都要讲干了，王可都好似老僧入定，巍然不动一般。
　　“各位，你们知道的，我这次花了五千万斤灵石买地，又花了一千万斤灵石买了这份租约，更搭进去无数人情，我损失惨重啊，就这几个小家伙的零用钱，补贴一下惨重的损耗，你们也好意思跟我要钱？你们别这样，我还要带你们月入五百万呢，不要为了这点钱就急红了眼睛，要眼睛往前看，你们的未来是一座座灵山，而不是这鸡毛蒜皮啊！”王可语重心长的劝着。
　　“你放屁，王可，那是鸡毛蒜皮吗？”
　　“就是，我粗略算了一下，这群纨绔子弟身上的钱财加起来，最少有五千万斤灵石吧？这叫鸡毛蒜皮？”慕容老狗叫道。
　　“账不能这么算的，我就拿了这点小钱，可是得罪了整个文官系统啊，这背的锅就大过天啊，再说你们了，黄战神不是跟你们说了吗？不要和文官系统冲突，你们这要拿了这笔钱，不就是得罪了整个文官系统？不就是向文官系统宣战？你们如何向黄战神交代？你们对得起战神对你们的嘱托吗？这是钱吗？这是冲撞文官系统的罪证，这些污名，我能让你们背吗？算了，我吃点亏！我全部背下来了，这样，你们还是战神座下的三好战将啊！这笔钱意义不一样，你们动不得！”王可语重心长的劝着。
　　慕容老狗等人黑着脸看向王可。特么，这笔钱，我们是一分钱也要不到了？
　　“慕容老狗，我劝你们省省力气吧，到了王可腰包里的钱，你再想他拿出来，真的是做梦！铁公鸡从来是不拔毛的！”张正道在旁劝道。
　　一群战将瞪眼看着王可的一毛不拔。
　　而被高高吊起来的西门靖等公子哥们，都呜呜呜着嘴，气愤的连开口骂人都骂不了。
　　不远处，一群吏部官员瞪眼看着眼前一幕，一个个不知道发生了什么。
　　“啊呀，你们看，有文官来了，一个个快点收起狰狞要债的嘴脸，别被文官们看了笑话！”王可马上叫道。
　　慕容老狗等老兵痞顿时脸色一僵，一起看向王有礼等人。
　　王有礼等一群官员走到近前，看向被吊起来的西门靖等人。
　　“西门靖？他们怎么被吊起来了？还堵住了嘴巴！身上还有鞭痕？被打过了？”一个吏部官员瞪眼惊讶道。
　　“别紧张，别紧张，我们闹着玩呢！王有礼，你怎么来了？”王可马上上前安抚大家道。
　　PS：第一更！


第六百二十三章 给同事们个面子
　　英雄山下！
　　王有礼面部一阵抽搐的看向眼前一群人在分赃。
　　西门靖和王可争锋，王有礼不用看，就知道王可一定能赢，全赖那段时间和王可同行时看出的王可节操啊！
　　王可做事，根本就是节操掉了一地啊！西门靖练功都要练傻了，他拿什么跟王可斗？
　　王可又提前知道了西门靖的目的，怎么可能会输？
　　但，王有礼万万没想到，这王可不要脸到这程度啊！
　　赌场赚了一大笔就罢了，眼前捞了一大笔，还独吞了？就连战神殿一群老兵痞都什么便宜没占到，还挑不出理来，这已经不是节操掉一地的问题了，这是根本没有节操啊！黑吃黑啊！
　　更关键，王可还哭穷？你的脸呢？
　　“王有礼，你这么瞪眼看着我半天了，你们来干啥？有事快说啊！”王可不解的看向王有礼。
　　“嘶，王可，不枉我全力支持你啊，你果然是个人才啊！我礼部需要你这样的人才啊！”王有礼马上郑重道。
　　王可瞪眼看向王有礼：“王有礼，你有话说清楚，你是不是又想要坑我了？上次坑了我五百万斤灵石，现在你又想干什么？”
　　“谁坑你五百万斤灵石了？”王有礼瞪眼道。
　　“你还好意思说，你不是用一幅字……！”王可顿时瞪眼道。
　　话没说完，就被王有礼一把捂住了嘴巴！
　　“干什么？呜呜呜，王有礼，你大爷的！以为我不敢打你啊？”王可被捂住嘴瞪眼道。
　　“来找你有正事的！”王有礼顿时瞪眼岔开话题道。
　　“什么正事？”王可推开王有礼瞪眼道。
　　王有礼看向一旁吏部官员。
　　那吏部官员上前一步：“王可，你是皇上新封的今科状元，按照流程，状元有一次骑马游街，宣传功名的机会！到时，全城人都会对你拥戴庆贺的！”
　　“骑马游街？呃，算了，我就不去了，没多大意思！”王可摇了摇头。
　　“可是，你不去不行啊，这是流程啊，等状元骑马游街过后，要去吏部报道，吏部才会安排你的官职啊！你不按照流程，那吏部如何对你官职交接？”那吏部官员郁闷道。
　　这特么，吏部尚书说的没错，这王可还真的敢拒绝啊？
　　“当官？我没说要当官啊！”王可瞪眼道。
　　“你不要当官？”那吏部官员瞪眼看向王可。
　　“对啊，我当官干什么？我现在自由自在，财务自由，我还没事找事，给我自己找个领导？我又没病，我当什么官啊？”王可瞪眼道。
　　那吏部官员愣了半天，这还是第一次看到有状元不肯当官的，以前没有遇到过啊！用吏部负责审查百官的权利来威胁你听话？可，可这王可根本不想当官啊，这要我怎么说啊？
　　“这，这不行，你不当官，你考什么状元啊？”那吏部官员不知如何去说。
　　“我没要考状元啊！我就要见幽月而已，是你们非要给我一个状元的，我无所谓的！”王可摆了摆手。
　　那吏部官员：“………………！”
　　特么的，这样的新科状元，我该怎么说？是我们非给你的状元？合着，这一切都怪我们咯？
　　丞相安排的任务，这根本没法完成啊，这可如何是好啊！
　　“王大人，您看！”那吏部官员焦急的看向王有礼。
　　和王可，完全没办法交流啊！这么光荣的一件事，你还嫌弃？这特么的，我难道还要绑了你不成？关键，旁边一大群五大三粗的战神殿老兵痞帮衬，旁边还捆吊着一群公子哥警示着我，我这小胳膊小腿能绑你走吗？
　　“王有礼，你不会是他们请来的说客吧？”王可好奇道。
　　“说客谈不上，就是来跟你说说吏部流程的事情！”王有礼说道。
　　“什么事情？”王可好奇道。
　　“你真不想当官？”王有礼皱眉道。
　　“你看旁边柱子上吊着的这群公子哥，还有西门靖！我这是得罪整个文官系统了吧？我这去当文官，我不是没事找虐吗？一个状元能当多大的官？到时候，这群公子哥的父辈给我穿小鞋怎么办？你看这西门靖，他爹给个官员穿小鞋，还不跟玩一样？换做你，你有病的去当官吗？”王可不屑道。
　　“就是就是，文官有什么好当的？”一群老兵痞瞪眼道。
　　“你是担心丞相他们给你穿小鞋？应该不会，丞相一心为公，不可能公报私仇的！”王有礼说道。
　　王可面露一丝古怪，你跟我保证有个毛线用。你又不是他，他要是给我穿小鞋，你还能给我赔偿点钱不成？
　　看着王可那鄙夷的目光，王有礼面部一阵抽搐，特么的，我的话就这么没有说服力？你用得着这个眼神看我吗？
　　“当官还是有当官的好处的！”王有礼劝道。
　　“我十万大山土皇帝不当，来这当个小官？你咋想的啊？”王可瞪眼看向王有礼。
　　王有礼：“…………！”
　　得，别跟王可说当官的好处了，再说下去，我都要摔杯子了。
　　“你不想娶幽月公主吗？”王有礼劝道。
　　“哦？你什么意思？”王可眉头一挑。
　　“你之前在朝堂上和皇上讲的条件，你忘记了？你答应皇上，要做出成绩来，善皇才答应将幽月公主许配给你的！”王有礼说道。
　　“呃，这个我记得，这才两天，幽月好像还没清醒的吧？”王可好奇道。
　　“幽月公主今天已经醒了，皇上已经将你娶幽月公主的条件提出来了！”王有礼说道。
　　“哦？真的吗？什么条件？善皇什么时候召见我？”王可眼睛一亮。
　　“呃，你知道的，善皇正常神龙见首不见尾，善皇恐怕又走了！”王有礼说道。
　　王可脸色一僵，从先前解兵甲的抱怨，王可知道，善皇好色，常年在外猎艳，将朝堂交给西门顺水来管理，就好像一个公司董事长，天天在外面找小三，自己不管事，找了西门顺水这个职业经理人管理，大善皇朝在西门顺水管理下，却蒸蒸日上，同时，善皇君权更加稳定。
　　“走了？那我和幽月怎么办？”王可瞪眼道。
　　“皇上已经给了丞相交代，将你迎娶幽月公主的条件告诉了丞相，让丞相跟你细说！”王有礼说道。
　　“呃？”王可脸色一僵。
　　“丞相此人性格，我也清楚，我觉得，他见不到你人，是不会告诉你的，而且，他也不可能见你，除非你骑马游街过后，在吏部接受任职之时，才能见到丞相，然后一问究竟！”王有礼解释道。
　　“这么麻烦？”王可脸色难看道。
　　“不麻烦，按照流程走，很快就能到吏部了，到时见了丞相，就可以问他了！”王有礼解释道。
　　“还要骑马游街，然后才能进入吏部？”王可皱眉有些不情愿。
　　“放心，吏部那边，我已经帮你打点好关系了！”王有礼小声的说道。
　　王可一愣：“你帮我打点关系？为什么？你不会想要跟我要好处费吧？”
　　王有礼黑着脸：“我是这样的人吗？”
　　王可一脸怀疑的看向王有礼。
　　王有礼面部抽搐了一下：“好了，你去吧，我不跟你要好处，还有，看在你我昔日同行的关系，我是无偿帮你的！到了吏部就知道了，有你的好处！”
　　王可面露古怪的看向王有礼：“什么好处？”
　　“到时，你就知道了！”王有礼却怎么也不可说。
　　王可皱眉思索了一会，终究娶幽月公主是大事，游街就游街吧，见到西门顺水才是关键，至于吏部给的工作，到时可以辞职嘛，我又没什么损失。
　　可是，就这么骑马游行，总感觉怪怪的。
　　“那个，骑马游街可以，但，我感觉排场不够，我可不可以自己花点钱，弄些排场出来？”王可问道。
　　“排场不够？”王有礼一愣。
　　你又要玩什么幺蛾子？
　　“可以，可以，你可以带着侍从，甚至乐队鼓手，我们不排斥的！气势越大越好！”一旁吏部官员顿时叫道。
　　“啊，那行，真是太好了，明天开始游街行吗？我要准备一下！”王可马上说道。
　　“行！没问题！”吏部官员顿时叫道。
　　“等一下，你不问问王可要用什么排场吗？”王有礼瞪眼看向那吏部官员。
　　“不用了，以前状元，也有自己弄排场的，王可答应就好，我也算完成丞相交代了！”那吏部官员马上说道。
　　“呃，你们不介意？那当我没说！”王有礼面露古怪之色。
　　如此，一场邀请皆大欢喜。大家约好，明日清晨，王可从城东开始骑马游街，到时会有吏部官员送来马鞍和游街告示牌！
　　吏部官员完成任务，就要回去复命了。
　　“这些公子哥……！”王有礼临走前看向吊着的西门靖等人。
　　“没事，放心，明日一早，我们游街前，我会将他们放了的，大家同殿为臣，这点面子我还是要给同事们留的！”王可马上解释道。
　　王有礼神色古怪的看向王可，你这叫是给同僚们面子？他们的儿子被你吊一夜？你这面子是不是给的太大了？你信不信同僚们听到你这话，都想来抽你大嘴巴子啊？
　　PS：第二更！


第六百二十四章 有人要打我
　　大战将酒楼！
　　王可再度邀请一众战将来开怀畅饮。
　　旁边一处高台之上，堆放了一千万斤灵石。
　　一千万斤堆放起来，还是极为震撼的。一众战将一边喝着酒，一边看着那堆钱。
　　“王可，你终于良心发现了？”慕容老狗看着王可来敬酒，露出一股疑惑之色。
　　“各位，一码归一码，你们受战神之约束，自然不能参与抢劫那群公子哥，所以，那笔钱不能带你们分，但，我请你们帮忙抓公子哥的，也要有劳务费吧，这是我请各位的劳务费，一千万斤灵石，这口锅，我来背，你们一点责任也没有，对不对！”王可笑着说道。
　　王可想了想，接下来，还需要这群老兵痞帮助神王公司保驾护航，充当保安大队呢，还是不能得罪太死，就当劳务费了。
　　“王可，你老实说，那群公子哥身上，你到底扒了多少钱？”慕容老狗瞪着王可。
　　王可看了眼慕容老狗，开什么玩笑，我会告诉你，我从他们身上一共捞了四千万斤灵石？我又没病！
　　“多少钱，你们就别问了，肯定不会让大家吃亏就是了。也别说别的废话了，这一千万斤灵石，我就问，大家要不要吧！”王可叫道。
　　“要，为什么不要！”
　　“就是，张正道说你是铁公鸡，我终于相信了！”
　　“能看到回头钱，我为什么不要？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞顿时叫嚷道。
　　“好，大家高兴了，那就行，此事就此翻篇，明天还要麻烦各位一趟！”王可举杯叫道。
　　“明天麻烦我们干什么？那群小崽子，不都被你抓了吗？”慕容老狗不解道。
　　“明天一早，我要骑马游街，我担心一路上，有人要打我，所以，麻烦各位帮我保驾护航一下！”王可说道。
　　“打你？你明天是状元游街，哪个敢打你啊？这是文官系统的最大的事情啊，文官肯定会控制好一切，不让任何意外发生的啊，你担心什么啊？”慕容老狗不解道。
　　“又不需要你们跟着队伍游街，你们在暗中保护我就行了，就一句，各位兄弟肯不肯帮忙，我多加五百万斤灵石，给各位的茶水费！”王可开口叫道。
　　“王兄弟，你真敞亮啊，没事就砸钱，我就喜欢和你这样的人做朋友！”
　　“现在又不打仗了，我们也闲得慌，不就是明天陪你走一路游街嘛，交给我！”
　　“王兄弟游街，怎么可以让歹人偷袭了？放心，我们保证一个苍蝇也飞不到你的面前！”
　　“王兄弟，就这么说定了！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群老兵痞看到王可又要取出五百万斤灵石给大家，顿时一个个眼睛放光的一口应下了。
　　只有张正道坐在那里什么也不说，因为张正道本能的发现有问题。
　　王可这铁公鸡，拿五百万斤灵石出来洒，这是他风格吗？这不可能啊，一斤灵石他都要掰开了用，给你们洒五百万斤灵石？开什么玩笑？
　　虽然不知道王可为什么拿五百万斤灵石出来给大家，但，本能的，张正道就感觉这笔钱不好拿。
　　“就这么说定了，明天晚上，我们继续来大战将酒楼喝酒，到时，我拿五百万斤灵石给大家喝茶！”
　　“好！”一群战将一声大吼。
　　明天付钱也无所谓，谁能赖我们的账？大家对明天才能拿钱也并不介意。
　　----------------
　　第二天清晨，丞相府。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“开，开门！”一个虚弱的声音出现在丞相府门口。
　　“谁啊，这天还没亮呢，就开始敲门了？不知道这是什么地方吗？”一个门卫怒斥声传来。
　　打开一旁小门，一个粗狂的门卫正要发火，可看清敲门人，顿时脸色一变。
　　“公子？是公子，公子，你怎么变成这样了？快，快，快来人啊，公子回来了！”门卫惊恐的叫着。
　　却看到，西门靖面色苍白，毫无血色，整个人好似瘦了一大圈一般，好不虚弱。
　　此刻看到门卫来扶着自己，西门靖才眼睛一闭昏了过去。
　　而此刻，丞相府中却是瞬间乱了一团，鸡飞狗跳。
　　在西门顺水卧室之处，侍女服侍西门顺水穿戴衣服之中。
　　一个管家匆匆来报。
　　“老爷，公子回来了！”你管家恭敬道。
　　“嗯，我知道！”西门顺水头也不回的应声道。
　　“老爷，昨日城中最大赌场开出盘口的事情，您知道了，居然是王可和公子争英雄山那块地谁输谁赢，结果昨天晚上就知道了，是王可赢了！”那管家苦笑道。
　　“嗯！”西门顺水面无表情的继续被侍女整理衣服之中。
　　“老爷不让我们去找王可……！”那管家苦笑道。
　　“王可此人，虽然做事有着小喜好，但，还是懂分寸的，他答应王有礼今天早上放了靖儿他们，就一定会做到，这不回来了？”西门顺水沉声道。
　　“可是，公子回来，好虚弱，也不知道被王可怎么折磨的！那模样……！”管家脸色难看道。
　　“靖儿一切就是太顺了，受点磨难是好事！”西门顺水平静道。
　　“啊？”那管家一愣。
　　老爷一点不生气，还很满意？为什么？西门靖可是您儿子啊！
　　“你刚才说，靖儿模样怎么了？”西门顺水沉声道。
　　“不止公子，老奴还派人去查了各家公子，各家公子和我们家公子一样，一个个虚弱至极，脸上毫无血色，就好像，就好像……！”那管家脸色难看道。
　　“好像什么？”西门顺水沉声道。
　　“就好像纵欲过度的模样！”那管家回忆道。
　　西门顺水：“………………！”
　　“可是，各家公子都虚弱的昏迷了过去，我们家公子也是，不过，看样子快要醒了，等公子一醒，我马上问好了告知老爷！”那管家低头说道。
　　西门顺水瞪眼看着那管家，纵欲过度？这一晚，到底经历了什么？
　　---------------
　　大善皇宫，一间议事大殿。
　　西门顺水如常的和各处官员开会之中。
　　“丞相，王可将令郎还有我等儿孙扣押一晚，不但抢了他们的钱，还抽了一夜的血，他们的真元血，全部被王可抽光了，王可只在最后给点水让他们续命！”
　　“丞相，这王可做事太过肆无忌惮了，这种人怎么可以为官？”
　　“丞相，今天王可还要骑马游街，我大善皇朝，怎么可以让这样的人如此风光！”
　　“简直无法无天！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　一群官员顿时一阵焦急的找着西门顺水告状之中。
　　“每个人都要学会长大，自己做的事情，就要自己去负责！”西门顺水平静道。
　　“丞相？”众官员一阵意外。
　　丞相话中什么意思？这是在给王可说话？不应该啊，你儿子是最惨的啊，你一点不在意？
　　“户部尚书，听说，你昨天输钱了？”西门顺水看向钱多多。
　　钱多多脸色一僵，这是好事不出门坏事传千里吗？丞相都知道了？
　　“钱大人，你可是从来没输过钱啊！”
　　“钱大人，你怎么输钱了？”
　　……………………
　　…………
　　……
　　好几个官员好奇道。
　　“丞相，下官不是不愿提早告知丞相，只是，西门靖拿出您的手书去租那块地，我以为丞相知道了，所以……！”钱多多苦笑道。
　　输钱？自己这次亏大了，押了西门靖，结果输了三千万斤灵石。
　　输钱只是一方面，丞相好像还在敲打我，这特么的，我怎么这么倒霉啊？这该死的王可！
　　“程白川、曹雄，听说你们也赚了一笔？”西门顺水可能性二人。
　　二人面色一僵。丞相这是什么意思？在敲打我们不许赌博？
　　“丞相，我们只是运气！”二人顿时说道。
　　二人参与做局西门靖，知道结果，自然要押上一笔钱，一人赚了两千万斤灵石。难道丞相怪我们害的西门靖受难？
　　“你们钱是拿的轻松，各位大人家的公子，可为你们受罪了！”西门顺水平静道。
　　刚才一群来告状的官员忽然看向曹雄和程白川，一瞬间，众官员好似想到了什么。自己的儿孙说了，是曹雄帮忙，害的西门靖功亏一篑的。
　　这两人才是罪魁祸首？
　　一群官员对王可的怨恨，瞬间分了一部分到曹雄和程白川身上，只是二人贵为尚书，不敢放肆罢了。
　　二人看到众官员表情，也是脸色一变。什么情况？我们做的那么隐秘，丞相怎么查到的？
　　“丞相洞若观火，一切都在丞相掌控之中，我们俩是被逼的，我们赚的不多，大头全部被王可赚去了，王可昨晚派人去赌场提了本金后，更带着赢款，整整五千万斤灵石呢！”曹雄马上说道。
　　曹雄要甩锅，要让大家都去仇视王可去，仇富是最好的方式。
　　“五千万斤，嘶！”一众官员瞪眼道。
　　“五千万斤？这，英雄山那块地，王可岂不是白嫖了？相当于一分钱不出，白拿了一块地？”钱多多瞪眼惊愕道。
　　自己亏了三千万斤灵石，王可却……！
　　“哪是白嫖啊，还有倒贴呢！那群公子哥的钱……！”曹雄一旁煽风点火道。
　　钱多多和一众官员顿时脸色一黑。这王可，不是来考状元的，是来善神都抢钱的吧？
　　“对了，我想起来了，王可昨天对我吏部官员说，今日的状元游街，他嫌排场不够，要自己弄些排场，我吏部官员经验浅了，一口就答应了，那王可不会弄些稀奇古怪的东西来吧？”一旁一个官员皱眉道。
　　“我当时拦过吏部官员，让他不要将话答应死，他不听，现在别怪我没提醒！”一旁王有礼说道。
　　“骑马游街？”一众官员皱眉之中。
　　----------
　　善神都城东。
　　吏部官员等候之中，有专门的锣鼓队伍，有专门的举牌队伍，今日挑选了一匹雄壮的白马，挂上了红花，等候王可骑马游街。
　　王可带着一群战神殿老将到了，同时，身后还有王可的一群属下，一群王家子弟。
　　“王，王可，这就是你增加的排场？好像没什么啊？”一个吏部官员疑惑道。
　　“挂起来！”王可叫道。
　　“轰！”
　　顿时，一个巨大的条幅在王可后方竖了起来。
　　所有人看着那条幅上的字，一个个瞪大了眼睛。
　　“这，这是什么？”一个吏部官员惊愕道。
　　“黄恩浩荡，状元游街，游街期间严禁打广告，就连状元开的神王公司也不可以！”慕容老狗瞪眼读了出来道。
　　“王可，这是状元游街，国之大事，严肃严谨，不允许打商业广告的，游街须知，不是跟你说过了吗？”一个吏部官员皱眉道。
　　“是啊，我知道啊，我派人打听了啊，我知道不许打广告啊，我没打广告啊，你看，我条幅上写着呢，游街期间，严禁打广告，就连我自己的神王公司广告，也不许打的啊！我写着的啊！”王可点了点头。
　　“呃！”众吏部官员顿时一阵窒息。
　　你的脸呢？这叫不打广告？你特么字写得这么大，谁不知道你是在宣传神王公司啊？你这是利用状元游街的大事件来宣传你神王公司啊？不，不止一个条幅，好多条幅啊，你这一晚上，到底准备了多少条幅啊！
　　“王可，我终于明白，你昨晚喝酒时，为什么说今天会有人打你了，这特么，我都想打你！”慕容老狗瞪眼道。
　　“五百万斤灵石，打一场全城人都知道的广告，这是血赚啊！王可，今天过后，神王公司就要在善神都彻底火起来了？”张正道在旁瞪眼惊愕道。
　　“瞎说什么大实话，我没打广告，看到没，条幅上写的清清楚楚，严禁打广告！没看到上面的字啊？还有，战神殿的兄弟们，你们昨晚喝了我的酒，拿了我的好处，答应今天保护我安全的！”王可瞪眼叫道。
　　一群老兵痞面部一阵抽动，今天这五百万斤灵石，恐怕不太好赚啊！
　　PS：三更毕！


第六百二十五章 有人使坏
　　“哐！哐！哐！”
　　“今科第一名，连中四元，战神殿举荐，王可，高中今科状元！黄恩浩荡，状元游街！”一声传唱在东城门开始，向着整个善神都四处街道游走了起来。
　　前面敲着锣，后面大马上骑着状元王可，一路上人街道两边无数人投来惊奇的目光。
　　当然，善神都太大了，游街还是挑了一些重大的街道游走。
　　王可骑在大马上摇头晃脑的微笑示人，前面一众吏部官员黑着脸低着头走着，好似生怕别人知道这次游街活动是他们负责的。
　　战神殿的一群老兵痞，此刻自己也不知道自己什么表情，面部抽搐之际，也在小心防备着四方可能扔过来的臭鸡蛋。
　　这特么的，今天这趟游街恐怕不好走啊！
　　无数百姓抬头看向王可同时，瞬间就被王可后方的一个个巨大条幅惊呆了。瞎了我的眼，我看到了什么？这是状元游街吗？
　　“黄恩浩荡，状元游街，游街期间严禁打广告，就连状元开的神王公司也不可以！”
　　“状元郎开了神王公司？是什么玩意？”
　　“神王公司是商铺吗？没听说过啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　百姓惊奇之余，瞬间被这条广告吸引了。没办法，状元游街看过不少，这种打广告的还第一次见到啊。
　　神王公司一瞬间被人记住了。
　　人们正在疑惑之际，游街队伍已经走远了。
　　百姓看着远去的游街队伍背影，一阵疑惑，对神王公司充满了不解和强烈的好奇。
　　就在此刻，跟随游街队伍有着一段距离的王家子弟们，有着一个个王可手下，快速发起了传单，给百姓复习功课，加深记忆。
　　就看到传单最上方有着‘神王公司简介’六个大字。
　　“神王公司，起源于十万大山，是十万大山经济繁荣的基础，百姓有了神王公司，从此走上了富裕繁荣的大道。”
　　“神王保险，值得一生典藏！花极少的钱，买一份平安，买一份未来，让家人安心，让自己放心，您值得拥有！”
　　“神王银行，提供最低利息的存款贷款业务，你还为缺钱而烦恼吗？来神王银行，神王银行一炷香放款，让你贷的安心，用的放心！”
　　“神王超市，没有你买不到，只有你想不到！只要你拥有足够的形象力，我神王超市都能给你提供！”
　　…………………………
　　……………………
　　……
　　百姓看着这一张张传单，一个个瞪着眼睛，好似明白神王公司是什么了，可还是看的一头雾水。
　　不过，从这一刻开始，神王公司必将以最短的时间，传遍整个善神都。
　　----------
　　丞相府。
　　西门靖从虚弱中醒了过来。
　　“公子，你醒了？太好了！”管家惊喜道。
　　“我回来了，我回来了？王可，就给我喝了一点水，该死，该死，英雄山那块地你拿去又如何？我就算堵不住那块地，我也能让你店铺开不下去？你那店铺叫什么神王公司？选在坟场开神王公司？我让你永远和坟墓为伍，我们就比比看，谁在善神都的能量大，我要让你神王公司寸步难行，我要动用我一切关系，封杀你神王公司，让善神都百姓永远不知道什么神王公司！我要让你后悔！”西门靖狰狞气愤道。
　　“公子，恐怕你没希望了！”管家在旁面部抽搐了一下。
　　“你不相信我的人脉？我让城中的所有商会集体封杀神王公司，你不相信？”西门靖瞪眼道。
　　“呃，以公子的身份地位，自然可以办到，可是，现在应该全城都知道神王公司了，来不及了！”管家苦笑道。
　　“为什么？”西门靖不解道。
　　也就在此刻，外面街道传来哐哐的敲锣之声。
　　“呃，王可骑马游街的队伍应该路过我们前面的街道了，要不，我抬公子到阁楼顶部眺望一下？”那管家说道。
　　“骑马游街？”西门靖顿时有种不好的预感。
　　马上，西门靖跌跌撞撞的爬上了一旁的阁楼。
　　丞相府有着阵法守护，不仅外人无法进来，还有一层雾气让外界人无法看清内部，但，这雾气很奇怪，或许法术原因，却能从内部看到外面。
　　顿时，西门靖看你到了那人山人海的游街队伍。
　　王可骑在大马上，速度也不慢，但或许第一次有这场面，无数百姓争相来看，远远的指指点点，好不喧闹。
　　那一个个挂着的条幅，更是让西门靖瞪大了眼睛。
　　“神王公司？为什么？吏部的那些官员都是瞎子吗？状元游街，还给打广告？你们都是死人啊！”西门靖顿时气愤的骂着。
　　“噗！”
　　西门靖气的干吐了一口咳嗽，没办法，真元血被抽光了，虽然喝了水在回血之中，但，吐不出血啊，总不能吐口水吧？
　　气愤之余，西门靖顺手摘下一旁的屋瓦，狠狠的投掷向了远处大马上的王可。
　　“嘭！”
　　陡然，那瓦片被一只大手接住，却是慕容老狗千钧一发之际，挡住了这片瓦片。
　　“谁啊？谁扔的瓦片？臭鸡蛋、烂菜叶也就算了，扔瓦片要出人命的，这么大力道，这是谋杀，是谁？”慕容老狗瞪眼四处找着偷袭之人。
　　“公子，算了，气大了伤身，你先疗伤吧，一会王可就要离开这条街道了，他今天游街，很快就要去领官职了，虽然听老爷提到，王可这次的官职很大，但，终究不如老爷！您有气，以后再对他撒吧！”管家走来劝道。
　　“官职很大？有多大？以往状元最多是正五品，王可能到正五品？”西门靖可能性管家。
　　“好像达到正三品！”管家说道。
　　“正三品？这么可能，他只是参加了一次科举，怎么可能一次性到正三品？”西门靖惊叫道。
　　“老奴也不知道，可能，可能有别的原因吧！”那管家说道。
　　西门靖瞪着眼睛：“不可能，不可以，我要见我爹，带我去见我爹，王可此人品行不端，更将状元的骑马游街当儿戏，怎么可以给他这么大的官？不可以！带我去见爹！”西门靖惊怒道。
　　------------
　　皇宫，一间议事大殿。
　　西门顺水和一众官员，看着面前的宣传单。
　　“神王公司简介？”西门顺水面部一阵古怪。
　　“丞相，我没想到王可会偷偷安排人在后面跟着，还有，你条幅……！”一个吏部官员焦急道。
　　“王可挂的条幅，你们吏部是眼瞎吗，还是故意任他挂着的？”西门顺水冷冷的看着那吏部官员。
　　“我的属下，有些审核不严，下官一定会责罚的！”那官员苦涩道。
　　西门顺水死死盯着那官员看了一会，最终深吸口气：“你打的什么注意，以为本官不知道？”
　　“下官……！”那吏部官员顿时低着头。
　　“不要再刷小聪明，还有，告诉你背后的那个人，这是大善官场，大善只有一个主人，就是善皇！任何人僭越一步，都是死罪，哪怕是太子也不行！不要以为皇上常年在外，有些人就可以动心思！告诉他，再有僭越，本官就可以代皇上废他！”西门顺水冷声道。
　　“是！”那吏部官员低着头。
　　“还有，你这身衣裳，是皇上给的，不是你背后之人给的，你连自己的主子是谁都忘了？皇上一个念头，就能让你一无所有，没人可以保你！你背后之人也不会保你！”西门顺水冷声道。
　　“下官不敢了！”那吏部官员顿时额头冒出大量冷汗。
　　“还等着干什么？让王可不要游街了，也不用去吏部了，直接来这里！”西门顺水沉声道。
　　“啊？丞相，按照流程，要游街到下午！”又一个吏部官员惊讶道。
　　西门顺水冷冷的看了他一眼。
　　“是，属下这就去！”那吏部官员马上退了出去。
　　----------
　　半日游行，虽然善神都很多地方还没走，但，王可却已经很满足了。
　　王可相信，今日这一场骑马游行，肯定让全城百姓记住了神王公司。神王公司虽然还没开始营业，但已经一炮打响了。
　　此刻，被中途引来皇宫，在皇宫口下了马。
　　“王可，这才宣传半日，这就够了？”张正道担心道。
　　“够了，还真是邪了门了，哈哈，这次游行，真的让我挂着条幅？真是意外收获！”王可笑道。
　　“呃，你什么意思？”张正道不解道。
　　“按道理说，我游街，是不可能给我挂条幅打广告的，就算我写擦边球的内容也不行，我本来只是碰碰运气，没想到吏部官员真的给我打广告？啧啧！”王可此刻惊喜道。
　　“啊？原本吏部不让挂？”张正道惊讶道。
　　“当然，国之重事，怎么可以挂这个？我这条幅，准备让我属下们，远远跟在游街队伍后面，一边发传单，一边法制宣传状元游街重要性时拉的，没想到这条幅居然准我挂在旁边，真是意外收获，哈哈哈……！”王可大笑道。
　　“为什么又让你挂了？”张正道好奇道。
　　“不清楚，肯定有什么人想要污我名声，让我以后做官受此污名所至，可是，我压根就没打算做官啊！他害我不成，却便宜我了，哈哈！”王可笑道。
　　“为什么？我怎么听不懂？”张正道不解道。
　　“你看哪个官员，敢宣传自己是商人的？想要开店赚钱，大官都是安排白手套偷偷的去开店赚钱，因为官员一旦被联系上商人的身份，那官威就没有了，就会有把柄被人拿捏，在官场会受到制约的！”王可解释道。
　　“你的意思，吏部有人要害你？”张正道眉头一挑。
　　“所以说，官场的水太深了，我不当官是最正确的！从刚才的事情就能看出，吏部官员就不是东西！”王可点了点头。
　　不远处，为王可引路的吏部几个小官，听着王可在身后骂着自己吏部官员不是东西，一个个面部一阵抽动，恨不得立刻就去跟王可拼命。你特娘的，得了便宜，还要骂我们不是东西？你才不是东西呢！
　　PS：第一更！


第六百二十六章 礼部右侍郎
　　皇宫之中！议政殿门口。
　　王可和张正道面面相觑。
　　“什么情况？这皇宫之中，将战神殿的战将们全部拦了下来我能理解，一众官员召见你这状元，我也能理解，可是，为什么让我跟你一起来啊？”张正道好奇道。
　　“你问我，我哪知道？”王可瞪了眼张正道。
　　“二位，丞相和诸位大人已经等候多时了，二位请！”一个吏部官员上前邀请道。
　　王可微微疑惑，但还是跟着张正道跨入了议政殿中。
　　议政殿中，此刻的确坐满了官员，为首正北两个太师椅，西门顺水坐着右边的椅子上，左边的椅子空在那里，两边摆满了太师椅，此刻坐着大量官员，当然，这其中也有王可的一些老熟人，王有礼、程白川、曹雄都在列，甚至钱多多也坐在两旁。
　　此刻所有官员都未说话，一起看着正北太师椅上的西门顺水喝着茶。
　　“新科状元，王可？状元游街，感觉不错吧！”西门顺水放下茶杯，双眼微眯的看向王可道。
　　西门顺水自然说的是王可给神王公司打广告的事情。
　　王可也听明白了，但，这时候该甩锅的还是要甩锅的。
　　“还不错，一切都是按照吏部官员的安排来的，我的每个行为，都向吏部官员报备过了，只可惜，只能游街半天，有些不太尽兴！”王可笑道。
　　四周众官员都黑着脸看向王可，给你再游街半天，我大善官场的脸面还要不要了。
　　“既然是吏部官员允许的，这次事故，只能吏部来负责了！”西门顺水看向一群吏部官员。
　　“丞相息怒！”一众吏部官员顿时诚惶诚恐。
　　西门顺水冷冷的看了眼，并未再给一众吏部官员好脸色。
　　“通报吧，王可接下来的官职！”西门顺水沉声道。
　　“西门……，西门丞相，对于在下的官职，可以不用这么在意的，我听说，皇上对您交代了我迎娶幽月公主的条件？不知可否明示？”王可都是抢先一步道。
　　众官员惊奇的看向王可，你真的一点不在乎官职？之前殿试，你是说真的？
　　“等通报后再说！”西门顺水沉声道。
　　“可是……！”王可还要再拒绝。
　　西门顺水沉声道：“公主此刻，就在偏殿之中，我等谈话尽在公主之耳，等通报之后，本官再于你说皇上的决定！”
　　王可一愣，幽月在隔壁屋中？这里有音障阵，自己感觉不到啊。
　　不过，既然马上就谈到幽月的事情了，自己也就放心了。不就是授官嘛，待会不喜欢再辞了就行。
　　“今科状元王可，连中四元，为大善文事之幸，又于善神殿除魔有大功，今，授予王可礼部右侍郎之职，望王可以大善为重，守卫大善尊严，捍卫大善疆土，不忘报国之心！”一个吏部官员郑重道。
　　“礼部右侍郎？正三品？”一旁张正道惊愕道。
　　而不远处，有着吏部官员送来官袍和大印。
　　“这……！”王可也是一阵疑惑。
　　正三品？什么意思？
　　王可看向不远处的王有礼。
　　“皇上钦定，准你为正三品，是本官据以力争，才将你争取来的！王可，我说给你惊喜，你看如何？”王有礼摸着胡子笑道。
　　王有礼说完，曹雄、程白川、钱多多等人都对着王有礼翻翻白眼。你据以力争？说的王可有多受欢迎一样，还争取过去的？特么，王可被安排职位时，都没人要！就你神经病要让王可去礼部。
　　“是吗？那真是辛苦了！”王可神色古怪道。
　　王可那模样，并没有一点惊喜，好似不怎么在意一般。
　　“请在此文书上滴血落印！”吏部官员解释道。
　　王可滴血在文书之上，就看到一阵红光闪过。
　　“嗡！”
　　王可感觉自己好似被什么锁定了一般，顿时脸色一变，戒备了起来。
　　一道金光从天而降，瞬间将王可笼罩其中。
　　“什么东西！”王可惊叫道。
　　下一刻，王可脸色一变：“功德？是先天功德？这么多？”
　　王可顿时取出定光镜，将涌向自己身体的先天功德收入定光镜中。
　　“怎么会有功德？这一下，比我大半年收集的还多？”王可惊讶道。
　　“是你入职之赐，正三品以上，每年都会有一次功德俸禄的！”王有礼解释道。
　　“哈哈，还有这好事？每年都有？”王可惊喜道。
　　“那是当然，要不然，你看我六部尚书，文官之身，为何能轻易达到元神境？就是功德之助！从此刻开始，你就是礼部右侍郎了！以后有不懂的可以问我！”王有礼笑着说道。
　　“好，那我就不客气！”王可却是无比高兴。
　　原以为当官就是受约束，没想到还有功德拿？这，先不急着辞官了，先看看再说。文官能到元神境，原来也是功德的缘故？
　　“张正道！”西门顺水沉声道。
　　“在！”张正道上前一步。
　　“程白川得以平反，恢复兵部尚书职位，你爹当年的案子，本官也向皇上提及了！”西门顺水沉声道。
　　“哦？”张正道陡然激动了起来。
　　“在丢失鬼神剑一事上，你爹的确是被冤枉的，但，你爹犯的不止这一件事，本官所能做的，就是先将鬼神剑一案的罪责消除，让你爹消罪一等，本官去询问了你爹，你爹愿意将消罪一等的皇恩赦在你身上，从此，你再也不是戴罪之身了！也不用时刻向曹雄汇报工作了。你自由了！”西门顺水郑重道。
　　“真的？谢西门丞相，谢西门丞相！”张正道顿时激动的浑身发颤道。
　　“兵部尚书，由你给张正道解除枷锁！”西门顺水沉声道。
　　“是！”程白川应声道。
　　程白川顿时走上前来，深吸口气道：“张正道，承蒙你爹当年照顾，可惜当年卷入那场冤案，害的你戴枷多年，现在，我帮你解开，不要动！”
　　张正道顿时站着不动。
　　就看到程白川探手一拍张正道后背。
　　张正道体内顿时发出一阵阵锁链崩碎之响一般。
　　“轰！”
　　一声巨响，顿时，张正道周身冒出无数金光，一股庞大的气息从张正道体内爆发而出，吹的大殿之中狂风大作。
　　程白川看向张正道体内鼓荡的气流感叹道：“不愧是你爹的儿子，就算被枷锁禁锢多年，修为都不退反进！”
　　“元神境？张正道，你的突破修为，都是靠解开封印的吗？”王可瞪眼惊愕道。
　　“哈哈哈，王可，你错了，我本来就这个修为，只是代父分罪，一直被压制而已，当年的我，太过莽撞，这些年，却让我学了太多东西！”张正道感叹道。
　　“坑蒙拐骗吗？”王可看向张正道。
　　张正道脸色一僵，瞪眼道：“还不是跟你学的？”
　　“放屁，我从来不坑蒙拐骗！是你的天性！”王可瞪眼道。
　　张正道：“………………！”
　　“今日叫诸位大人留下一观王可授官和张正道免罪，也是要让大家看清楚了！从今天开始，王可也是我大善官场一员了，同时，我不想听到再有人拿张正道父子的事情说事，张西来战神，就算囚禁刑部，那也是我大善战神！有辱战神者，大善必将严惩不贷！”西门顺水沉声道。
　　“是！”一众官员顿时脸色一肃，应声道。
　　“看也看了，各忙各的去吧！”西门顺水沉声道。
　　“是！”一众官员应声道。
　　继而，一群官员纷纷离开了议政殿。
　　“张正道，你也去看看你爹吧！”西门顺水沉声道。
　　“啊，好！”张正道兴奋的点了点头。
　　很快，大殿中只剩下西门顺水和王可两个人了。
　　王可却露出一丝疑惑之色，西门顺水这是什么意思？将百官叫到面前，看着我做官？他这是在护着我？为什么？
　　“王可，本官若是没有记错，本官是此次科举的主考官，本官应该是你的座师吧？本官帮你向皇上求亲幽月公主，请皇上成全你们的婚事，助你成为新科状元，帮你压下诸多官员对你的弹劾，你就没想过来拜我这座师？”西门顺水看向王可平静道。
　　王可脸色一僵，座师？当了考官就是所有考生的老师了？还能占这便宜？
　　虽然有些不情愿，但，这次能让善皇认下幽月的承诺，准许幽月嫁给自己，的确多亏了西门顺水。这的确是一份人情啊，要不然让小心眼的老丈人松口，不知道还要费多大的劲呢。
　　“此次的确多谢西门丞相成全，请受我一拜！”王可要上前感激。
　　“不用了！”西门顺水忽然打断道。
　　“哦？”王可一愣。
　　是你要我感激你的，你又不要了？
　　“王可，你的感激，本官不用了，你也不用拜我为座师，你只要答应我一件事，你我就算各不相欠了！”西门顺水郑重道。
　　“答应你一件事？”王可疑惑道。
　　这西门顺水，不会给我下套吧？
　　“西门靖，出来！”西门顺水沉声道。
　　顿时，从一旁一个偏殿口中，虚弱的西门靖摇摇晃晃走了出来。
　　“爹，王可扣押孩儿，还抢了我所有钱，更抽了我一身血，今天更是游街胡闹，您怎么还帮他啊！”西门靖焦急道。
　　“跪下！”西门顺水瞪眼道。
　　西门靖一愣，干什么？爹，我是来告状的啊，你让我跪下干什么？
　　但，西门顺水的威严终究太大，西门靖不敢忤逆，顿时跪了下来。
　　“昨日你在英雄山下怎么说的？擅闯私家重地，主人驱赶不走，视为强盗，可立斩不饶而无罪。王可斩了你，都没人能怪罪，最后还放了你，你却不知好歹，胡乱攀咬，你真是不知死活！”西门顺水瞪眼道。
　　“爹！你怎么向着他啊？”西门靖惊叫道。
　　王可一旁也露出好奇之色，西门顺水这是干什么？苦肉计？用辱骂自己的儿子吓唬我不成？
　　“王可，刚才我说的，我帮你的一切，折换你一个条件！”西门顺水沉声道。
　　“啊？条件？西门丞相，你先说说看！”王可神色古怪道。
　　“我要你收西门靖为徒，让西门靖拜你为师！”西门顺水沉声道。
　　“什么？”王可瞪眼惊愕道。
　　“爹，你说什么？你别开玩笑啊，爹！”西门靖跪在地上也惊叫道。
　　“我没开玩笑，我要你拜王可为师，就现在！”西门顺水沉声道。
　　王可：“………………！”
　　西门靖：“………………！”
　　PS；第二更！


第六百二十七章 端茶，拜师！
　　议政殿中！此刻只剩下三人。王可、西门顺水、西门靖！
　　西门顺水让跪着的西门靖拜师王可。
　　“爹，我怎么可能拜他为师呢？爹，你是不是弄错了？”西门靖惊叫道。
　　“对啊，丞相，你弄错了吧？令郎可是元神境，我只是元婴境，我教他什么？武力，我教不了，然后文采，这次科举我都跟你说了啊，我是运气好，我没有文采的！”王可也瞪眼道。
　　“没错，爹，王可能教我什么？”西门靖瞪眼不服道。
　　我是来告状王可的啊，怎么告出个老师来了呢？
　　“闭嘴！”西门顺水瞪了眼西门靖。
　　西门靖脸色一僵。
　　“王可能教你的多了，为父早就跟你说过有一种人大智若愚，你却只看到表象，为父的眼睛，还不如你的厉害？”西门顺水冷冷的看向西门靖。
　　“爹，你说王可大智若愚？怎么可能……！”西门靖顿时不服气道。
　　“闭嘴！蠢货！”西门顺水瞪眼道。
　　“西门丞相，我觉得，你应该也听听令郎的声音，他说的未必是错的啊，你也不要太固执！我真没什么可以教令郎的，我就一个元婴境，怎么教元神境啊？”王可上前劝道。
　　一旁西门靖古怪的看了眼王可，算你有自知之明。
　　西门顺水却是摇了摇头看向王可：“王可，我不需要你教他文采武功，你只要教教他做人就行了！”
　　“教他做人？他难道不是……？”王可瞪眼看向西门靖。
　　“爹，我哪里做的不好，还要王可教？”西门靖不服气道。
　　“对啊，我看令郎人模人样的啊，不需要我教啊！”王可也配合道。
　　西门靖瞪了眼王可，你才人模人样的，特么，话是这样说的吗？
　　西门顺水却是摇了摇头：“我这儿子，修行天赋还算不错，但，为人处世太过浮躁了，我每日处理大善政事，实在没有多少时间对他教育，也没办法教他，我能管理全天下，却不能管理自己的儿子，也真是可笑！本来我还没太过在意，直到这些日子靖儿栽在你手中几次，我才幡然醒悟，靖儿再不教他做人，他恐怕随时会变成死人了！”
　　“爹！孩儿怎么会！”西门靖一脸不舒服。
　　“是啊，丞相，你言过了，西门靖什么栽在我手中？那是我们闹着玩的，你不要往心里去 ！”王可马上附和道。
　　一旁西门靖瞪了眼王可，特么的，闹着玩就是扒光我的所有钱财，吊起来打，再拍羞耻的图片？还两次？但，为了不拜师王可，西门靖只能捏着鼻子认了。
　　“是啊，闹着玩的，爹！”西门靖顿时叫道。
　　西门顺水摇了摇头：“闹着玩？那是王可懂分寸，换做一个别人呢？你早已死了不知多少次了！”
　　“我！”西门靖脸色一僵。
　　“王可，就这一个条件，你若是答应了呢，你我也算是平辈了！我先前帮你的一切，甚至座师的名分，都不需要，就当是靖儿的拜师礼了！你看……！”西门顺水看向王可。
　　“爹！”西门靖依旧不情愿。
　　“你闭嘴，这里没有你说话的份！”西门顺水瞪眼道。
　　“我收西门靖为徒？教他做人？这，你想多了吧？我这修为也没他高，怎么教育他啊？”王可不解道。
　　“随便你怎么教育，我相信你的能力。哪怕天天打他都没关系，只要不打死就行！他若是不听话，你告诉我，我帮你抽他！”西门顺水说道。
　　“爹？”西门靖瞪眼看向西门顺水。
　　这，这是我亲爹吗？让王可随便打我，只要打不死就行？这，这是给我找老师，还是找个祖宗啊？
　　“丞相，你太高看我了吧，在下何德何能成为令郎老师啊！你说不定看走眼了呢！”王可再度劝道。
　　“我这双眼睛，是不会看错的。所谓近朱者赤近墨者黑，靖儿跟你学到一成本领，我就心满意足了！”西门顺水郑重道。
　　“我没什么本领啊！”王可皱眉道。
　　“远的不说，那张正道，当年就是一个二愣子，练功都要练傻了，也就经历了他父亲入狱，他才有所变化，跟你在一起这些年，更是脱胎换骨一般，虽然做事还不够有章法，但不至于被人轻易玩弄股掌之间了，这就是你的能力！”西门顺水说道。
　　“张正道的不要脸，不是跟我学的，那是他天性！”王可瞪眼道。
　　王可算是明白了，西门顺水绕了一大圈子，用各种委婉的方式描述，其实最本质的目的，是让西门靖跟自己学不要脸！
　　特么的，我是个有节操的人，你怎么能这样污蔑我？
　　“还请不要推脱，刚好，我儿一直针对你，你正好用老师的名义教育他，只要不打死就行！”西门顺水说道。
　　“爹，我是你亲儿子吗？”西门靖瞪眼看着西门顺水。
　　这是要将我推入火坑啊，不打死就行？凭什么啊？
　　王可皱眉看着西门顺水，今天西门顺水是铁了心要让儿子拜我为师了？终究自己欠他一份人情啊，要答应吗？若不答应，那以后他给善皇吹耳边风拆散我和幽月怎么办？
　　算了，也不掉一块肉！不就是多个学生吗？不听话随便打，还担心啥？
　　“好吧，我就勉为其难教教他为人处世吧，当然，也要看令郎愿不愿意！”王可苦笑道。
　　“端茶，拜师！”西门顺水陡然看向西门靖。
　　“爹，你，你，你，他是王可啊，我怎么可能拜他为师？”西门靖惊叫道。
　　西门顺水脸色一冷：“为父的话也不听了？忤逆不孝，你是要为父请家法吗？”
　　西门靖眼睛瞪的浑圆，请家法？这是要打死我吗？
　　在西门顺水强大的压迫下，西门靖一脸绝望的端起一旁的茶水看向王可。
　　“拜师就要有个拜师的样子！为父也是为你好，你再没有人教，你这辈子就废了！”西门顺水沉声道。
　　西门靖一脸绝望，爹，你用得着将王可捧这么高吗？
　　带着一股绝望，西门靖递出了茶杯。
　　“学生西门靖，拜见老师！请老师喝茶！”西门靖说这话的时候，几乎青筋直冒。
　　“嗯！”王可接过茶杯喝了起来。
　　“如此，以后犬子就拜托了！”西门顺水深吸口气道。
　　“丞相客气了，尽力而为吧！”王可神色古怪的点了点头。
　　“起来吧！”王可对着西门靖开口道。
　　西门靖扭头看向西门顺水。
　　“你老师的话没听到？”西门顺水瞪眼道。
　　西门靖一脸绝望，爹，你是被王可灌了什么迷魂汤吧？为什么啊？特么，我堂堂丞相之子，元神境，拜王可这么靠作弊得的状元？
　　虽然起身，但，西门靖依旧一脸悲愤。
　　“对了，丞相，善皇准许我娶幽月的条件是什么来着的？”王可顿时期待道。
　　此刻，我们是平辈了，王可自然不客气了。
　　“公主！劳烦您出来一趟，一块说吧！”西门顺水说道。
　　王可眼睛一亮，就看到幽月公主从另一个偏殿缓缓走了出来，一身紫色锦衣，勾勒的身材极为妙曼，巧笑盈盈，一出现，就好像整个大殿都光亮了不少一般。
　　“看什么看，那是你师娘！再看，将你眼珠子挖出来！”王可瞪了眼一旁西门靖。
　　西门靖：“…………！”
　　爹，你看到了吗？这王可在威胁我！
　　西门靖求助的看向西门顺水，西门顺水根本不搭理儿子。西门靖一脸绝望。
　　“跟你上第一课，你以前想要追求幽月，我不打击你，说明我家幽月优秀。现在，幽月是你师娘了，你再敢动这心思，我让你变成女人，你信不信！”王可瞪眼西门靖。
　　西门靖：“………………！”
　　一旁西门顺水装着看不到，让西门靖孤立无援，一脸绝望。
　　“王可，你说什么呢！”幽月公主红着脸道。
　　虽然红着脸，但，看王可的目光，依旧充满了欢喜。
　　“丞相，幽月来了，你说吧！”王可看向西门顺水。
　　幽月公主也期待的看向西门顺水。
　　“我已经帮你们和善皇谈了很久撮合你们，善皇虽然松口，但，需要你为幽月公主做三件事，算作对幽月下的聘礼，只要将三件事完成，就是准许你迎娶幽月公主！”西门顺水郑重道。
　　“哦？为幽月做三件事？聘礼？好啊，哪三件？”王可眼睛一亮。
　　这三件事是为幽月做的，好处又没便宜外人，王可自然没有拒绝的道理。
　　“这第一件事，就是帮公主得到‘鬼神剑！’”西门顺水郑重道。
　　“鬼神剑？就是害的程白川逃亡，那什么天下第九神剑，鬼神剑？”王可皱眉道。
　　程白川、张正道都因为此剑受牵连，这柄剑肯定不好找啊，这第一件事就麻烦啊！
　　“不错，天下第九神剑，昔日是善皇找到，就是准备送给幽月公主的，可惜发生了变故，善皇要你去将其找回来送给公主！程白川蒙冤几十年，已经查到，鬼神剑，就在阴山之中！”西门顺水郑重道。
　　“阴山？呃，科举二试的考题，《阴山行军策》，那个前些年正魔交战的战场？”王可好奇道。
　　“没错，鬼神剑如今就在那里！”西门顺水郑重道。
　　“程白川知道在那里，为什么没带回来？”王可皱眉动。
　　“呃，阴山范围不小，想要找到，恐怕不容易，程白川只知在那，不知具体何处！”西门顺水说道。
　　“行，我试试看，那第二件事是什么？”王可看向西门顺水。
　　“一件一件来！三件事，都是为了让公主强大的，你先做好第一件事吧，鬼神剑，只有冥胎之身才可以发挥最大的威力，你带着幽月公主一起前去，应该成功机率更大！”西门顺水郑重道。
　　“哦？善皇准我带着幽月私奔？不，准我带着幽月离开善神都？”王可陡然眼睛一亮。
　　“不错，此事现在只有我们几人知晓，请不要再让更多人知晓，消息一旦泄露，鬼神剑必定成为天下争夺的焦点，到时……！”西门顺水郑重道。
　　“放心，我谁也不会多说，鬼神剑可是我娶幽月的聘礼，我怎么可能让此行多出一丝意外呢？”王可顿时语气坚决道。
　　“好，那我就等你们的消息了！犬子也麻烦你带着了，犬子前些年去过阴山，可以做你们的向导！”西门顺水说道。
　　殿中三人一起看向西门靖，西门靖黑着脸，我也要去吗？
　　PS：三更毕！


第六百二十八章 阴北仙镇
　　两天后！
　　王可交代了一番英雄山地块开发事宜，让张正道坐镇英雄山，同时请了战神殿的战将们帮衬一番，就带着幽月公主上路度蜜月去了，当然，还有西门顺水强行塞来的电灯泡西门靖。
　　于此同时，善神都的天牢之中。
　　一个脚步声从天牢尽头穿过长长的通道，通道两边都是各单间牢房，每个单间之中，都囚禁着一个囚犯，只是此刻，所有囚犯好似都睡着了一般，哪怕通道声中脚步声不小，也没有一个囚犯醒来！
　　脚步声最终停在了一个单间口，单间之中，也沉睡着一个囚犯，不是旁人，正是不久前被王可坑了的解兵甲。
　　“匡！”
　　来人打开解兵甲的牢房，取出一颗丹药放在解兵甲口中。
　　“嗡！”
　　解兵甲颤动了一会，一个激灵，忽然醒了过来。
　　“别说话，别动！”那人顿时小声叫道。
　　解兵甲颤抖了一下，看向刚刚唤醒自己的那人，却是一个身穿狱卒衣袍的男子，头部戴着一个黑面巾，遮住了容貌。
　　“你，你是谁？我刚才怎么了？”解兵甲脸色狂变道。
　　“解大人，这是我的腰牌，我和你一样，你一看便知！”黑面巾男子递出一块令牌。
　　解兵甲看着令牌，陡然瞳孔一缩：“你也是……！”
　　“没错，我和你一样，而且，你我都是隶属同一个魔神麾下，我也是潜伏在大善的，多的我也不说了，此次，我用迷药，迷倒了四周所有人，你可以借机离开！”黑面巾男子说道。
　　“放我走？你放我走？”解兵甲眼中一亮。
　　“没错，你的事情，上面已经知道了，西门顺水太过厉害，此次科举骗过了所有人，所以，这份罪责，你不用一个人背！上面会给你惩罚，但，不会太大，若是你能戴罪立功，那就……！”黑面巾男子郑重道。
　　“呼，上面没让我一个人背这口黑锅就行，我在南方还有一些基础，谢谢，谢谢你来救我！”解兵甲顿时感激涕零道。
　　黑面巾男子深吸口气：“虽然我救了你，但，也希望你尽快回去向魔神复命！”
　　“我会的，我会的！”解兵甲激动道。
　　“匡，匡，匡！”黑面巾男子快速给解兵甲解除着枷锁。
　　“兄弟，这次多谢你了！”解兵甲感激道。
　　“不用客气，救你是我的职责！上面听说你遭遇经过，对那王可非常好奇，让我仔细调查王可的一切信息送回去，可惜，今日一早，王可、幽月公主、西门靖，就出城了，也不知去了哪里！你知道什么关于王可的事情吗？若是告诉我，那就免了我很多事！”黑面巾男子郑重道。
　　“王可的资料，我有，在城中一处，我出去帮你找到，是关于他在十万大山的一些密报！”解兵甲点头道。
　　“好！”黑面巾男子点了点头。
　　“对了，你说王可、西门靖、幽月公主离开了善神殿？去了哪里？你有线索吗？”解兵甲问道。
　　“线索没有，不过，我有一个追踪之法！”黑面巾男子说道。
　　“哦？”
　　“王可考试期间的生活用品，床单被罩、茶杯碗筷，都被我们收集了，提炼了一些王可气息，利用法宝应该能追踪一下，但不保证一定能追踪的到！”黑面巾男子说道。
　　“给我，给我，我去追踪，我去追！”解兵甲激动道。
　　“你？”黑面巾男子皱眉道。
　　“是，我要戴罪立功，若是抓了王可，就能弥补一下罪责，善皇那般看重幽月公主，若是将幽月公主也抓到，或许就能洗脱罪名了，还有西门顺水的儿子西门靖，我对他最了解，我抓住他们三个，我回大恶皇朝，就不用再怕了，兄弟，帮帮我，我在城中还藏有很多财富，我可以送给你！”解兵甲激动的一把抓住黑面巾男子的袖子。
　　黑面具男子沉吟片刻，点了点头：“好吧！”
　　“哈哈，谢谢兄弟！”解兵甲激动道。
　　“好了，此地不宜久留，你快换上狱卒的衣服，我们快走！”黑面巾男子顿时取出一身衣裳给解兵甲。
　　解兵甲快速换好衣裳，就要离去。
　　就在二人出了牢间，要快速离去的时候。
　　“等一等！”一个不大的声音从不远处一个牢间响起。
　　“谁？”解兵甲二人脸色一变的望去。
　　却看到，另一个牢间之中，关押着兔王。兔王昔日的伤痕累累已经好了很多，但，一双眼睛还是浮肿之中。
　　“兔王？你，你没有昏迷？”解兵甲脸色一沉。
　　“我本身就擅长红眼妖术，一般的迷药对我没用，刚才一阵迷药烟雾飘来，我就猜到了有人要劫狱，现在，你们放我走！我跟你们一起走！”兔王略微激动道。
　　“你说什么？”黑面巾男子沉声道。
　　“救一个是救，救两个也是救！你们就放了我，一起走吧！对你们也没有损失”兔王期待道。
　　解兵甲和黑面巾男子一阵迟疑。
　　“你们不放我走，我就喊，我虽然被封印了修为，但，我保证能弄出动静，让你们一个也跑不掉！”兔王咬牙切齿的激动道。
　　解兵甲眉头深皱的看向一旁黑面巾男子。
　　“时间不多了，大不了一拍两散，一个别想走！”兔王焦急道。
　　“好，一起走，动作快！”解兵甲顿时冲向兔王所在的牢房。
　　黑面巾男子却并未上前帮忙，露出的眼睛流露出一股郁闷之色。
　　很快，兔王也被救了下来，三人快速悄悄逃离了天牢。
　　------------
　　三太子府上。
　　三太子看着面前曹雄。
　　“你是说，全城现在搜捕解兵甲、兔王？他们从守备森严的天牢逃跑了？”三太子瞪眼惊讶道。
　　“是啊，还好不是我刑部大牢，要不然，这次我可就惨了，如今的所有天牢狱卒，都被全部抓了起来，在全面调查之中，听说丞相更是大发雷霆，连最喜爱的茶杯都摔碎了！”曹雄心有余悸道。
　　“天牢啊，天牢啊！居然让人迷晕了牢中所有人，救走了邪魔解兵甲，还救走了兔王？我大善牢房，这么松懈的吗？”三太子惊讶道。
　　“呃，那天负责天牢的守备大将，刚好有事不在，此刻也在接受调查之中！”曹雄解释道。
　　三太子点了点头。
　　“对了，你前两天说，西门靖拜王可为师？”三太子瞪眼道。
　　“是啊，这事闹的沸沸扬扬的呢，听说西门靖这两天还回去闹了一场，结果，被丞相用家法一番毒打，此刻没脾气了，今日一早，被王可和幽月公主带走了！也不知去哪了！”曹雄神色古怪道。
　　“幽月可以离开善神都？跟王可走？他们去哪了？”三太子好奇道。
　　“我也不知道啊，噢，我想起来了，这两天，王可专程拜访了一次程白川，还带着幽月公主去的，或许程白川知晓！”曹雄说道。
　　“去见了程白川？还带着幽月去的？幽月？难道，难道……！”三太子陡然瞳孔一缩。
　　“三太子，您猜到什么了吗？”曹雄不解道。
　　三太子在大殿中来回踱着步子。
　　“以父皇的性格，是不可能让幽月跟着王可离开善神都的，除非是因为鬼神剑？上次殿试，程白川提到过鬼神剑下落，王可、幽月去询问鬼神剑下落去的！”三太子瞳孔一缩道。
　　“啊？鬼神剑？”曹雄不解道。
　　“得鬼神剑，去争尸鬼皇朝的皇位？一定是的，他们是去找鬼神剑了！不行，不行，鬼神剑是我的，尸鬼皇朝也只能是我的，幽月这黄毛丫头，怎么可以去继承？”三太子面露狰狞道。
　　“三太子……？”曹雄担心道。
　　“程白川在哪，我要见他，我现在就要见他，快！”三太子瞪眼道。
　　-----------
　　阴山，位于大善皇朝、大恶皇朝交界之地。
　　王可带着幽月公主，已然抵达了阴山脚下，当然，身后还跟着一个电灯泡西门靖，让这场蜜月寻宝之旅变的非常尴尬。
　　此刻，王可更是面部一阵抽搐的看着远处延绵的阴山山脉。
　　因为这里，王可来过！
　　刚从十万大山出来，遇到王有礼时，就是在附近。
　　这特么绕了一圈又回来了？
　　原来，阴山就靠着十万大山不远处啊！
　　身后是一个仙镇。
　　“王可，这就是阴北仙镇？”幽月公主好奇的看向不远处的仙镇。
　　“是啊，前不久，我从兔王山寨出来，就在这阴北仙镇门口第二次遇到王有礼的，当时王有礼手中拿着两串鱼丸，而我，正看着镇墙外悬赏我的画像！就这里，我们又回来了！”王可面露古怪道。
　　“悬赏你的画像？”幽月公主疑惑道。
　　“没事，就是兔子团不知好歹，居然悬赏我！现在兔王都被抓了，谁敢悬赏我？”王可说道。
　　幽月公主点了点头。
　　“被一群妖兽悬赏追杀，你还真是够丢人的！”一旁西门靖开口不屑的嘲讽王可。
　　“来，记下了，西门靖口吐污言秽语，出言讽刺老师，记到小本子上，回去带给他爹看，他爹说了，西门靖若有不敬老师之处，有一次回去抽他一次！记下来，记下来，这是一顿毒打，不能漏了！”王可马上对幽月公主说道。
　　“王可，你不要太过分！”西门靖顿时气的面红耳赤瞪着王可。
　　有你这样当老师的吗？我这就说一句话，你就要请家长？
　　PS：第一更！


第六百二十九章 讲究策略
　　善神都，程白川府上！书房！
　　“老爷，三太子已经送走了！”一个管家前来恭敬道。
　　“三太子？算了，三太子知道王可行程，并不影响大局，他知道就知道吧！”程白川点了点头。
　　说着，程白川在快速翻找着一堆画册。
　　“哪去了？那幅画呢？怎么没有了？”程白川一时一阵焦急。
　　“老爷，您找什么画？这书房，一直是我打理的，是丢了什么东西吗？”那管家忽然紧张道。
　　程白川找了一会，实在没找到，皱眉道：“就是，我之前挂在墙上，那幅‘天下第一美男’的画像！”
　　管家一愣：“老爷，您说的是您的自画像吧？”
　　“没错，就是那幅！哪去了？我之前一直挂在这里的，之前王可和幽月公主前来，我才将其摘下，收在这个书架上了，免得被王可看到的！他这人，不懂欣赏！画呢？我放在书架上，怎么没有了？”程白川瞪眼道。
　　“老爷，老奴可以保证，没人进过这书房，也就上次王可、幽月公主来了一趟，你带他们在这里谈了很久，老奴犹记得，王可、幽月公主离开的时候，从书房拿了一幅画，好像是您给他们的！”管家皱眉道。
　　“我是给他们一幅画啊，那是大恶皇朝的黄天峰魔神的画像啊，我还在画像卷轴上做了个星形标记，对，就是这书架上这幅画一模一样的标记！”程白川忽然看向书架之上。
　　“等等，这星形标记，我就在那魔神画像上做了啊，怎么这里还有一副？”程白川脸色一变。
　　忽然，程白川有种不好的预感，一把将书架上的画像卷轴拿了下来，快速展开。
　　“魔神黄天峰？怎么，怎么，我不是给王可和幽月公主了吗？怎么还在这？”程白川脸色狂变。
　　“老爷，您是不是给错了？您的那副自画像，给了王可？”管家好奇道。
　　程白川脸色一僵：“这，这，这要糟了？”
　　-------------
　　阴北仙镇！一间酒楼之上！
　　王可、幽月、西门靖坐在酒楼最高处，看向下面一个仙镇。
　　“西门靖，你爹说你对阴山附近非常熟悉？”幽月公主问道。
　　“是的，前面那座山脉，常年浓雾遮蔽，内部阴气森森，就是阴山！”西门靖指向南面远处一片浓雾遮盖的山川。
　　“阴山？”王可皱眉疑惑之中。
　　“阴山，虽说是一座山脉，更是一个古战场，几百年来，正魔在这座阴山四周不知大战了多少次，也不知死了多少人，与其说是山川，不如说是墓园，死气浓郁，让这座山脉一直阴气沉沉，常年因为阴怨之气聚集，导致常年雾瘴弥漫，好像鬼域！”西门靖看着远处说道。
　　“一座山而已，怕什么！”王可深吸口气道。
　　“阴山山脉极为巨大，想要在一座山脉找一柄剑，几乎是大海捞针！”西门靖说道。
　　“没事，一座山而已，我到时找点人去一起找！”王可说道。
　　“找人，你到哪去找人？你知道这什么地方吗？”西门靖不屑道。
　　“你一个小学生，我做事还要你教？”王可瞪眼不屑道。
　　“这里就靠着十万大山，王可要找人，从十万大山随便调派多少人出来！”幽月公主一站在王可一边不屑道。
　　“幽月公主，从十万大山调人出来？怎么可能！十万大山有各大皇朝探子，少部分人进出，那些探子还不当回事，可是，调派的人多了，就闹的天下皆知了啊，到时，所有人都知道这里有鬼神剑，那我们还找什么？到时各方势力派人来抢，我们恐怕一无所获，甚至还搅起新一轮的正魔大战啊！到时候我们恐怕都成罪人了！”西门靖顿时语重心长道。
　　“你懂个屁，我家幽月只是给你打个比方，真以为你什么都懂啊？你爹是让你来当向导的，就是给我们打打下手的，做决定的事情，你就不要管了，还有，别没大没小的喊幽月公主，要喊师娘！”王可瞪眼道。
　　西门靖瞪眼看向王可，我只是实话实说，用得着喷我吗？
　　王可瞪眼看向西门靖，我女朋友好不容易才发表一次建议，不管是不是好建议，也轮不到你来贬低。我不护我女朋友，难得还要赞同你这个电灯泡啊？一点眼力见也没有！
　　“你继续说！”幽月公主却笑道。
　　被王可无理由护着，幽月公主心中美滋滋的，并没在意西门靖的驳斥。
　　“阴山北面，驻扎着三十万大善军队，其中元神境的大将就有不少，我认识一些将军，若是需要，我去请一些驻军帮我们一起搜山？”西门靖沉声道。
　　“这附近驻扎三十万大军？”王可皱眉道。
　　“没错，一共六大军营，每大军营有五万大军，常年驻扎在此，防备大恶皇朝的出兵，同时也防备大恶皇朝的邪魔悄然入境！”西门靖说道。
　　“就是守卫边关的将士？”王可皱眉道。
　　“没错，军队组成杀阵，加上战场法宝齐力，就是大恶皇朝的魔神，也能抵挡！”西门靖说道。
　　“边关将士守卫边关，并不容易，就不要打扰他们了！”王可摇了摇头。
　　“不找此处驻军帮忙？那怎么找？这可是一座山脉啊，这里面毒雾众多，死气沉沉，根本就是大海捞针啊！”西门靖说道。
　　“不，我们去找过程白川了解过了，你知道鬼神剑为什么会出现在这里吗？”王可沉声道。
　　“为什么？”西门靖不解道。
　　“程白川昔日深入大恶皇朝，打探到，鬼神剑落在了大恶皇朝的魔神黄天峰手中，鬼神剑不知被谁下了封印，一直无法开封，需要利用鬼气开封，而阴山的鬼气最重，魔神黄天峰，就带着鬼神剑，在此借助阴山上的鬼气，进行开封鬼神剑！让其拥有鬼神之威！”王可说道。
　　“大恶皇朝，三大魔神之黄天峰？那个最神秘的魔神？就连其画像，大善也没有的魔神？”西门靖惊愕道。
　　“不是没有，你爹没跟你说吗？黄天峰以前是正道强者，后来背叛正道，自甘堕落为魔的！在大善顶级强者口中，也是禁忌！”王可摇了摇头。
　　“什么意思？”西门靖不解道。
　　“我去找过慕容老狗，他悄悄告诉我的，黄天峰，以前是大善的战神，后来背叛正道，自甘堕落为魔，投靠大恶皇朝，成了大恶皇朝的魔神！大恶皇朝三大魔神之一，此事一直是战神殿的耻辱，所以，从不对外公开！”王可解释道。
　　“还有这事……？”西门靖惊讶道。
　　“那是当然，鬼神剑就在他手中，他就藏在阴山某个角落祭剑之中，找到此人，就找到鬼神剑了！”王可说道。
　　“可是，他是魔神啊，大恶皇朝的魔神，相当于大善皇朝的战神，都是武神境的啊！凭我们……？”西门靖一脸担心道。
　　“你刚才不是说，此地驻军，形成军阵，可以抵挡魔神的吗？现在不要打草惊蛇，等找到了魔神黄天峰，你再去各大驻军处求援，将他们叫来，瓮中捉鳖，一举拿下魔神黄天峰，再夺取鬼神剑啊！”王可说道。
　　“你刚才不是说不麻烦驻军的吗？”西门靖瞪眼道。
　　“我的意思是，找人的小事，不找他们，这诛魔的大事找他们啊！你懂不懂啊！”王可瞪眼道。
　　“西门靖，你跟王可多学着点！”幽月公主一旁帮衬道。
　　西门靖：“………………！”
　　我学？明明王可故意打击报复我，你还如此帮衬？我特么这趟跟你们出来，是来受你们虐的？
　　“西门靖，作为你的老师，别说我没教你，这寻宝呢，也要讲究一个策略，要知己知彼百战百胜，而不是一头扎进去瞎找，你连对手是谁你都不知道，就这样让军队去搜山，那不是打草惊蛇吗？到时鸡飞蛋打，什么都得不到！”王可教育道。
　　“阴山那么大，你不找驻军找，也不能从十万大山调人来找，那你还能怎么找？我们自己去搜吗？”西门靖不服气道。
　　“这不就来找人帮忙了吗！”王可说道。
　　“找谁？这里就是一个普通仙镇，都是一些土住民，你认识谁？谁会帮你？”西门靖不服气道。
　　“你眼瞎啊，这一个仙镇，数千人，你没看到？”王可指着酒楼外熙熙攘攘的街道。
　　西门靖脸色一僵道：“你要让全镇人帮你找？”
　　“利用一切可以利用的资源，全镇人？不够，我还可以找更多的人，找更多的妖，帮我一起去搜阴山！”王可自信道。
　　西门靖瞪着王可：“你吹什么牛皮啊，这里你一个人也不认识，他们会帮你？还有四周的妖都神经病啊，来帮你？”
　　“我不认识他们，但是，我名声大啊，他们认识我就行了啊！你没看我刚才入镇，都遮着脸吗？”王可解释道。
　　西门靖瞪眼动：“你名声大？我名声比你还大呢，怎么没人认识我？还认识你？你吹什么牛皮啊？”
　　西门靖话音刚落。陡然酒楼另一端有人喊了起来。
　　“王可？是王可？”一个酒客惊讶道。
　　“什么王可？”
　　“就是那个王可啊，快来人啊，快来人啊，王可在这，王可在这，快来啊！”那酒客对着街道一声呼喊。
　　“王可在哪呢？”
　　“哪儿有王可？别给他跑了！”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　街道上，顿时传来一片激动的呼喊，继而，越来越多的仙镇住民向着酒楼扑来。
　　西门靖：“………………！”
　　王可好像第一次来这阴北仙镇吧？你们，你们怎么都认识他？
　　PS：第二更！


第六百三十章 谁要造反？
　　阴北仙镇！
　　仅仅一小会功夫，王可所在的酒楼已经聚集了上百人，一个个眼睛通红的看着王可！
　　“他们，他们为什么认识你？”西门靖瞪眼惊愕道。
　　“就是他，王可，一个多月前，悬赏百万斤灵石的王可，他又回来了！”
　　“抓住他领赏！”
　　“别给他跑了！”
　　…………………………
　　………………
　　…………
　　一群被金钱冲昏脑袋的仙镇住民激动的叫着。
　　“我看谁敢过来！”幽月公主眼睛一瞪站了起来。
　　“轰！”
　　一股庞大的气息，瞬间冲击的仙镇住民一阵退后，甚至最靠前的几个人更是跌倒在地。
　　而幽月公主的元神境气息，瞬间震得住了所有人，那些被金钱冲昏头脑的人顿时冷静了不少。
　　王可却拦住了幽月：“别紧张，没事！”
　　“可是他们……！”幽月皱眉道。
　　“他们不是要拿我悬赏吗？不急，我就在这等着，给他们领赏！”王可笑道。
　　“啊？”幽月疑惑道。
　　“你们是阴北仙镇住民，想拿我领赏？别急，我不跑，你们去通报吧，谁要悬赏捉拿我，让他来，我们就在这喝茶等着！”王可笑道。
　　“呃？你说什么？”一群仙镇住民不解道。
　　“我是说，我不跑，当初谁悬赏我的，要他来这里，我就在这等着，不着急，若是真有百万斤灵石可以拿，我帮你们拿到！”王可摇了摇头道。
　　一群仙镇住民顿时脸上一阵强烈变幻，刚才幽月公主的强大，已经让众人不敢放肆了。强行冲过去，恐怕讨不到好处啊。
　　“我去镇长家通报！”一个住民眼睛一亮的调头跑了。
　　“站住，你回来，我去通报！”
　　“是镇长当初帮忙发的悬赏，通知了镇长，就有钱拿？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　顿时，一大群人离开了，直冲镇长家而去，而剩下的人，却全部围着王可所在的酒楼，显然不想让王可离开。
　　百万斤灵石啊，对一个小仙镇来说，可不是小数目，自然让人分外重视。
　　酒楼围着的人越来越多，显然得到消息的人越来越多。
　　在无数人的注视下，王可依旧面不改色的喝着茶，看的西门靖和幽月公主一阵疑惑。二人可是元神境，自然不怕这些住民。只是，王可在卖什么关子？
　　终于，等了好一会，那些去通报的人回来了。
　　“怎么样？拿到钱了吗？”一个住民问道。
　　那些回来的人，各个脸色一阵难看：“镇长家的人说了，现在不悬赏王可了，就算抓到王可也没用了！”
　　“什么？为什么？这才一个多月！”一群住民顿时郁闷的叫道。
　　“就是啊，怎么就不悬赏了？一个月前，还值一百万斤灵石呢！”
　　“镇长家的人说了，那时候是附近山头的妖王来找镇长家挂王可画像的！现在，妖王不悬赏王可了！”又一个回来的人说道。
　　“那怎么办？那怎么办？王可在这里，变不成钱，怎么办？”一群住民焦急道。
　　“你们认识附近的妖王吗？直接去找当初悬赏我的妖王来，不就行了？”王可笑道。
　　一群住民瞪眼看向王可，我们去找妖王？不要命了。
　　“你们谁认识哪个曾经悬赏过我的妖王，带着我这学生去请！”王可开口动。
　　“什么？”一众住民看向一旁的西门靖。
　　“王可，去找妖王干什么？”西门靖瞪眼道。
　　“放心，妖王也就元婴境左右，你跟着过去，就说我要见它！它要是不来，你出手抓来，我就在这阴北仙镇等着！”王可开口道。
　　“你去找妖王，你以为妖王能听你的？”西门靖一脸不相信道。
　　“临走前，你爹怎么交代的？我这安排作业给你，你还不作，是不是要我告诉你爹，让你爹抽你啊？”王可瞪眼道。
　　西门靖气愤的瞪着王可，最终只能一声冷哼的压下火气。
　　“谁认识路，带我这学生去，放心，不会有危险！”王可开口道。
　　一众住民面面相觑，终究有一个不怕死的开口：“我，我知道当初来下悬赏的妖王老巢在哪！”
　　“去吧！”王可说道。
　　西门靖深吸口气，带着那住民顿时冲天而上，向着远处飞去。
　　“他也是元婴境吗？”众住民看着飞天的西门靖，脸色一变。
　　王可看了看四周的住民深吸口气道：“你们想要这一百万斤灵石？”
　　“王可，你什么意思？”一群住民沉声道。
　　“你们可有人认识，这是什么东西？”王可沉声道。
　　“啪！”
　　一枚大印放在了酒楼桌子之上。
　　“这是……！”一群住民惊讶道。
　　“官印？”不知谁喊了一句。
　　“陈家主，你说什么？”一群住民不解道。
　　“张家主、李家主、洪家主，你们都有亲戚在最近的城中做小官，来看看，这大印是不是大善皇朝的官印？我怎么感觉……！”陈家主担心道。
　　顿时，一群人中，身份最高的几个人快速上前看了起来。
　　“看吧，拿起来看，别给我摔坏了就行！”王可喝了口茶说道。
　　一群有见识的人快速拿了起来，一番仔细打量，同时用各自真元催动，就看到大印上放着整整金光。
　　“大善皇朝，礼部右侍郎？正三品？这，这，这……！”一群家主惊叫道。
　　“现在，知道没人敢挂我的悬赏了吧？”王可平静道。
　　“你，你，你是大善礼部侍郎？”陈家主惊叫道。
　　“呼！”
　　王可一招，大印瞬间飞入王可手中。
　　“官印择主，只有这官印的主人，才能不需要任何法力，就可以操纵，你，你，你……！”几个家主惊叫道。
　　“本官今日，就是来彻查，到底是谁，敢悬赏捉拿朝廷命官的！”王可冷冷的说道。
　　“什么？”一群住民脸色一变。
　　却看到王可缓缓站起身来：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！这里虽然是善恶两国交界，但，也是大善皇朝疆土，尔等都是大善皇朝的子民，都要受大善律法约束，尔等边民，大善看你们生活贫苦，没有前来管制，尔等却要加害朝廷命官，你们该当何罪！”
　　“我们！”一群住民脸色一变。
　　一些在人群后方的住民更是吓的调头想要逃跑。
　　“逃？你们逃的掉吗？今日本官来彻查此事，就要将此事查个水落石出，谁敢逃跑，就是不打自招，等同造反，此刻，阴北仙镇外，三十万驻军听本官调遣，本官一声令下，尔等全部人头落地！”王可眼睛一瞪怒斥道。
　　好大的官威！
　　一瞬间，一群住民全部吓傻了一般，这，这是惹上灭顶之灾了？
　　“王大人，我们不知道啊，是镇长接受妖兽悬赏的，不关我们的事情啊，我们只是围观群众，我们什么也没做啊！我们没有造反啊！”之前的一个家主惊恐的叫道。
　　“是啊，我们没有造反啊！”一群住民顿时头皮发麻道。
　　前些年，阴山的大战，众人还记得，还一个个瑟瑟发抖之中，这要卷入大善皇朝造反大罪中，那不是死定了？
　　逃都没地方逃？外面有三十万天军驻扎，不要说三十万大善军队了，就算来个百人小队，也能血洗我们这仙镇啊，逃？那不是找死？
　　“造没造反，那是我说了算的，不是你们说了算的？刚才不是要抓我领赏吗？来啊，谁要抓，来啊！”王可瞪眼喝斥道。
　　一群住民顿时吓的浑身巨颤。
　　“王大人，不关我们的事情，是镇长接的悬赏，我们都是无辜的啊，请王大人明察！”一个家主急切道。
　　“跟你们无关？只是镇长的罪过？”王可冷冷的说道。
　　“是，是的！”一群人马上叫道。
　　“那就跟我一起去镇长家去问问，谋杀悬赏朝廷命官，和你们到底有什么关系！刚才你们还说妖兽悬赏？哼，我已经让我学生去抓了，所有人跟我去镇长家，今日就将事情说清楚！”王可沉声道。
　　“大人！”一群人依旧还没回过味来一般。
　　我们就是看到悬赏人，过来捞一笔外快，怎么差点就成了造反的了？
　　“怎么？你们是想要我发个信号，让三十万驻军杀进来？哼，正魔之战刚结束，不知多少邪魔隐藏在正道一方，尔等自己是魔，还是帮邪魔打掩护？本官可告诉你们，此事已经惊动了朝廷！正打算抓一些叛国造反者，用重典，杀鸡儆猴！不仅仅是人，附近的妖也一个跑不掉！”王可冷冷的说道。
　　“大人，我们真的是清白的，都是镇长，镇长伙同妖兽悬赏您的，跟我们一点关系没有！”
　　“没错，大人明察！”
　　“大人，是镇长有问题！”
　　……………………
　　…………
　　……
　　“那还等什么？走吧，我们一起去镇长家，同时，你们也盯好了彼此，谁敢给镇长通风报信，谁就有问题，谁现在逃跑，谁也有问题！都跟我走！”王可沉声道。
　　“好，好，我们跟着大人走！”一群住民顿时叫道。
　　此刻，让镇长一家倒霉，好过让我们跟着陪葬啊。都怪镇长，这都给我们引来多大的灾难啊！
　　王可带着幽月公主踏步走下酒楼，而此刻两百多人紧随其后，由一个家主引路，一行浩浩荡荡向着镇长家走去。一路上引的无数仙镇住民投来好奇目光，甚至跟着队伍一起气势汹汹的走向镇长家。
　　PS：三更毕！


第六百三十一章 魔神黄天峰
　　阴北仙镇，镇长家！
　　镇长家主厅之中，此刻站着一群家丁，只是，这群家丁的气质与普通家丁有很大的区别，一个个身上都充满了肃杀之气，好似征战多年的老兵一般。
　　此刻，一群家丁看着面前的镇长，镇长是一个光头中年男子，极为雄壮，左眼戴着一个眼罩，好似一个独眼龙，此刻，手中抓着一壶酒，一边喝着美酒，一边看着大厅中挂着的一幅画。
　　那是一副黑衣女子的侧脸照，即便是侧脸照，也极为美艳动人，但，女子的眼神极为凌厉，似充满了杀气一般。
　　就这样一张画像，光头独眼龙镇长却看得如痴如醉，不时的喝一口酒，脸上还露出一股苦闷之色。而四周家丁却不敢多看一眼。
　　“魔神，属下今日盯着，阴山那边，一切正常！”一个家丁恭敬道。
　　光头独眼龙喝了口酒，依旧盯着画像，平静的问道：“那柄剑，怎么样了？”
　　“已经有一股锐气冲天了，一切都在魔神的掌握之中！”之前那家丁说道。
　　“那就好，不枉我在此等了三十年！”光头独眼龙镇长喝了口酒深吸口气。
　　“你说，到时我将这柄剑送给她，她会开心吗？”光头独眼龙镇长盯着画像，有些痴迷道。
　　“属下不知！”
　　“会的，一定会的！对别人，她都能露出笑脸，对我怎么可能没有？她这次，一定会对我笑的！一定会！”光头独眼龙镇长眼中闪过一股愤懑之色。
　　一众家丁不敢开口。
　　就在此刻，镇长家外面，忽然传来一阵喧闹之声。
　　“就是这，王大人，这就是镇长家！”
　　“跟我们没关系！都怪镇长！”
　　“王大人，在里面！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　外界传来喧闹声，让光头独眼龙镇长眉头一挑，皱眉看向一众家丁。
　　这时，一个家丁匆匆跑来。
　　“魔神，出了点状况，前些日子，附近妖王来找我们悬赏一个叫着王可的人，我们为了隐秘身形，就顺势悬赏了，原以为也没多大的事，谁知道，那悬赏的王可找来了，还带着镇上的一众家主在我们门口闹着，要魔神去束手就擒，解释当初那份悬赏的事情！”那家丁焦急道。
　　“王可？”光头独眼龙镇长皱眉道。
　　“是，现在被他们称呼为什么王大人，好像在大善皇朝做官了，魔神，现在怎么办？要和以前一样，将他做掉吗？”那家丁问道。
　　镇长皱眉道：“这点小事，你们处理就行了，找个没人的地方，让他从这世上消失，我们在此这些年了，就连前些年的正魔之战，我们都没有去插手，我不想暴露现在的行踪！”
　　“是，魔神放心，这种事情，我等很熟，我这就去处理！”那家丁正要起身前往。
　　“轰！”
　　一声巨响，却看到不远处的大门轰然被冲击而开，就连院中的玄关墙也在重击下倒塌而下。
　　众家丁脸色一变的顿时望去。
　　却看到，大门外烟尘散去，仙镇的各大家主和很多强者们，一起拥簇着王可大摇大摆的走了进来。
　　“我跟你们说了，要敲门，要敲门，你们怎么将门拆了？”王可瞪眼喝斥道。
　　幽月公主看着王可在发着官威吓唬一群住民，觉得好笑，一时强忍之中。
　　“王大人，你不是怕镇长跑了吗？你看，镇长在那呢！”
　　“没错，王大人，当初悬赏你，都是镇长的决定，和我们无关的！”
　　“你要抓，就抓他吧！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群仙镇住民七嘴八舌的数落着不远处镇长，同时，一个个怒目而视的骂着镇长。让不远处大厅中的镇长和家丁们尽皆眉头一挑。
　　“大胆，谁让你们毁我院门的？是你吗？王可？你蛊惑他们来的？”一个家丁瞪眼怒道。
　　“一边呆着去，现在已经不是你一个家丁能说话的时候了！”王可不屑道。
　　那家丁脸色一僵：“你说什么？”
　　“我找你们家主，就是什么镇长，来给你们审判是不是叛国，有你说话的资格吗？”王可瞪眼喝斥道。
　　那家丁眼睛一瞪，反了，老子征战多少年，是你能吓唬的？
　　“你就是什么黄镇长？”王可看向其中一个身材威严的男子问道。
　　“王大人，你认错了，那是黄镇长家的管家，这位才是黄镇长！”一个家主马上指着光头独眼龙说道。
　　王可一愣：“这五大三粗倒酒的才是镇长？你没看错？这形象，哪里像镇长了？”
　　不远处拿着酒壶的镇长脸色一僵：“我不像镇长吗？”
　　“呃，现在看你说话的语气，的确有些像了！你就是黄镇长？前段时间就是你悬赏一百万斤灵石捉拿我的？”王可瞪眼喝斥道。
　　黄镇长眉头微皱，因为此事实在太小了，一般都是手下人处理，自己要不是刚才听说，根本不知道这事。
　　“滚出去，否则，别怪我们不客气！”一个家丁踏前一步喝斥道。
　　“你让我滚？你问问我身后的这些家主答不答应，你问问镇外围着的三十万大善天军答不答应，信不信我一句话，你这黄府就夷为平地啊？”王可瞪眼喝斥道。
　　那家丁眼睛一瞪，一旁一个家丁却瞬间拉住了他，并且给他一个眼神。
　　“三十万，大善天军？”黄镇长眯着那独眼看向王可。
　　“没错，黄镇长，这位是大善皇朝的礼部右侍郎，此次来调查造反一事的，最主要，就是你当初悬赏捉拿他的那个告示。王大人来调查来的！”一个家主说道。
　　“是啊，黄镇长，你把我们害惨了，三十万大军在外，随便来个百人小队，就能屠了我们仙镇啊！”
　　“本来王大人跟我们无冤无仇，是你非要悬赏他，现在报应来了吧！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一群镇上住民一脸悲愤的数落着黄镇长。
　　黄镇长双眼微眯的看向王可：“大善皇朝，礼部侍郎？你？”
　　王可看向一旁一个家主，那家主还帮着王可托着官印呢，顿时呈了上来给黄镇长看。
　　黄镇长疑惑中一番检查，而王可探手一招，大印在没有法力催动下，就飞到了王可手中。
　　“信了吧？”王可冷冷道。
　　黄镇长眯眼看向王可，真的是大善礼部侍郎？可是，这人，好像没听说过啊？
　　“你来干什么？”黄镇长沉声道。
　　自己潜伏这里这么多年，从来不想惹事，怎么惹到了大善正三品？
　　正三品？黄镇长还不看在眼里，但，此刻众目睽睽之下，若是对他动手，那自己就彻底暴露了啊，自己在这里还有事情呢。
　　“我来干什么？我大善查出，有邪魔潜伏在阴山附近，派本官前来追查邪魔，同时彻查是否有人与邪魔串通，要叛国造反！刚好查到，前段时间，你们在悬赏我，本官前来求证一番，尔等是否和邪魔有所串通！”王可冷冷的说道。
　　“我等没有，王大人明察！”一群仙镇住民顿时叫道。
　　“什么邪魔，居然劳师动众到，让大善皇朝三品大员亲自前来？还有三十万驻军都配合你？”黄镇长眯眼道。
　　“邪魔的名字，叫着黄天峰，呃，对了，和你同姓啊，黄镇长，你是否给我交代一下，你和这叫黄天峰的邪魔，可有亲戚关系？”王可冷冷的说道。
　　王可说完，院中一群家丁顿时脸色一变，什么情况，黄天峰？王可说的是魔神？他难道认出我们来了？
　　黄镇长也是瞪眼看向王可，你是来查我的？我暴露了吗？大善皇朝的情报系统这么厉害？
　　“愣着干什么？问你话呢，你认识邪魔黄天峰吗？”王可瞪眼道。
　　黄镇长：“………………！”
　　我该怎么说？我说我自己就是吗？
　　“王可，你别吓唬他了，他都要被吓傻了，他一个仙镇的镇长，怎么可能认识黄天峰？”幽月公主笑道。
　　黄镇长神色古怪的看了看幽月公主，你帮我解释的如此有理有据，我都不知道说什么了。
　　“也对，说你是黄天峰的亲戚，也算是太抬举你了，不过没关系，你们有一个算一个，所有人都看看，我这里有邪魔黄天峰的画像，所有人都给我看看，有没有人在附近看到过的！”王可沉声道。
　　“你有黄天峰的画像？”黄镇长眉头一挑。
　　四周，一群家丁顿时眼神一阵凌厉，好似只要镇长一声令下，就立刻下杀手一般，哪怕将这里人全部斩杀，也在所不惜。
　　却看到，王可探手取出一幅画像。
　　“哗！”
　　画像轰然展开。
　　“这是本官从大善兵部尚书处借来的画像，黄天峰，即便在大恶皇朝也很少有人见过，这幅画，你们给我看清楚了！”王可叫道。
　　所有人都投来好奇的目光。
　　一众家丁更是手按在各自剑柄之上，随时动手杀戮一般。
　　黄镇长也眯眼看向那画像，想要看看自己画像的模样一般。
　　可是，在黄镇长、众家丁看到那幅画的一瞬间，所有人都是脸色一僵。众家丁盯着画像看了好一会，又扭头看向一旁的黄镇长，一脸不可置信。
　　就看到，画像上并非黄镇长的模样，而是一个玉树临风的美男子，男子剑眉星目，双目有神，一股帅气遮挡不住的从画像上扑面而出，让人不自觉的要夸赞一句好相貌。
　　“这，这，这是你要找的邪魔黄天峰？”黄镇长面部一阵抽动道。
　　王可看了看画像，微微皱眉，低声问向幽月公主：“幽月，我们那天有没有拿错？”
　　“应该没有吧！是程白川亲手给我们的啊！不会错的！”幽月公主摇了摇头。
　　“可这画像中的黄天峰，怎么和程白川有点像啊，好像美颜修图过的程白川啊？”王可好奇道。
　　“你一说，还真有点像！”幽月公主疑惑道。
　　“程白川不会是黄天峰的私生子吧？”王可皱眉道。
　　“不，不会吧？一个姓黄，一个姓程！”幽月公主皱眉道。
　　“算了，先不管这些了，先让所有人认认这张画像！”王可低声说道。
　　“去，挂起来，你们所有人都看看这邪魔黄天峰的模样！”王可说道。
　　黄镇长面露古怪的看着这幅画上的那一列小字。
　　“这幅画，真的是邪魔黄天峰？这下面怎么还有一列小字标注？写着‘天下第一美男’？”黄镇长面露古怪的看着王可。
　　“没错，这就是邪魔黄天峰，下面的小字标注？可能是我的同僚，在看过黄天峰后，留下的一句评价吧？不要管这列小字，先将这幅画挂起来，让所有人都能看到！”王可瞪眼动。
　　一群家丁放在剑柄上的手松了松，从王可手中接过那幅画，一个个面露古怪之色。
　　“镇长，这幅天下第一美男黄天峰的画像，需要挂起来吗？”一个家丁面露古怪道。
　　黄镇长：“………………！”
　　黄镇长看着这张天下第一美男图，面部抽了抽，我这到底是暴露了，还是没暴露？
　　PS：第一更！


第六百三十二章 像你爹
　　挂画？
　　家丁们都看着黄镇长，要挂这张你的画像吗？这些年，黄天峰露面很少，很少有人看过黄天峰的画像，各方小组织也有过各种渠道得到的画像，很少有准确的，但，这还是第一次有人将黄天峰画成帅哥的，还标注了天下第一美男？这特么，对比眼前独眼龙光头的猛男镇长模样，根本就不敢相信啊？
　　黄镇长看着自己的画像也是神色古怪了好一会，看了又看王可，终于确定，自己并没有暴露。
　　“挂起来吧！”黄镇长点了点头。
　　“是！”一众家丁应声道。
　　“就挂在中堂之处，对，咦？那还有一个美女的画像？”王可一愣。
　　却看到，中堂之中，还挂着一张黑衣女子的侧脸画。
　　王可提到那幅画，黄镇长眉头一挑，显然非常在意这幅画中的美女，平时，就是身边的人露出一丝淫邪的目光，黄镇长都会发火的，此刻被王可看到了？
　　黄镇长冷冷的看向王可，画中女人是自己的女神，你要是有一丝亵渎之光，别怪我斩了你。
　　“美女？你说画中的是美女？”幽月皱眉的看向王可。
　　王可正要点头，可陡然悚然一惊，不对，这个问题是幽月问出来的？这，在女朋友面前，能夸别的女人漂亮吗？这不是找死吗？
　　王可顿时神色一肃：“幽月，你说哪里的话，这世上谁有你漂亮？那画中女子，我只是看起来有些眼熟，有点像某个熟人罢了！”
　　王可的改口，让黄镇长瞪了眼王可，黄镇长没有说话，算是王可过关了，不再计较。
　　“我刚才明明听到你喊了美女，你说她有些眼熟，像谁？”幽月不依不饶的问道。
　　“幽月，你就别问了，这画像中的女子，肯定是这位黄镇长的老相好啊，要不然怎么会挂在这里！”王可马上安抚着幽月。
　　“你说什么？”黄镇长眼睛一瞪。
　　“你瞪着我干什么？我说的不对吗？这画像中的女子，不是你的相好吗？一看，你们就如此般配！”王可瞪眼喝斥黄镇长。
　　王可心中暗自劝着自己，这画中美女如此美艳，配你这光头独眼龙，般配个屁，美女与野兽吗？不过，我女朋友在这里，为了不引起误会，只能说这昧良心的话了。
　　幽月一脸怀疑的看着眼前光头独眼龙粗犷镇长，再看看那美女画像，面露一股古怪之色，般配吗？
　　四周，一群家丁们咽了咽口水，神色古怪的看着王可在数落画中美人，要知道，以前谁敢在魔神面前对画中美女指手画脚，魔神定然将其撕成碎片的啊。
　　可现在，黄镇长看王可的目光，却忽然柔和不少：“小子，算你有眼光！”
　　“你说谁小子呢？也不看看你身份，没大没小！”王可瞪眼道。
　　黄镇长：“…………！”
　　众家丁：“…………！”
　　“王可，你刚才说，你看过这画中女子？”幽月好奇道。
　　“没有，我说了，只是有点像一个熟人！我没见过，而且只有一个侧脸，能看出啥来？”王可摇了摇头。
　　“像谁？龙玉？张离儿？”幽月好奇道。
　　王可脸色一变，什，什么情况？是哪个臭不要脸的多嘴，居然在幽月面前提到了龙玉和张离儿？这，这不是要我命吗？幽月全知道了？
　　还有，幽月，你这天真好奇的神情，是咋回事？你是吃醋吗？是真的不在意，还是故意的？不对，若不在意，怎么可能专门提出来？肯定是在意，所以是故意问我的？
　　我这一个回答不好，是不是刚建立的好感情就要有破裂的危险了？
　　“说啊，像谁啊？”张离儿好奇道。
　　不远处，黄镇长、众家丁、镇上住民也瞪眼看向这二人，这二人来镇长家干啥来的？
　　“像……！”王可看着女子画像面露一股愁苦之色。同时脑袋快速翻转之中。
　　“像谁？”幽月好奇的问道。
　　所有人都看向王可。
　　“像你爹！”王可看向幽月道。
　　幽月：“…………！”
　　四周众人更是瞪大眼睛，你说这画像中女子，像个男的？
　　众家丁更是如看死人一样看向王可，你完了，彻底完了，在魔神面前，你居然敢侮辱画中女人，你这不是找死吗？
　　“你说像谁？”黄镇长果然眼中喷火。
　　“像我爹？呃，你一说，还真有点几分相似！”幽月公主疑惑的看向那画像。
　　黄镇长瞪眼看向幽月公主，你这找死的，还配合？
　　“幽月，唉，别管像谁，我们还有正事呢！”王可马上说道。
　　“好吧！”幽月公主点了点头，算是跳过这个话题了。
　　幽月跳过了，黄镇长没有跳过啊，此刻心生怒火，眼露杀气。
　　“幽月？幽月公主？你是大善人皇之女？”一旁一个家丁惊愕道。
　　“大善公主？善皇之女？你不会弄错了吧？”一众仙镇住民惊愕道。
　　那家丁根本没有理会，而是看向黄镇长恭敬道：“镇长，错不了，她就是善皇的女儿，我负责打探情报，去年我刚打探过，错不了！她以前是尸鬼女皇的女儿，后来尸鬼女皇倒台了，一年后，善皇就公布了其身份，她就是善皇之女！”
　　“善皇女儿，居然来了阴山附近？这要是……！”众家丁却是眼睛一亮。
　　这要是抓起来，对大善皇朝可是巨大的声誉打击啊，而且，刚才你们还不知好歹的侮辱画中女人，这不是纯粹的找死吗？
　　众家丁等待镇长发火。
　　可此刻的镇长，却是眉头一挑的看了眼幽月公主，又看了看不远处挂着的画像，一时间陷入了沉思。
　　“王可、幽月说的没错，画中的她和善皇的关系，有些容貌相像，是正常的！这……？我错怪他们了？”
　　黄镇长陷入一股奇特的心情之中。
　　“镇长？”一众家丁看向黄镇长。
　　要动手吗？你下令啊！
　　黄镇长却是摇了摇头，此刻，脸上居然没了一丝怒气，看的众家丁一头雾水，什么情况？镇长，你以前不是这么好说话的啊？他们在说画像中女子像他爹啊，你怎么……！
　　“还愣着干什么？将黄天峰的画像挂起来啊！”王可看向不远处的家丁瞪眼道。
　　那家丁看了眼黄镇长，见黄镇长没有再说其他命令，只能带着一股疑惑将‘黄天峰’的画像挂了起来。
　　“来，所有人看一看，有没有人曾经见过画像中的男子！这是给你们洗脱罪名的机会！”王可沉声巡视了一圈所有人。
　　众仙镇住民摇了摇头：“没见过！”
　　“黄镇长，你见过吗？”王可看向黄镇长。
　　“没有！”黄镇长摇了摇头。
　　“那，你是否给本官描述一下，当初为什么要悬赏捉拿本官？”王可瞪眼道。
　　“镇长，上次悬赏王可的画像，就是附近妖王过来要求的，我向您说过这事！”一个家丁在旁说道。
　　黄镇长看了眼家丁，扭头再度看向王可：“听到了，与我无关。是妖王捉拿你！”
　　“什么与你无关？你这是协助妖王，属于帮凶，你知不知道？你听说过黄天峰吗？他可不是什么好人，在邪魔之中，也是无恶不作的住！”王可瞪眼道。
　　一众家丁瞪眼看向王可，你这是当着魔神的面骂魔神吗？
　　“你想说什么？”黄镇长冷声道。
　　“我是要告诉你们，尔等阴北仙镇，处在极度危险之中，若不是我大善庇佑你们，你们早就不知道被黄天峰害成什么样了！邪魔还在阴山流窜，随时可能杀入你们仙镇，本官虽然是在彻查有无叛国者，同样也是在保护爱国者！你等若是叛国，一个也跑不掉，你等若没有叛国，那邪魔也不会放过你们，而本官带着三十万大军，就是前来搭救你们的！”王可沉声道。
　　“我们当然是爱国者，王大人，那邪魔很危险吗？”一个住民顿时叫道。
　　“没错，邪魔有不危险的吗？不过，你们放心，如今本官来了，保证让那邪魔黄天峰，有来无回！”王可沉声道。
　　“你要让黄天峰，有来无回？”黄镇长神色古怪道。
　　“没错，黄镇长，你说当初悬赏我的是妖王，我已经派人去抓了，很快就将妖王抓来，若是证明你是清白的，本官自然不会为难你，甚至还会保护你不受黄天峰的伤害！”王可郑重道。
　　“你保护我，不让黄天峰伤害我？”黄镇长面露古怪道。
　　一群家丁也瞪眼看向王可，你，你是来瞎扯淡的吗？
　　“现在，你清不清白还不确定，你在一旁看着，谁也不许走，一会妖王被抓来对峙。暂时征用一下你这个大宅院，我要开个讲座，不，我要进行一番审查！”王可沉声说道。
　　“你要在我这大宅院审查妖王？”黄镇长皱眉的看向王可。
　　“没错，尔等一刻没有洗去嫌疑，一刻就给我待在这里，真的假不了，假的真不了！待会妖王前来，尔等和它们好好对峙一番！谁要是敢不听，那就是做贼心虚，也别想着逃，我仙镇外三十万大军的刀可不长眼睛，想死的，现在就逃跑！”王可冷冷的说道。
　　一群仙镇住民顿时脸色一阵难看，却不敢轻易离开。毕竟，大善正三品的官职太大了，就算普通城池的城主见了王可，都要行下官礼，更何况连城池都算不上的小镇住民呢？
　　等就等吧！
　　而黄镇长和一众家丁，看着王可却一阵古怪。外面有三十万大军围着吗？今天我们是暴露了，还是没暴露啊？
　　众家丁看向黄镇长。
　　黄镇长皱了皱眉，深吸口气，静静的站在一边，想要看个究竟。同时安排人悄悄去查探一番。
　　PS：第二更！


第六百三十三章 这就清白了？
　　阴北仙镇，黄镇长的大宅院！
　　王可征用了此大宅院，要彻查有没有人造反！此刻，在王可的催促下，一群镇长家丁一脸不情不愿的搬来了座椅，供王可坐下喝茶。
　　不远处，黄镇长也疑惑的坐在不远处喝茶，皱眉的看着王可。
　　就在此刻，一个家丁走到黄镇长耳边，小声的对黄镇长说了起来。
　　“魔神，属下已经去查过了，附近根本没有大善的军队，四周大善驻军，还停留在原先军营，并没有过来，这小子诈我们的！”那家丁小声的说道。
　　“嗯？”黄镇长眼睛一瞪。
　　全镇人都被王可吓的不敢走，结果，是个骗局？小崽子，刚才连我都骗了，还以为我要暴露了呢。
　　“来了？西门靖，你怎么耽搁到现在？你知道我这等你喝了几杯茶了吗？”王可瞪眼叫道。
　　半空中，西门靖黑着脸，我特么跑前跑后，你坐在那喝茶，还有脸数落我？
　　“我们抵达的时候，刚好一群妖王在此妖王府上聚会，我要它来，它还不肯来，后来拉着其它一群妖王，才肯过来！而且，你都不在酒楼了，我们刚才转了一下才发现你在这。”西门靖沉声道。
　　却看到，西门靖身后跟着二十六个妖王，一个个虽然变小了身形，但，依旧是各种妖兽的模样。
　　二十六个妖王一到，阴北仙镇的住民尽皆脸色一变，连连后退。
　　“各位妖王？要我好请啊，可还记得我是谁了？”王可冷冷的说道。
　　一群妖王尽皆脸色难看的看着王可，自然一眼就认出，上次吓唬自己的王可了啊，只是，这一个月发生了太多事情，大家还没反应过来。
　　众妖王此刻一个个神色复杂的看着王可，而另一边的西门靖却陡然脸色一变。
　　除了王可坐在那喝茶，另一边好像还有一人坐在那喝茶呢。那光头独眼龙喝茶也就罢了，旁边一群家丁居然龙行虎步，看起来根本不像普通家丁啊。更像军中老卒啊？
　　一抬头，西门靖看向不远处大堂挂着的两幅画。
　　对于天下第一美男的那张画像，西门靖没在意，但，另一幅画中的女子，西门靖却陡然瞳孔一缩。
　　“恶皇的画像？怎么，怎么会？”西门靖惊讶的看着那女子画像。
　　大恶皇朝的女皇画像，虽然普通人没怎么见过，但，西门靖可是西门顺水的儿子，自然曾经见过啊。
　　这一瞬间的发现，让西门靖心中一阵狂跳，这个大宅院不正常。
　　一旦注意不正常，西门靖顿时观察四周，也是忽然一阵头皮发麻，这个大宅院，除了大门处很平常，四面八方居然好似摆出了一个杀阵，这杀阵可是大恶皇朝昔日的军中杀阵，威力无穷啊，大阵开启，就算自己也未必逃得掉啊。
　　这，这哪是一个大宅院，这是一个魔窟啊，一个随时要命的魔窟啊。
　　“西门靖，我在和一群妖王问话，你杵在中央干什么？还不让开？”王可瞪眼道。
　　西门靖脸色一僵，咽了咽口水，顿时退到人群后方，甚至站到了大宅院之外。
　　“王可，这次是你自己找麻烦，活该！谁让你倒霉呢，还要做我老师，我爹还配合你？呸！正好这次你闯入魔窟了，别怪我！我没动手啊，你若是死在这群邪魔手中，爹也不会怪我的！至于幽月公主，爹说了，善皇给她防身东西，应该不会有事，等王可一死，我再想办法出手！”西门靖一退再退。
　　王可：“…………！”
　　这西门靖，不会是个傻子吧？让你站开点，你特么站到所有人后面去了，你有病吧。
　　不过，现在看向群妖王，没工夫搭理这个傻子。
　　“好了，现在看清我是谁了？诸位妖王，可还记得我？”王可冷冷的看向一群妖王。
　　一群妖王此刻神情一阵复杂。
　　“王可，我们自然认识你？你，你居然真的是大善皇朝的驸马？”一个妖王脸色难看道。
　　“什么？”其它妖王惊讶道。
　　“旁边那位，是幽月公主！刚才将我们请来的是大善丞相之子，我昔日逃难善神都附近，曾经从另一个妖王处看过他们的画像！”那妖王说道。
　　“哦？”一群妖王顿时脸色一变。
　　“不止这些，看看本官的官印！”王可顿时取出一枚官印。
　　大善官员，有着独特的气息，根本造不了假，官印一出，一股浑厚的气息让群妖一颤。
　　群妖也算有见识，毕竟身处大善地界，大善的官员还是看过不少，昔日有官员表露身份，那官员也是这气息，而且上面还有字。
　　“正三品？”众妖王脸色一阵难看。
　　“没错，本官当初跟你们说了，你们居然还有怀疑，本官去了一趟善神都，就直接封为正三品了，这还只是一个开始，以后，本官只会越走越高！”王可冷冷的说道。
　　一群官员神色一阵复杂，王可当初说的是真的？他没吹牛？
　　现在，连公主都跟来了，自然没有任何质疑了啊。
　　“你叫我们来干什么？”一个豹妖沉声道。
　　“干什么？哼，本官前来彻查，可有乱党勾结大恶皇朝，意图叛国谋反，尔等妖王，今日就给本官说清楚！”王可冷冷的说道。
　　“我，我们？我们又不是乱党，我们只是妖！”那豹妖皱眉道。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，在大善皇朝地界，就是大善皇朝子民，人也好，妖也好，有一个算一个，若是敢造反，那就是找死，附近有三十万驻军听我调令，随我一声令下，就能将你等斩尽杀绝，你们信不信！”王可瞪眼道。
　　“我们没有！”群妖瞪眼道。
　　阴山附近的三十万驻军听你的？这要在以前，打死我们也不相信啊，可现在，你连幽月公主都带来了，刚才丞相儿子更被你喝斥的屁都不敢放，我们还有什么不相信的？
　　“为什么叫你们一起来，自然是要查个清楚，一个月前，阴北仙镇悬赏本官，本官前来彻查是否与邪魔有关，本官问了此地黄镇长，黄镇长说是你们悬赏的，尔等，是否给本官一个交代？”王可冷冷的说道。
　　“悬赏？”一群妖王脸色一僵。
　　当初为什么悬赏你，你没数吗？你还想用这事栽赃陷害我们？
　　不远处，一个家丁小声对黄镇长说：“镇长，这王可今日兴师动众，将群妖招来，又不许镇上的住民离开，恐怕要栽赃陷害大家，甚至我们啊！”
　　黄镇长眯眼看向王可，点了点头：“我本来只想安安静静的待在这里，别让人来打扰我，可是，有些人就是不让我安生啊！”
　　“镇长，王可的栽赃陷害，肯定会让我们彻底暴露的，这样闹下去，我们没法再待在这里了啊，要不要……！”那家丁小声道。
　　黄镇长眼中闪过一股郁闷，点了点头：“他若栽赃我们，那我们也别待在这里了，直接杀了，然后离开！”
　　“好！”家丁应声道。
　　顿时，那家丁示意下，四周家丁都收到了信号，一个个手按在剑柄之上，而大宅院四周的一些旗帜也忽然飘动了起来。
　　站在院外的西门靖，看着四周飘动的旗帜，瞳孔一缩，咽了咽口水：“这是启动杀阵，要对王可动手了？王可马上就要死了？活该！”
　　而此刻的王可，根本没有注意这些，而是盯着一群妖王。
　　妖王们在王可的压力下，也是脸色一阵难看，你王可不是知道这事吗？还问我们？难道有什么玄机，还要栽赃我们？
　　“王可，当初是兔子团要悬赏你，让我们代为通知阴北仙镇的，你难道不知道吗？”一个豹妖瞪眼叫道。
　　豹妖据以力争，一脸悲愤，王可，你若是想要栽赃我们，别怪我们和你同归于尽。大不了一起死！
　　群妖此刻也气愤的看着王可，等着王可栽赃。
　　“是兔子团让你们悬赏的？你们不早说！”王可瞪眼道。
　　“呃？”一群妖王一愣。
　　你不是要栽赃我们吗？
　　“既然是兔子团逼你们悬赏的，那就没问题了，这样你们一说开，不就行了？那我就可以定性了此次判决，你等妖王是清白的，黄镇长也是清白的，各位阴北仙镇的住民，都是清白的，你们都是大善的模范子民，你们没事了！”王可仔细说道。
　　妖王们：“………………！”
　　众家丁一起看向黄镇长，现在怎么办？他没栽赃陷害啊！还要不要动手了？
　　黄镇长：“………………！”
　　这，这王可是神经病吗？闹了这么大动静，跑我这边来又是恐吓又是官威的，结果妖王们随便说了一句，你都没有经过大脑，就宣布大家都是清白的了？
　　也只有四周仙镇住民一阵欢呼，太好了，心口大石终于落定了，我们没事了。
　　王可看着众人的表情，也不以为意。你们当然是清白的啊，我刚才给你们营造那么大的紧张气氛，又不是真的要栽赃你们，刚才我吓唬你们，只是开场白，为了接下来的忽悠，不，为了接下来的演讲做铺垫的，看你们一个个被吓的，心理素质不行啊！这样才好忽悠啊，不，这样才好接受我正确的信息啊！
　　“王可，我们这就清白了？”那豹妖依旧茫然动。
　　“没错，本官证明，尔等是清白的了，你们放心，我不会为难你们，同时，为了安慰大家刚才受到的惊吓，本官给你们每个人送来一份大礼！”王可开口说道。
　　“大礼？”所有人疑惑的看向王可。
　　PS：三更毕！


第六百三十四章 收群妖小弟
　　“王可，我们这就清白了？”那豹妖依旧茫然动。
　　“没错，本官证明，尔等是清白的了，你们放心，我不会为难你们，同时，为了安慰大家刚才受到的惊吓，本官给你们每个人送来一份大礼！”王可开口说道。
　　“大礼？”所有人疑惑的看向王可。
　　“没错，这位豹妖小兄弟，还有其它诸位小妖王们，我王可当初的话，你们可还记得？”王可看向一众妖王。
　　众妖王疑惑的看向王可。
　　“王可，我请人前往十万大山打探了一下，你那天说的没错，你手下两个妖王，一个鼠王、一个蛇王，最近都双双突破元神境了！”一个鹿妖妖皱眉道。
　　“什么？王可说的是真的？”一群妖王惊讶道。
　　王可也是一阵意外，鼠王、蛇王，这么快就突破了？龙皇的肉身那么厉害？
　　“哈哈哈，那是当然，你们也不看看，我给了他们什么？蛇王、鼠王跟随我这些年，帮我办了一些小事，我的属下，我怎么能亏待呢？鼠王，我将龙皇的全部龙血给了它！蛇王，我也给了它龙皇身上的精华，它们要是突破不到元神境，那就是笑话！这只是刚开始，等以后，他们跟着我，还会突破到武神境，甚至更高！”王可沉声喝道。
　　一群妖王顿时呼吸一阵急促了起来，若是一个月前，王可说这话，根本就是放屁，谁会相信，可是，这段时间，不是一个妖王去查了，还有几个妖王也去查了，也得到一样的消息啊，那蛇王虽然不清楚吃了龙皇的哪个部位，但，元神境假不了吧？鼠王更是如此！
　　这就是做王可手下的好处？
　　一旁，黄镇长瞳孔一缩的看向王可。
　　“王可，你刚才说什么？龙皇？龙皇死了？”黄镇长惊讶道。
　　王可看了眼黄镇长：“你这黄镇长，别以为你清白了，就可以没大没小，我还给你面子称呼你一声黄镇长，你直呼我名字？不会叫一声大人啊？”
　　黄镇长：“………………！”
　　“算了算了，我这人平易近人，你爱叫就叫吧，我也不给你面子了，叫你老黄了！老黄，你问龙皇死了没有？你别问我，你问问这些妖王啊！”王可不屑道。
　　这种事，我自己吹就没意思了。
　　“龙皇死了？”黄镇长看向一个豹妖。
　　那豹妖点了点头：“当然，就在几个月前，龙皇出困，好像听说被王可斩杀了，然后龙皇尸身成了王可的战利品，被王可分给了他的亲朋好友。”
　　“什么？你斩了龙皇？”黄镇长惊讶的看向王可。
　　“干什么？有什么不可以吗？一条小龙而已，你激动什么？”王可瞪眼道。
　　黄镇长从上到下打量一圈王可：“你只是元婴境吧，你怎么可能杀龙皇？”
　　“什么叫只是元婴境？你这老黄，口气不小，你有元婴境吗？还有，我斩杀龙皇，关你屁事，我在这跟妖王们说话呢，你别老是打岔行不行？”王可瞪眼喝斥道。
　　特么的，我这忽悠妖王们的节奏，都要被你打乱了，你这老黄是不是有病啊！
　　黄镇长面部抽搐了一下，不再说话，而是扭头看向一旁几个家丁。
　　“镇长，十万大山的事情，我们一直没关注，这些年，我们几乎与世隔绝，所以……！”一个家丁小声告罪道。
　　“龙皇之强大，肯定不是王可所能斩杀的，肯定有隐情，去查，给我查清楚！”黄镇长低声下令道。
　　“是！”那家丁应声道。
　　王可不理会黄镇长，而是看向群妖们。
　　“鼠王、蛇王的事情，暂且不提，你们可知道兔王最近怎么样了？”王可看向群妖。
　　群妖脸色一沉，显然都听到了一些消息，刚才大家为什么聚在一起，就是因为兔王被大善皇朝擒拿，才心中紧张，前来商讨对策的。
　　“想必，你们也知道了！兔子团，不要以为他们有多厉害，再厉害，能怎么样？没有一个强大的靠山，他屁都不是！以前在外肆无忌惮，是因为它们以前没惹到厉害的人物，这一次，他惹了不该惹的人，哪怕他在天涯海角，也一样跑不掉！”王可冷冷的说道。
　　“王可，兔王是被大善丞相……！”豹妖皱眉道。
　　“没错，刚才去叫你们的西门靖，是他爹让人抓的兔王！现如今，西门靖是我学生，还是西门顺水拜托我半天，我才肯答应收的，当初兔王得罪我，你们看看，他的下场如何？”王可冷笑道。
　　众妖王脸色一变。王可的意思是，兔王得罪了王可，王可去了趟善神都，跟丞相打声招呼，兔子团就灭团了？然后王可在善神都炙手可热到什么程度？公主跟在旁边，丞相将儿子拜托给王可做学生，更给了他三品大员的官职？
　　这，这王可到底有多受善皇青睐啊？我们当初要是杀了王可，岂不是此刻全部妖头落地了？
　　“我跟你们说这些，不是要告诉你们我有多厉害！”王可郑重道。
　　群妖黑着脸看向王可，你这不就是在说你有多厉害吗？我们都要吓死了！
　　“我想说的是，你们这群妖王，比得过兔子团吗？”王可问道。
　　“我们？”群妖皱眉道。
　　“是啊，你看看你们，当初在兔子团手下，只是赚点喝汤的钱，却做着掉脑袋的事情，啧啧，你们怎么混的这么惨啊？”王可皱眉道。
　　群妖：“………………！”
　　我们惨吗？
　　“你们知道，为什么兔王被抓，你们会没事吗？就是因为上次我看到你们迷途知返，都听我的离开了，我才跟西门顺水提了一句，不用麻烦，不用抓你们，要不然，你们此刻，已经全部身在善神都大牢了！”王可沉声道。
　　“你是说……！”群妖悚然而惊。
　　本来，大善皇朝不止要抓兔王，还要抓我们？是王可帮我们说情了？
　　“你们没有一个靠山，天天就知道占山为王，能活到现在，已经算是你们命大了，这次我帮你们求了一情，下一次，不知道你们能不能挺的过去！”王可摇了摇头叹息动。
　　群妖听着王可一说，忽然发现，自己的生活好像挺惨的。
　　“占山为王，终究不是长久之际，抢劫弱小，你们得不到大的资源，稍有不慎，抢劫到了达官贵人，你们更是灭顶之灾。每天为了一点蝇头小利奔波，不知道死亡之刀什么时候落在自己的头上，无力反抗，你们说，你们惨不惨！”王可问道。
　　群妖：“………………！”
　　被你这一说，已经不是惨的问题了。这是朝不保夕了？
　　“你们看我的手下，蛇王、鼠王，前些年，蛇王还是金丹境呢，自从跟了我，现在已经元神境了。鼠王也差不多，他跟我迟了点，也就只能喝喝龙皇的血！”王可说道。
　　群妖：“………………！”
　　什么叫着‘只能喝喝龙皇的血’？这待遇还差了？我们要是喝道一口，就已经是奢望了啊。
　　“蛇王、鼠王跟了我，吃香的喝辣的的，现在在十万大山已经横着走了，就是因为他们跟随了我！我这人从不歧视妖兽！只要效忠我，都会有个美好的明天！”王可摇了摇头道。
　　一群妖王此刻心情一阵澎湃。
　　“我劝你们啊，也是要想想以后的出路了，那兔王搞什么社团，这就是刀头舔血，随时丧命啊，你们这群妖王还去做他小弟，那不是要当炮灰死的更快吗？你们这样不在意自己的生命的吗？”王可问道。
　　群妖咽了咽口水。
　　没有对比就没有伤害，看看，蛇王、鼠王的待遇，再看看我们现在？蛇王跟随王可十年左右吧，现在都混成什么样了，我们呢？就算我们以前羡慕的兔王，也根本上不了台面啊，我们就更上不了台面了？
　　“以前我跟别人说过的，用在你们身上也是一样，妖最宝贵的是生命，生命对你们来说只有一次，一个妖的生命应当怎样度过？当它回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞耻。可是，看看你们自己，你们现在回首过去，你们羞耻吗？”王可质问道。
　　一群妖王：“…………！”
　　本来我们没多大羞耻，可是听你这么一说，我怎么感觉我们好惨呢？
　　“好了，我也不跟你们多说了，刚才你们已经证明你们清白了，现在，你们可以回去了！回去将我的话好好想想，或许对你们以后有所帮助！走吧！这一次好运遇到了我，下一次，就没这么好运了！用剩余的时光，享受一下短暂的幸福吧！”王可挥了挥手。
　　此刻，不要说仙镇住民，就连黄镇长和众家丁都瞪着眼睛看王可。这特么，为什么听你说完，我都有一种这群妖兽不跟随你，就是自掘坟墓跳入火坑的感觉呢？
　　“王可，你上次说的，愿意收我们做手下，现在还兑现吗？”一个豹妖忽然声音有些激动道。
　　一群妖王也一起期待的看向王可。
　　此刻，黄镇长面露古怪道看着王可，他们真的被你说坏脑子了？
　　“你们想要做我手下？”王可皱眉道。
　　“没错，王可，我们以后跟随你，还来得及吗？”一个鹿妖激动道。
　　“可是，做我的手下，就必须要听话，从此接受我的调令，我让他去哪就去哪，否则……！”王可皱眉道。
　　“我们愿意，我不想因为虚度年华而悔恨！”
　　“我也愿意，我不想因为碌碌无为而羞耻！”
　　“我们要像蛇王、鼠王一样的生活，一样的效忠你！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群妖王激动的看向王可。一个个好似不跟随王可，这一辈子就完了一样。
　　“好吧，看你们这么诚心，我就勉为其难的收了你们吧！”王可一脸无奈的叹息道。
　　“拜见主上！”一群妖王激动的拜下。
　　看你这群妖欢天喜地表情，不远处的黄镇长面部抽了抽又抽。
　　黄镇长算是看出来了，王可今天来，根本就不是要找什么叛国者，根本就是在忽悠一群妖兽做打手啊。这特么的，妖兽还能这样收服？
　　门外的西门靖也瞪眼看向王可。之前听王可说，请一群妖兽帮忙去阴山找黄天峰，当时自己只当一个笑话，可现在……！这特么，一群妖兽，都傻了吧？王可在忽悠你们，你们还一个个求着他收服你？这特么的，都是一群傻子吗？
　　只有幽月公主，坐在一旁椅子上喝着茶，用茶盖遮着脸笑的极为开心，同时看王可目光越发的崇拜自豪！
　　“好了，你们在旁边待着，别吓到了阴北仙镇的住民们，我还有话要对黄镇长和各位仙镇住民说！”王可开口道。
　　“是！”一群妖王马上退到一边。
　　黄镇长脸色一僵，什么情况？你忽悠完这群畜生，还要来忽悠我们？
　　PS：第一更！


第六百三十五章 我不赚你们一分钱
　　“好了，你们在旁边待着，别吓到了阴北仙镇的住民们，我还有话要对黄镇长和各位仙镇住民说！”王可开口道。
　　“是！”一群妖王马上退到一边。
　　黄镇长脸色一僵，什么情况？你忽悠了这群畜生，还要来忽悠我们？
　　“黄镇长，还有各位阴北仙镇的住民！其实，在我来阴北仙镇前，我对你们仙镇就有过大概的了解！”王可深吸口气道。
　　“你了解？”黄镇长皱眉道。
　　“不错，毕竟要追查叛国者，我既然来了，怎么会不提前做一点工作？”王可沉声道。
　　大门外，西门靖瞪眼看向王可，你提前打探了阴北仙镇，你吹什么牛皮，这段时间，我们都在一起，你怎么打探的啊？
　　黄镇长也面露古怪道：“你因为追查叛国者，调查过我们？”
　　你心中的叛国者，就是这么审查的？妖王随便一句话，你就证明清白了？
　　王可却不以为意：“那些都不重要，重要的是，我看到你们这阴北仙镇的生存状况，感觉你们真是可怜！”
　　“我可怜？”黄镇长瞪眼看向王可。
　　一众家丁面部抽了抽，四周仙镇住民露出不解之色。
　　“我听说，你们仙镇的收入，都是附近的一些山货？还有走私一些大恶皇朝的违禁品？”王可回忆着当初张正道的话。
　　“大人，没有，我们没有走私大恶皇朝东西！”一群家主顿时脸色一变叫道。
　　这种事，怎么可以暴露出来，那不是找死吗？
　　“你们不用跟我解释，我又不负责这些，我也是在刑部的卷宗看到的，你们这些年走私了什么，到哪里去销货，下家是谁，其实在刑部都有记录在案的！”王可摇了摇头道。
　　“什么？刑部？”一群家主惊叫道。
　　两国交界的仙镇，靠山吃山，有时夹带一点东西，很正常的啊，这种事，怎么刑部也管？我们被记录下来了？
　　“别紧张，别紧张，我是礼部侍郎，不管刑部的事情，刑部曹雄盯着边境各处各大仙镇，跟我没关系的，曹雄攥着各大仙镇的把柄，平时用不到，想要害人的时候，才会用呢，你们不用担心！”王可安抚着大家。
　　这不安抚还好，一安抚，大家更怕了。
　　那些把柄，在害人的时候才会用？等用的时候，我不是要被灭族？
　　“大家既然说自己没有走私任何东西，自然不用担心的！当然，若是真的走私东西，还在一个小镇上混，那也太可怜了点！”王可安抚道。
　　“大人，你这话什么意思？”一个家主皱眉道。
　　“本官以前是从十万大山来的，出了十万大山才明白外面的仙镇的不一样，十万大山内，没什么妖兽，所以仙镇还是挺安全的，可十万大山外呢？仙镇其实是一个极度不安全的地方，不但有妖兽会来偷袭，邪魔一旦入侵，最先倒霉的也是仙镇的人被抓去，一般有钱的人家，大多搬到城池里去了，城池可以抵挡各种灾害，同时还有军队保护大家的安全！”王可说道。
　　一群家主微微苦笑：“城池中的生活好，有巨大的聚灵阵，有各种商品，有侍卫维护治安，有城墙、军队保护，我们都知道，但，城中房子贵啊！”
　　“是啊，我们都是一些普通小家族，勉强踏入修仙界已经不错了，还能奢望什么？”
　　“我们镇上最强的也只有金丹境，金丹境照顾自己，可以入城去生活，可我们还有家庭……！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群家主苦笑道。
　　“总结了一句，就是你们太穷了！”王可说道。
　　一群家主虽然不愿意承认，但只能露出一股苦笑。有钱了，谁愿意住在荒郊野岭，连买个好法宝的商铺都没有。
　　“黄镇长，你说我说的对不对？哪怕你是镇长了，带着一族人住在这仙镇之中，还是说明一个问题，你太穷了！”王可看着黄镇长说道。
　　黄镇长面部抽搐了一会，虽然嘴上没说话，心中却是大骂去你娘的，你才穷了呢。
　　“你们看，黄镇长不说话了，一定是被我说中了心事！”王可说道。
　　黄镇长：“………………！”
　　“现在问题来了，同样是生在这世上的人，为什么别的人能有钱住城里，而你们却没钱的只能住城外？”王可看向大家。
　　大家：“…………！”
　　“你们没听过我王可的事情，但，妖王们知道，十年前，我也是住在一个叫着朱仙镇的小镇之上的，那时我只有先天境修为，可是十年后的今天呢？我成了大善皇朝的三品大员，我手下公司的估值已经有数十亿不止！我开的神王公司，更是遍布十万大山，如今更开到了善神都去，拿下了一片巨大的地皮，同时战神殿的一众战将拿着我给的劳务费，每天帮我看护着神王公司产业园的建设！同样是仙镇出来的人，我走到了今天这一步，花了十年，你们呢？”王可看向一众家主。
　　众家主张了张嘴，你，你说的是真的吗？你十年前只是先天境？也住在仙镇？
　　“我要告诉你们的是，人不怕穷，但要有目标，要有方向，否则，你一辈子在原地打转，永远赚不了大钱，你不努力，你的儿女就陪你一起受苦，你若找对了方向，你就可以直冲云霄！住到城里算什么？要住就住到善神都去！”王可喝声道。
　　王可的说话，让一众住民们咽了咽口水。
　　“可是……，我们的方向在哪呢？”一个家主皱眉道。
　　“这位兄台问的好，你们的方向在哪？你们的方向不应该问我，而是应该问你们自己，你们会什么？你们有什么？求人不如求己，只有自己强大了，才可以创造美好的明天！”王可说道。
　　“我们？我们就是负责收一些山货啊，一些药材，打一些妖兽，去城里卖给一些大的商铺，我们只会打猎和采药啊！只是，我们的山货，去了城里，会被各大商铺压价！”一个家主皱眉道。
　　“压价？压到什么程度？”王可问道。
　　“我去打听了，我们的山货卖给各大商铺，他们好似统一约好的，价格非常低，他们收了货再卖，售卖的价格是我们出货价五倍！”一个家主说道。
　　“也就是说，你们的山货只能卖到两成的价格？这样的价格，你怎么可能富的起来？也就是说，你们的生命，被那些无良商家压榨了五分之四，你们怎么可能富裕的了？”王可问道。
　　“我们也没办法啊，那些商家说了，他们不缺收货的渠道，我们仙镇不卖，别的仙镇也会卖给他们。我们又不允许在城中自己卖货，那些商家还说，他们还要交很高的费用，要各处打点，所以，只能给我们两成售价收购，也就是黄镇长，神通广大，他认识一些商家，才能三成售价收购的，因为黄镇长的人脉，所以这几十年，我们都尊他为黄镇长的！大家都通过黄镇长售卖山货的！”一个家主说道。
　　“唉，所以说，你们这些人永远只能住在仙镇啊，永远无法突破阶层禁锢，永远只能带着家人在此受苦受难，家人修行没有灵石资源，只能铤而走险，走私违禁品，然后被记录在案，等上面大人物需要替罪羊的时候，再被抓过去‘人赃并获、铁证如山’，继而家破人亡，妻离子散，唉！”王可叹息道。
　　王可说完，一群家主顿时一阵烦躁。
　　生活不容易，越是底层的人生活越是艰难，受不起一点波浪啊。可是，我们根本没办法啊，根本没有希望啊！
　　“王大人，还请指条明路！”一个家主忽然开口道。
　　顿时，一众住民看向王可。
　　“罢了，今天来阴北仙镇，也算误会你们了，刚才说送你们一份大礼，本官就送你们一次机会吧！”王可开口道。
　　“王大人请说？”
　　“本官在善神都开了个神王公司分部，旗下会有一个神王超市，神王超市会划分高中低档商品，准许各处商家前来入驻神王超市，就给你们一个名额吧！”王可说道。
　　“王家主，那我们仙镇的山货，入驻你那什么神王超市，什么进货价？”一个家主问道。
　　“价格？你们自己定，神王超市只负责扣点！”王可说道。
　　“价格我们自己定？”一众住民惊愕道。
　　“没错，一成扣点是基础人工费用，然后再扣点是我神王超市的净赚！”王可解释道。
　　“那，我们一个仙镇的山货，您吃得下吗？”一个家主好奇道。
　　王可露出一丝不屑：“你们这点山货算个屁，一百个阴北仙镇的都不够我们卖的！十万大山就能吃了你们所有山货，更何况善神都那边也开始了！你还担心这个？”
　　“不，不担心，只是，王大人，我们若是入驻你神王超市，扣点多少？”一个家主问道。
　　“这样吧，扣你们四成的点，算是我来阴北仙镇误会你们，给你们一点赔礼吧！”王可说道。
　　“四成扣点，那我们山货岂不是要比以前黄镇长运作的多赚一倍？”一群家主陡然激动道。
　　“这算什么？你们再看这画像，画像中的黄天峰，此刻就在你们附近的阴山，你们若是找到这黄天峰，我给你们全免了，只扣一成运营费用，其它的扣点，都返给你们！”王可郑重道。
　　“什么？只要找到这黄天峰，你不赚我们的钱？”一个家主惊讶道。
　　“黄天峰很危险，我也不要你们对他做什么，只要找到了人，你们的收入将会是过去的三倍，三倍什么概念？你现在一年刨去吃住修行，存下的灵石不到一成吧。而接受了我这三倍的价格，你每年存下来的钱，将会是过去的二十一倍。干上一年，顶过去二十一年，辛苦五年，存下来的钱是过去一百年都不止，过个几年后，你们想要买城里的房子，还难吗？”王可问道。
　　“不，不难！”一群仙镇住民顿时浑身一激灵的惊叫道。
　　“我王可说话算不算，你们看看我的官印，看看那边我学生西门靖，看看这群妖王，就应该明白吧？”王可笑道。
　　“明白，我们相信你，王可，我这就去找人，我找我家族所有人，帮你去找黄天峰！”
　　“还有我的，不，我们全镇人都去找，都去！”
　　“找到黄天峰，我们全镇人都要发财了，王可，我们一定帮你找到！”
　　“这附近，我们最熟悉了，我们去找！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一个个阴北仙镇住民，好似都得了失心疯一般激动了起来。
　　王可那么大的官，会骗我们？若是干五年，存下过去一百年的钱，谁还铤而走险去走私啊，这是暴富啊，这才是暴富啊！
　　一群仙镇住民争先恐后的去找各自亲属过来认人。同时将那张天下第一美男的画像画了下来。一个个踌躇满志，要获取这次成功。
　　门外，西门靖瞪眼看向王可。
　　这特么，真的被王可办成了？一个仙镇的人，都帮你去找人？你所付出的，就是吹一顿牛皮，一分钱不出，就找了这么多免费工？为什么？
　　“黄镇长，对你也是一样，只要你帮我找到黄天峰，我就不赚你一分钱！”王可郑重的看向黄镇长。
　　黄镇长瞪眼看向王可，只要找到我自己，你就不赚我一分钱？我特么要不要谢谢你啊？
　　PS：第二更！


第六百三十六章 热闹的镇长家
　　“黄镇长，对你也是一样，只要你帮我找到黄天峰，我就不赚你一分钱！”王可郑重的看向黄镇长。
　　黄镇长瞪眼看向王可，只要找到我自己，你就不赚我一分钱？我特么要不要谢谢你啊？
　　“镇长，王大人可是好人，我们都是走了大运了，镇长你也是走了大运了，才遇到这么好的人啊！”一个家主上前道。
　　“是啊，镇长，你黄家的家丁，个个都是好手，我以前看过几次，你家丁去过阴山多次，一定对阴山熟悉！”
　　“镇长，你让你的家丁，带我们去阴山多转转，你们黄家比较熟，我们这次能不能发财，全靠你了！”
　　“是啊，镇长，王大人说了，只要找到黄天峰，他不赚你一分钱，每次你家的山货最多，你要发财了！”
　　“要好好感谢王大人呢！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群仙镇住民前来一顿猛劝，让喝茶中的黄天峰面部抽搐了又抽搐。
　　没多久，消息就好像在阴北仙镇刮起了台风一般，一个个仙镇居民，纷纷前来瞻仰王大人的风采，同时不断夸赞王可和幽月公主郎才女貌，夸得幽月公主眼中一直都是笑意。
　　而四周的妖王们，不用说，也加入到了寻找黄天峰的队伍中去了，这是投靠王可办的第一件事，大家可要办好了。
　　“王大人，我有两个兄弟妖王，今天没来，可不可以也效忠你啊？”一个鹿妖问道。
　　“可以，你们负责审核，记好了，不是真心诚意跟着我的，都不要勉强，我王可，从来不强迫别人，一切全凭自愿！”王可拿着腔调道。
　　“一定一定，能跟随王大人，是他们八辈子修来的福气，怎么可能不答应，王大人，你等我们消息，我们一定帮你找到这什么黄天峰！”那鹿妖激动道。
　　一时间，黄镇长家的大宅院，变的热闹非凡了起来，不热闹不行啊，全镇几千人，陆陆续续前来，这场面何等庞大。
　　黄镇长面部抽动的看着多少年没有的热闹场面。
　　特么的，我只是想要低调的潜伏在阴北仙镇，为什么王可一来，我这里就低调不起来了呢？全镇的人，将我家的门槛都要踏平了，这还是低调吗？我要的清静，这还是清静吗？
　　“镇、镇长，现在怎么办？还要动手吗？”一个家丁低声问道。
　　“现在……？”黄镇长微微皱眉。
　　“是啊，我们担心王可暴露我们，才准备下杀手，可是，我们现在根本没有暴露啊！还有，王可也没有栽赃陷害任何人，大家都对王可无比热情，一旦我们动手，这地方就不能待来啊！到时肯定引起大善皇朝警觉！还有，这幽月公主、西门靖，怎么办？他们可是大善皇朝重要人物！”你家丁神色复杂道。
　　黄镇长皱眉看着不远处指点江山的王可，神色一阵古怪。
　　“暂时不要动手了，先给我查清楚，王可为什么知道我在阴山，他来找我干什么？还有查十万大山的事情，这王可哪冒出来的神经病？”黄镇长深吸口气道。
　　“是！”那家丁应声道。
　　那家丁一挥手，四周原本准备动手的家丁们纷纷放松了下来，手不再按着剑柄了。
　　在大门之外，西门靖愣楞的看着眼前好像过年一样的热闹，还有四周杀阵撤除，西门靖面部抽搐了一下。
　　“这群邪魔，怎么不动手了？为什么？你们动手啊！你们干掉王可，不就全没事了吗？特么的！”西门靖一脸郁闷。
　　郁闷于王可居然屁事没有，这不应该啊！
　　“老黄，我看你人不错，家里又大，这段时间，大家找黄天峰，一定会有无数消息向我汇报，我也有太多的事情要在这处理，就在你家住下了，那边一个院落，我看也没人住，暂时就给我住吧！不管你们有没有找到黄天峰，等你们第一次送山货上来，我都不赚你们钱！就算是租你这边院落的租金了！”王可顿时对着要离开的黄镇长说道。
　　黄镇长脸色一僵：“你说什么？你还要住在我家？”
　　这特么的，我刚才都不准备追究你了，你还得寸进尺了？真当我只是普通镇长啊，不赚我钱说的这么理直气壮，以为我要对你磕头感谢不成？
　　“镇长，王大人住你家，是你家的荣幸啊！”
　　“就是，万一我们找不到黄天峰，王大人第一次收我们山货，还不赚我们钱，已经大发慈悲了啊！”
　　“镇长，不是我说你，你就没有一点眼力见！”
　　“就是就是，王大人若是想要住我家，不要说那没人住的院落，就是将整个家给他住又算得了什么？”
　　“镇长，要不，你让你家人一起去我家住吧，这里全部让给王大人住！”
　　“就是，就是，为了我们全镇能够致富，镇长，你应该让出大宅子！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群仙镇家主不断帮衬王可，黄镇长面部一阵抽动，特么的，王可神经病，你们也神经病了？
　　虽然黄镇长一脸的不情愿，但，全镇人的吐沫星子都要将自己淹死了，最终只能让王可住下了。
　　如此，黄镇长家变得彻底热闹起来了。
　　以前是门口罗雀，没有人，现在是天天有人来拜见。
　　不是仙镇各大家主做代表来禀报阴山情况，就是接二连三的妖兽前来拜码头，那一个个妖兽前来，毕恭毕敬的站在王可所在的院落外，看的黄镇长和众家丁特别膈应的慌。
　　这是怎么了？我们的清净日子，一去不复返了？
　　黄天峰的画像撤了下来，那之前挂着的女子画像也被黄镇长撤走了。
　　王可所住的小院外，有着一个小池塘，假山林立，显然下了一番功夫。
　　王可支走了西门靖，不让别人打扰，和幽月公主独处着这难得的二人世界。
　　二人坐在池塘边，回忆着当初建立的点点滴滴。
　　“幽月，昔日一别，让我好想，好久没亲个小嘴了，来，我们复习一下！”王可顿时一把抱向幽月公主。
　　“不要，这里有人！”幽月公主红着脸欲拒还迎。
　　“没事，四周我用了音障阵隔绝了，还有，我刚才已经通知了老黄，让他帮我把风，肯定没人来，这里就我们两个，来，亲个小嘴！”王可激动的扑向幽月公主。
　　幽月公主闭起眼睛，脸蛋羞的通红。
　　也就在王可要抱到幽月公主，嘴要亲上幽月公主的时候，陡然，幽月公主体表冒出一道金光，金光爆发之际，好似一个玻璃罩从幽月公主体内冒出，越变越大，瞬间撞到了王可。
　　“轰！”
　　王可被这突如其来的玻璃罩撞飞了出去。
　　“啊！什么情况？”王可惊叫道。
　　亲个小嘴而已，我怎么被撞飞了？
　　“嘭！”
　　王可被撞在了一旁的墙上，整个人都陷入了墙体之中，面前却是那巨大的玻璃罩顶住自己，王可的脸和舌头都被玻璃罩挤压的变形了。
　　“啊，王可，我忘记了，我爹在临走前，将他的一个法宝炼入我体内了，那法宝好像叫什么水晶神球，说可以自动护主，保护我的安全！”幽月公主惊叫道。
　　幽月公主起身之际，玻璃罩瞬间一敛，缩回了幽月公主体内。
　　王可全身陷在墙体之中，瞪眼看向一脸惊慌过来的幽月。
　　“王可，你没事吧？”幽月公主担心道。
　　王可却脸上露出一股绝望的悲愤之色：“姜黄，你不要脸！”
　　“王可，你骂我爹干什么？”幽月公主皱眉道。
　　“我骂他还是轻的，凭什么？这臭不要脸的，你可是我女朋友，连亲热都不让亲热，这是人干的事情吗？他是你爹了不起啊！我亲我女朋友，都不准？”王可瞪眼悲愤道。
　　幽月公主却忽然笑了起来：“活该，谁让你有坏心思的！”
　　“什么坏心思，他自己在外面四处猎艳，我这个正牌女朋友，都不准我亲一下，这还是人做的事情吗？他这是双标，不要脸！”王可气愤道。
　　“等以后我们成亲，我们再……！”幽月公主脸上顿时一阵羞红。
　　“不行，不行，我要试试看，这什么破水晶神球，到底阻拦到什么程度？这特么的，我女朋友，我都不能碰？这不是坑爹吗？不，这是坑女婿啊！”王可瞪眼气愤道。
　　说着，王可抓着幽月的手，要去抱一抱。
　　“轰！”
　　水晶神球再度从幽月体内冒出，王可再度撞飞了。
　　“啊！”
　　“王可，你又撞墙里了啊？”
　　“不行，再来，我就不信了，这次我不伸舌头！”
　　“轰！”
　　“啊！”
　　“王可，你又撞墙里了啊！”
　　“特娘的，我不信，我不信，再来，再来！”
　　“轰！”“啊！”
　　“轰！”“啊！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　王可忙了一个晚上，最终全身衣服破破烂烂，黑着脸得出了一个令人绝望的结果。
　　“只能拉拉小手？凭什么啊？凭什么啊！你自己出去浪的飞起，我只能拉我女朋友小手？你这臭不要脸的！呸！”王可骂骂咧咧的气的直跺脚。
　　一旁幽月公主捂嘴直笑。
　　PS；三更毕！


第六百三十七章 布局阴北仙镇
　　阴北仙镇，镇长家大宅！
　　黄镇长坐在一处水榭，冷冷的看着不远处的一个院落。
　　“魔神，不知魔神因何生这么大的气？”一个家丁好奇的问道。
　　“能让我生气的，还能有谁？还不是那神经病王可？特么的，昨天晚上，他和幽月公主幽会，幽会就幽会吧，还让我帮他把门？特么的当他自己是谁啊？在大恶皇朝，哪个敢这么对我？老子可是魔神，帮他们幽会把门？他怎么不去死啊！”黄镇长瞪眼骂骂咧咧道。
　　面前几个家丁面部一阵抽搐。的确，哪家夫妻同房，敢让魔神看门的？这特么纯粹是找死啊！
　　“昨晚那小院中，音障阵隔绝神识，王可更用了雾气遮盖不让我们看见里面，只听到里面一阵轰鸣之声，还有王可不断发出惨叫之声，这，这幽月公主看起来斯斯文文的，没想到，也有如此狂野的一面！”一个家丁露出一股惊讶之色。
　　众人看向那家丁，再看看生闷气的黄镇长。这特么，谁听了昨晚的王可变态的呼喊都受不了啊。
　　“老八，你今天早上去王可小院送餐，看到了什么？”又一个家丁问道。
　　“我看到？那小院的几面墙都倒了，小花园中，一地狼藉，假山更是倒塌一地！”其中一个家丁说道。
　　“嘶，这一晚的战况，整个花园都……，墙都倒了几面，还有王可那惨叫声，这到底……！”之前那家丁瞪大了眼睛。
　　“难怪王可，一个初入元婴境，就能获得大善公主的芳心的，没有一定的本事，是不可能的，啧啧，非凡之人定有非凡之处啊！”又一个家丁感叹道。
　　一时间，水榭之地，从黄镇长开始，所有人都是一阵沉默。
　　大家沉默了一会，终究还是黄镇长打破了僵局：“让你们查王可，查的怎么样了？”
　　“属下去了一趟十万大山，从我大恶皇朝的探子处调来了关于王可的资料，至于王可前往善神都做官的资料，还需要一些日子，才能调过来！”一个家丁顿时上前递出一份资料。
　　“哦？这么厚？还分成了两部分？正道篇？魔道篇？”黄镇长一愣。
　　“是的，这王可在十万大山的确是个传奇，他之前没有吹牛皮，他在十万大山的影响力，真的极为庞大，正道以他马首是瞻，而魔道，魔神你是知道那太阴魔教的，王可在太阴魔教是神龙教主！”那家丁面露古怪道。
　　“什么，什么情况？王可不是大善皇朝正三品官员，不是正道吗？他还是魔教教主？”黄镇长瞪眼道。
　　“是！听说是卧底！”那家丁说道。
　　“卧底？卧底都到魔教教主了，都没人发现的出来？他到底是正道弟子，还是魔道弟子？”黄镇长问道。
　　“不，不知道，好像是魔道！”那家丁说道。
　　黄镇长瞪眼看着那家丁：“不知道？这还有不知道的？”
　　“是的，听那个给我资料的人说，王可的卧底，是光明正大卧底的！”那家丁说道。
　　“光明正大？还能卧底？你在给我讲故事吗？合着，去卧底前，还要大呼一声，我是卧底不成？”黄镇长瞪眼生气道。
　　“呃，差不多！”那家丁面色古怪道。
　　黄镇长和一群家丁一起看向那收集资料的家丁，你是得了失心疯吧，跟魔神在胡说八道什么呢？
　　黄镇长狠狠的瞪了眼那家丁，要不是我多年的心腹，信不信我抽死你？
　　“魔神，您先看资料吧！”那家丁苦笑道。
　　黄镇长只能疑惑中看着眼前资料。
　　-----------
　　黄镇长家的大宅院。
　　王可换了一身新衣裳，洗了把澡，才压住了心中的郁闷的火气。
　　一旁幽月公主笑着给王可到了杯茶，算是给王可这一夜冲击的些许安慰。
　　面前西门靖一脸疑惑的看着一片狼藉的花园池塘，还有倒塌的几面墙。
　　“这，这之前发生了什么？黄镇长他们偷袭你了？”西门靖惊愕道。
　　“说什么话呢？黄镇长他们一群弱修，金丹境修为，还偷袭我？西门靖，你现在是不是脑子坏掉了？”王可此刻憋着一股气骂道。
　　“你，你冲我发什么火？”西门靖瞪眼不解道。
　　“我是你老师，你是我学生，说你两句都不行？信不信我将你这次不敬师尊的行为记录下，回去让你爹多抽你一顿？”王可瞪眼喝斥道。
　　“你！”西门靖顿时郁闷的看着王可。
　　你今天吃火药了啊？昨晚到底发生了什么？
　　王可不理会西门靖，扭头看向一旁一个鹿妖。
　　“王大人，幸不辱命，我专程为大人跑了一趟十万大山，请来了鼠王！”那鹿妖说道。
　　面前站着鼠王和几个王家子弟。
　　“这里的事情，你们也听说了，神王超市要开到善神都了，这边山货属于一部分到时候的商品，你们好好处理！”王可吩咐道。
　　“是！”一众王家子弟应声道。
　　显然，这阴北仙镇，要开始一个小据点了。
　　“鼠王？不戒呢？”王可皱眉道。
　　“不戒和尚闭关了，暂时来不了！”鼠王说道。
　　“不戒这老和尚，每次关键的时候就掉链子，我这边要动手跟黄天峰干架了，他这时候闭什么关啊！”王可郁闷道。
　　“不戒？那罗汉？你还要喊罗汉来？你不是说，要请附近驻军对付黄天峰吗？”西门靖意外道。
　　“你懂个屁，多个人多一份保险！不戒罗汉也是武神境，要是来了，我们不是更加保险了，事关我娶幽月，多几重保险不是更好？只可惜……！”王可一脸郁闷。
　　“主上，这些妖王……？”鼠王看向鹿王好奇道。
　　“这些妖兽？以后就暂时跟着你，你反正以前也管理过妖兽，你约束一下，大概有三十二个妖王以后跟你混了？”王可说道。
　　“大人，到今天，四周山头妖王，有三十八个愿意追随大人了！”一旁鹿妖马上补充一句。
　　“三十八吗？三十八就三十八，记得，以后你们听鼠王的！很快会有很多事情让你们做，同样，跟着我肯定有大把好处，而且，不用担心官府追杀了！”王可吩咐道。
　　“是，拜见鼠老大！”鹿妖马上说道。
　　鼠王惊讶的看着眼前鹿妖，以前自己在莲花血窟是指挥过一群妖兽，可，那最强的也只是内丹境啊，这才多久，已经有大批丹婴境的妖王听我号令了？跟着王可，果然发达的很快啊！
　　“主上放心，我一定会管好它们的！”鼠王激动道。
　　“蛇王呢？我还要安排它事情呢，我不是给你带信，让它一起过来的吗？能不能有点上进心，十万大山就安逸了？”王可瞪眼道。
　　“呃，蛇王也在闭关中！”鼠王苦笑道。
　　“它？它不是元神境没多久吗？闭什么关啊？”王可皱眉道。
　　“呃，上次主上斩杀龙皇，我被分到了龙皇之血，主上不是赐给蛇王一条龙筋吗？那可是龙皇的龙筋，对蛇王可是超级大补，蛇王此次发达了！这次不知道突破到什么样呢！”鼠王羡慕道。
　　鼠王羡慕，一旁鹿妖更是羡慕的要死，龙筋啊，还是龙皇的筋啊，为什么不让我早点遇到主上呢？我也想要啊！
　　“算了算了，别指望他们了，你好好干，这群妖兽很快有大用！如今正魔不两立，而妖兽却可以穿梭善恶两大皇朝而被集体嫌弃，刚好，到时帮我运货！”王可说道。
　　“王可，你之前恐吓阴北仙镇的住民，不许他们走私，你这自己要走私啊？”西门靖瞪眼道。
　　“你懂什么，这叫物流！我手下还有一个神王物流的业务，马上要开始了！妖兽刚好可以填充到物流公司去！”王可不屑道。
　　“不一样吗？”西门靖不屑道。
　　“你懂个屁！”王可不屑道。
　　西门靖：“………………！”
　　“主上，你这要搞什么物流业务，为什么不让张神虚也过来？他不是物流经理吗？”鼠王好奇道。
　　王可狠狠瞪了眼鼠王：“做你的事，别特么瞎指挥！”
　　这鼠王以前看他挺机灵的，现在一点眼力见也没有吗？
　　“张神虚？就是那个张离儿的弟弟？”一旁幽月公主好奇道。
　　王可黑着脸看向鼠王，特么的，你看看，你看看，都怪你，没事提什么张神虚啊，这不是又将话题绕到了张离儿身上了？你就不能私下里跟我聊。现在当着幽月的面提离儿，这不是给我制造家庭矛盾吗？
　　看到王可那漆黑的脸，鼠王顿时知道自己闯祸了。
　　“主上，我现在去安排妖王们工作了！”鼠王顿时灰溜溜的带着鹿妖跑了。
　　一旁西门靖看此地气氛有些不对，神色一阵古怪：“我还有点事，你们忙，你们忙！”
　　“他们怎么了？我只是提一下张离儿，他们怎么一个个都吓跑了？难道，他们都以为我是妒妇？他们以为我连王可以前谈过别的女朋友，都会发火不成？”幽月公主皱眉道。
　　王可面部一阵抽动，马上岔开话题：“怎么回呢？幽月，我们聊点别的，比如，我们再试试，除了拉拉小手，我们还能不能进行一点别的刺激的亲密活动？”
　　PS：第一更！


第六百三十八章 闹鬼了
　　阴山，常年大雾弥漫，毒瘴无数！一入其中，犹入鬼域！
　　阴山的山脉很长，在山脉众多山丘的一处山顶，此刻站着五十个身影。
　　五十人一起看向中心黄衣男子，黄衣男子不是旁人，正是大善三太子，姜丙！
　　姜丙手中抓着一副画像，好似在搜寻着谁。
　　面前一人恭敬道：“三太子，这阴山山脉，我们查了，在西面，有着很多仙镇百姓和妖兽在此搜寻黄天峰！属下打探清楚了，是王可安排的，王可此刻就住在阴北仙镇！”
　　“王可在阴北仙镇，让附近百姓、妖兽帮忙搜寻黄天峰？这里的百姓和妖兽们，为什么听王可的话？”三太子皱眉道。
　　“呃……！”那人面色一阵古怪。
　　“说啊！你愣着干什么？”三太子瞪眼道。
　　“属下打探到，妖兽们听王可的，是因为要找王可做靠山！”那人说道。
　　“靠山？就他？”三太子面露不屑之色道。
　　“百姓听王可的，是为了让王可不赚他们的钱！”那人说道。
　　三太子：“…………！”
　　这特么什么逻辑？为了让王可不赚他们钱，他们拼命帮王可？都是一群什么神经病啊？
　　“王可答应他们，以后从他们手中进山货到神王超市售卖，进货价比别的地方高一倍，若是找到画像中的黄天峰，进货价比别的地方高两倍，不赚他们的钱！”那人恭敬道。
　　三太子神色一阵古怪。
　　“幽月、西门靖，也在这什么阴北仙镇？”三太子沉声道。
　　“是！”那人恭敬道。
　　“三太子，我们要做什么吗？”又一个属下好奇的问道。
　　三太子眯眼看了看远方，摇了摇头：“我和王可的仇，回头再算，先找到鬼神剑！”
　　“可是，鬼神剑在黄天峰手中，黄天峰可是武神境，我们恐怕……！”那属下担心道。
　　“王可都敢来，本太子就怕了？放心，阴山下有着我大善驻军，等我们找到黄天峰，你等随便下山请驻军来诛杀黄天峰就行，军队有军阵，即便武神境，也挡不住！”三太子沉声道。
　　“是！”那人恭敬道。
　　“可是，我们该相信哪个画像？”之前那人好奇道。
　　说着，所有人都看向三太子手中的画像，画像中还标注着天下第一美男的图样。
　　“这是王可找的黄天峰！”那人说道。
　　一旁又一人取出一幅画像：“这是程白川给三太子的黄天峰画像！”
　　就看到，那人手中的黄天峰，容貌和阴北仙镇的黄镇长近乎一模一样，唯一不同的是，黄镇长是个光头独眼龙，而眼前画像中只是一个光头而已。双目完好无缺。
　　两个黄天峰，让三太子等人沉默了好一会。
　　程白川给王可、三太子的画像不一样，这特么的，为什么会这样？
　　“两个都找！”三太子沉声道。
　　“是！”一群属下应声道。
　　“这阴山，几年前你们也来参战过，应该熟悉吧？”三太子沉声道。
　　“是，当初正魔之战最激烈的时候，忽然有妖兽冲入战场，那一战，还真是惨烈，东面就是妖兽冲来的地方，属下看东面，雾气太大，好像没什么人去搜查，要不……！”那属下问道。
　　“走吧！”三太子沉声道。
　　顿时，一群人向着东面更大的雾气区域冲去。
　　-------------
　　阴北仙镇！一间客栈包间之中。
　　“贵客，厨师都出门了，暂时没有什么热菜，这点冷盘和酒水，麻烦您将就一下！”一个老头端上来一些酒水和冷盘给两桌戴着斗笠之人。
　　“老头，你这客栈，怎么都是些老人和小孩？不，这条街上，就没有一个成年人？你们这仙镇，是老头和小孩的仙镇吧？”一个戴着斗笠的人沉声道。
　　“啊，哈哈，客官说笑了，我们现在怎么可能没有成年人呢，只是，成年人都出去办事了，镇上只留下一些老、孺而已！”老头笑道。
　　“办什么事？一个仙镇的成年人都走光了？”戴着斗笠的人好奇道。
　　“自然是对我仙镇有大好之事，大善三品大员王大人，此刻给我们一番造化，所有人都出去了………………！”老头也自来熟，顿时解释了一圈。
　　“好了，你下去吧！”戴斗笠的人挥了挥手。
　　老头离开也顺手带起了门。
　　这时，其中一人缓缓摘下了斗笠，此人不是旁人，正是从大善天牢逃出来的解兵甲。
　　解兵甲眯眼道：“呵，这次追王可来此，想不到，王可在这里找黄天峰魔神？他还真是找死啊！”
　　“黄天峰魔神，住在阴山之中？我们也第一次知道！”一个带着斗笠的人说道。
　　“不要管那么多了，我的目的只有一个，抓住王可，抓住幽月公主，还有那西门靖，若是将此三人抓到，我就能戴罪立功，我回大恶皇朝才能将功折过，而你们，定然会受到重赏！”解兵甲说道。
　　“他们都在这仙镇？”一个戴着斗笠的男子皱眉道。
　　“就住在那什么黄镇长家里，一个普通仙镇的镇长，算得了什么？我们到时动手起来，谁能拦的住我们？记住了，幽月公主要活的！必须要抓住！王可是生是死无所谓，就算抓不到，也要弄死他！最后那西门靖，能抓到最好，抓不到也没关系，千千万万记住，一定要抓住幽月公主！”解兵甲面露狰狞道。
　　“放心，我们既然来了，怎么可能出事？镇外还有我们的人，到时……！”一个带着斗笠的人沉声道。
　　“狮子搏兔亦用全力，不可有丝毫大意，西门靖和幽月公主都是元神境，幽月公主更可能有善皇送的法宝，可不要大意了，还有那王可也是邪门的紧！我们要一击必杀！”解兵甲郑重道。
　　解兵甲不愧是昔日的兵部尚书，在指挥作战之时，没有一丝的漏洞，要做到天衣无缝。
　　“好！我们就动用那个杀阵，不要说元神境，就是武神境入了杀阵，想要出来也不容易！”一个戴着斗笠的人说道。
　　“对，就是要这样，永远不要小觑你的对手，生死之间，什么都有可能！”解兵甲冷声道。
　　“那我们就开始布置了，今夜动手！”那戴着斗笠的人说道。
　　解兵甲皱了皱眉，摇了摇头：“傍晚就动手吧！”
　　“为什么？”
　　解兵甲神色一阵复杂：“我也不知道为什么，总有种被人监视之中的感觉，不能拖太久，速战速决！”
　　一群戴着斗笠的人看了看解兵甲，终究点了点头，没人反驳。傍晚动手！
　　---------------
　　阴北仙镇，黄镇长大宅。黄镇长的书房之中。
　　黄镇长看着王可的资料，神色一阵古怪。
　　“魔神，这是刚刚从善神都潜伏者处要来的王可资料！王可这礼部侍郎，居然是考出来的！”一个家丁神色古怪道。
　　“特么的，这会吹牛皮的王可，居然还有如此文采？文压一届科举？真特么邪门了，十万大山的情报中，没有显示他有如此才华啊，在十万大山也莫名其妙啊，怎么混成神龙教主的？还有那龙皇，龙皇只是被王可捡了个便宜？这人运气这么好？”黄镇长皱眉道。
　　“魔神，王可现在住在我们大宅里，这样频繁的有人有妖前来，恐怕早晚会引起各方的关注的啊！”
　　“是啊，王可现在找魔神您，根本就是肆无忌惮！阴山上越来越多的人和妖，要不了多久，就会吸引附近大善驻军注意，到时查到这里……！”
　　“我们想要隐蔽在此，恐怕……！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群家丁担忧之际，黄镇长也皱眉沉思。
　　“没错，王可虽然没有认出我来，但，早晚会出事，必须将王可弄走！将此风波消除！”黄镇长眯眼道。
　　“镇长？要动手吗？”一个家丁眼睛一亮。
　　“不错，但，不能在这里动手，你们将王可引入阴山，然后在阴山动手！此人是运气还是大智若愚都不重要，先抓起来审问一番！”黄镇长沉声道。
　　“哦？魔神请吩咐！”众家丁眼睛一亮。
　　“他不是要找我吗？你们就配合他，一起去阴山，找一处隐秘之地，你们设好埋伏，然后，其中一人悄悄回来找王可，告诉他找到画像中的黄天峰了，将王可引过去，然后……！”黄镇长眼中闪过一股杀气。
　　“是，属下这就去办！”一众家丁郑重道。
　　顿时，一众家丁快速离去。
　　众家丁离去之际，黄天峰看着王可所在的院落区域。
　　“王可？我不管你是正道还是魔道，你此刻打扰了我的计划，那就不要怪我不客气了！”黄镇长冷冷道。
　　--------------
　　黄镇长大宅，王可所在院落。因为有音障阵和雾气，外人也不知道里面情况。
　　此刻，王可住的院中。
　　“王可，你怎么还要试啊，没有用的！”幽月公主羞红着脸。
　　“特么的，凭什么只能拉个小手，我不信，这什么水晶神球，肯定有破绽，我不要只拉小手，我还要干别的！”王可精力充沛的从墙体中爬了出来，要继续向着幽月公主扑去。
　　就在此刻，王可和幽月公主之间的土地一声炸响。
　　“嘭！”
　　大量土石炸开，一个地洞之中，鼠王脑袋冒了出来。
　　这一声巨响，让王可和幽月的游戏瞬间中止，二人惊愕的看向地洞里爬出来的鼠王。
　　“主、主上，我，我好像来的不是时候？”鼠王脸色一僵。
　　王可黑着脸：“鼠王，你特么神经病啊，不会走正门啊，你挖地道过来干什么？谁让你挖地道过来的？”
　　鼠王脸色一僵：“主上，不是您昨天安排的吗，说这里将会是王家的一个驻点，让我安排一些鼠小弟在此帮他们挖地道，我这刚才来的太急，所以……！”
　　王可：“………………！”
　　你就没点眼力见吗？没看到你老板和老板娘在做小游戏吗？果然是鼠目寸光！
　　“挖好了？你还不快走！”王可瞪眼骂道。
　　“主上，阴山那边，出了点小状况！”鼠王说道。
　　“阴山？找到黄天峰了？”王可陡然神色一肃。
　　“不，不是！”鼠王摇了摇头。
　　“不是？那你急吼吼的过来干什么？不是让你们多找几天，给我和幽月一点独处的二人世界时间吗？你们才走一天，又回来干什么？”王可瞪眼道。
　　“王可，先听他说，虽然没找到黄天峰，说不定是什么重要线索呢！”幽月一旁劝道。
　　“说吧！”王可瞪了眼鼠王。
　　“阴山上，闹鬼了！”鼠王咽了咽口水说道。
　　王可：“…………！”
　　幽月公主：“…………！”
　　我们听到了什么？闹鬼了？
　　王可面部抽搐了一下：“你特么神经病吧，鬼？光天化日，哪来的鬼？”
　　“真的，我手下有个妖兽，它看到一个几年前就死了的人，又出现了！真的闹鬼了，那鬼还在飘呢，我不相信，就过去查看，结果亲眼见到一个鬼，对我渗人的一笑，然后飘入大雾中不见了，真的有鬼！”鼠王说道。
　　“你跟我说什么呢？这世上怎么可能有鬼，有……！”王可正要数落。
　　可刚数落到一半，王可脸色一僵，因为当初斩杀龙皇之前，坠入了深渊，自己好像就看到了很多幽灵。难道，难道这世上真的有鬼？
　　PS：第二更！


第六百三十九章 西门靖的算计
　　黄镇长家的家丁，纷纷前往了阴山！
　　阴山山脉浓雾弥漫，又无比巨大，即便阴北仙镇的成年人和附近的妖兽前去找寻黄天峰，依旧有无数地方短时间无法走到。
　　此刻，一个巨大的山拗口，一群家丁商谈之中。
　　“好了，你去通知王可，就说找到了他画像中的黄天峰，我们其他人在此摆下大阵，你尽力说服王可、幽月公主、西门靖一起过来，只要他们一入我们这大阵，我们就将他们全部擒拿！”一个家丁沉声道。
　　“放心！我的演技是不会出错的，你们潜伏好，别被看出了破绽，天黑前，我会将王可三人全部骗来！”又一个家丁说道。
　　一群家丁点了点头，瞬间开始布阵潜伏了起来。
　　只有一个家丁，为了装出紧张感，还故意将衣服撕破了一个口子，继而酝酿了一股情绪，直奔阴山之下而去，向着阴北仙镇去，要将王可三人骗来。
　　家丁穿过群山，要进入阴北仙镇的时候，忽然背后传来一个声音。
　　“那个家丁，你要去哪？”
　　家丁一愣，回头一看，却是西门靖。西门靖怎么在这？在这也好，从他开始骗起吧！
　　------------
　　西门靖站在阴北仙镇外的一个山峰之巅，远远的看着阴北仙镇内的镇长大宅。
　　因为王可不想让别人看到自己和幽月在做的小游戏，所以用了音障阵和雾气小阵法，让人看不清镇长大宅里面的情况。
　　西门靖此刻一脸郁闷的看着那浓雾遮盖的镇长大宅。
　　“王可，你特么神经病啊，已经那么多妖兽、那么多仙镇住民去找黄天峰了，你还将我支出来，让我也去阴山上找？还说让我过几天再回去给你汇报？呸，你这个色胚，不就是想要和幽月公主过二人世界吗？奸夫淫妇，呸！也不害臊，还支开了所有人？特么的，那么多人都找不到黄天峰，我去了就能找到？多我一个人不多，少我一个人不少，我才不去呢！”西门靖一脸怨恨道。
　　这王可也太过好色了，特么，让所有人为他去做事，自己在那享受二人世界？这让西门靖不气吗？
　　本来就怨恨这个王可，现在被王可呼来喝去的更是怨恨。
　　“这黄镇长家，都是一群邪魔，看那阵法样子，挺厉害的啊，为什么，为什么任凭王可对你们胡来？你们却一点事不管？一大家子的家丁，却全部去帮王可搜山了呢？你们都是神经病啊，不知道王可是三品大员啊，杀了王可，你们回大恶皇朝是大功一件啊，我特么天天躲着你们，最多只是去你们那大宅院一小会，就是给你们机会动手的啊，你们到是动手啊，老子等的都要吐血了，你们怎么还不动手啊！你们都有病啊！”西门靖一脸郁闷的骂骂咧咧之中。
　　气啊！
　　每天被王可呼来喝去，自己又不敢亲自动手，怕自己爹查出来，毕竟，有个厉害的爹也是烦恼啊。借刀杀人？可是，你们这群邪魔，那天不是要动手的吗？怎么又不动手了呢？
　　“这群邪魔不动手，还帮王可去搜山，肯定是以为王可没发现他们是邪魔，所以想要继续蒙混过关？哼，你们不动手，我就来帮帮你们，刺激刺激你们！”西门靖眼中闪过一股狠色。
　　也就在此刻，西门靖眉头一挑，看到了不远处一个黄镇长家家丁，从阴山上下来，要直奔阴北仙镇而去。
　　“好，就你了！我不入阴北仙镇，也能让你们自相残杀，王可，别怪我了！都是你自找的！”西门靖眼中闪过一股狠光。
　　踏步，西门靖追向那个家丁。
　　“那个家丁，你要去哪？”西门靖追上前来叫道。
　　那家丁一愣，是西门靖？刚好，我要骗你们一起去阴山送死，就从你开始吧。
　　“原来是西门公子，见到你太好了，我们快去见王大人吧，我，我们找到画像中的黄天峰了！”那家丁激动道。
　　“找到黄天峰了？”西门靖眉头一挑。
　　“对，就是那什么天下第一美男的黄天峰，一模一样，我们的人已经在那蹲守，没敢靠近，我也是急着回来通知王大人，我这衣服都被划破了！”那家丁好似要邀功道。
　　西门靖眼中一阵变幻？找到了？
　　要去和黄天峰抢鬼神剑吗？抢个屁，我才不去招惹魔神呢！王可要给幽月公主准备聘礼，关我屁事？
　　“好，好，那我们就走吧！”西门靖不动声色道。
　　“好！”家丁感觉自己演技骗过了西门靖，顿时兴奋道。
　　也就在家丁继续向前走的时候。
　　“轰！”
　　陡然，西门靖一掌轰在了那家丁的后背之上。
　　“噗！”家丁一口鲜血喷出，跌倒在地。
　　“你，你，西门公子，你……！你为什么偷袭我？噗！”家丁惊叫道。
　　西门靖居高临下，冷冷的看向倒在地上的家丁：“装，你再跟我装？”
　　“什么？”家丁脸色一沉。
　　“邪魔，你还要装到什么时候？你们以为我们不知道吗？哼，你以为我老师为什么住在你们府上，你以为我老师王可，真的什么都不知道吗？”西门靖冷笑道。
　　“你，你，你们知道？你是故意骗我们的？”你那家丁脸色狂变道。
　　“没错，我老师王可，洞若观火，第一天就知道你们是邪魔了。只是为了麻痹你们而已，今次，定将你们一网打尽，一个也跑不掉！”西门靖步步紧逼道。
　　家丁却是脸色一阵强烈变幻，假的，全是假的！王可早就知道我们身份了？他在故意逗我们呢？什么天下第一美男？他是故意戏弄魔神的？这，这怎么可能！
　　“你，你们怎么知道我们在这的？”那家丁盯着西门靖悲愤道。
　　“你们的底细，老师已经查的清清楚楚，此时此刻，老师已经布下天罗地网，让你们一个也逃不掉，乱我大善者，杀！”西门靖面露杀气道。
　　说话间，西门靖取出长剑要刺向那家丁。
　　也就在这一霎那，那家丁手中好似出现一个符箓，猛地催动。
　　“嗡！”
　　符箓催动，化为一个巨大的金色拳罡，轰然砸向西门靖。
　　“什么？”西门靖脸色一变。
　　“轰！”
　　一声巨响，西门靖手中的长剑轰然崩碎而开，西门靖更是被这一拳头打的浑身是血，撞向不远处山峰。
　　“啊！”
　　西门靖一声惨叫。
　　而那家丁也没有恋战，头也不回的向着阴北仙镇急速射去。
　　也就在那家丁离开的刹那，西门靖缓缓站起身来。
　　“噗，什么符箓？这么厉害？我刚才只是准备装作重伤，然后遁逃而已，这符箓居然真的将我伤了？好厉害的符箓，这群邪魔看来比我想象的要厉害啊，更厉害？好，就要你们更厉害，这样，王可才必死无疑，哈哈哈哈！”西门靖吐了口血激动道。
　　看着自己的伤势，西门靖没有丝毫气恼，这样不是更好？回头爹追查起来，自己也受伤了，王可之死与自己不就无关了？
　　西门靖顿时捂着胸口，悄然躲到了暗处去了。
　　而那家丁瞬间冲入了阴北仙镇之中。
　　“噗，好厉害的西门靖，要不是魔神赐给我这个符箓保命，今天我恐怕就要死了，糟了，糟了，魔神，我们中计了，快，快，快通知魔神！”家丁惊恐的快速冲向大雾笼罩的镇长大宅。
　　而此刻，在镇长大宅外，解兵甲一直盯着那大宅，忽然看到一个家丁，以极快的速度冲了进去。
　　“那家丁口吐鲜血，一脸焦急，好似要急着去报信？”一个戴着斗笠的人看向解兵甲。
　　解兵甲脸色一变：“不妙，我们可能暴露了，快，快动手，别让王可有反应的时间，不要等西门靖回来了，王可和幽月公主在里面也行，记住了，活捉幽月公主，对王可抓不住就杀！”
　　“好！”一群戴着斗笠之人顿时冲向镇长家。
　　----------
　　镇长大宅之中。
　　黄镇长正坐在躺椅上，喝着茶，好似在等着一群属下设计将王可一行三人捉拿一般。
　　也就在此刻，那负责骗王可的属下似乎受伤的跑了进来。
　　“你跑我这来干什么？你不是该去王可那个院落吗？”黄镇长眼睛一瞪。
　　“中计了，魔神，我们中计了，我们的身份早就被王可发现了，王可故意骗我们，麻痹我们大意的，此刻，已经设下天罗地网，要将我们一网打尽！”那家丁吐血中惊叫道。
　　“什么？”黄镇长脸色一变顿时站起身来。
　　要知道，黄镇长能成为魔神，这份警觉还是有的，兵贵神速，根本没有继续追问消息来源，而是立刻动手。
　　“轰！”
　　黄镇长一挥手，一股大风直冲王可所在的院落之处。
　　王可所在的院落大雾最多，瞬间被大风吹开，甚至院落几面墙壁也瞬间倒塌而下，露出内部一切。
　　“空的？人不见了？”黄镇长脸色一变。
　　要知道，自己一直在大宅里监视王可的啊，一直以为王可就在面前的啊，因为有音障阵，所以看不清内部，此刻王可没了？
　　“地洞？那有个地道？王可挖地道跑了？”黄镇长脸色狂变。
　　“魔神，我们快走吧，王可设计伏杀我们，我们彻底暴露了，快！”那家丁惊叫道。
　　也就在此刻，大宅四周天空，忽然暗了下来。
　　一瞬间，四周漆黑一片，一股肃杀之气直冲黄镇长和那家丁而来。
　　“天怎么瞬间就黑了？”那家丁惊叫道。
　　“大善军阵，万刀汇一杀阵！需要最少一百零八个大善将士才能摆出的大杀阵！”黄镇长脸色一沉。
　　“杀！”
　　从黑暗的四方，陡然传来一片喊杀之声，好似无数刀锋直冲而来一般。
　　PS：三更毕！


第六百四十章 崩溃疗法
　　阴北仙镇外！
　　西门靖躲在一个暗处，远远的盯着镇长家大宅之地，眼中尽是期待之色。
　　“爹说我修炼炼傻了，不会用计？我这一招，不就是借刀杀人？哼，王可，这次你死定了，这群邪魔那天差点用出的阵法，我就知道他们不简单，我看你这次怎么死！”西门靖面露期待的等候之中。
　　西门靖希望王可死，但，并没有希望幽月公主死。
　　“公主有善皇的法宝，应该可以撑一会，到时，我就去救公主，万一救不了，我再通知附近驻军，哈哈，王可，你死定了！”西门靖面露一股狰狞之色。
　　就看到，远处镇长家的府上，原先的白雾忽然一敛，变成了漆黑之色，好似一阵黑雾笼罩镇长家一般。
　　“这是动手了？黑雾？难道是军阵，万刀汇一杀阵？不会吧，为了对付王可，这群邪魔动用了如此杀阵？这可是最少要一百零八个元婴境以上强者同时动手的啊，或者无数法宝布阵的啊，这，这，这……，这真是太好了，哈哈哈，就算武神境入内，想出来都难，王可死定了，哈哈哈，哈哈哈哈！”西门靖激动的浑身都在巨颤一般。
　　就在西门靖激动之际，在西门靖身后忽然传来一个声音。
　　“西门靖，你在干什么呢？”一声断喝响起。
　　西门靖一愣：“我产生幻听了吗？我怎么听到王可的声音了？”
　　“问你话呢？我不是让你去阴山搜寻黄天峰吗？你趴在这里干什么？弄的浑身是血，还一个人趴在那里傻笑，你是不是精神不正常了啊？”王可的声音再度传来。
　　西门靖终于在茫然中扭过头来。
　　就看到，王可、幽月公主、鼠王一起盯着自己。那模样，好像在看傻子一样。
　　“王，王，王可？你，你，你怎么在这？”西门靖瞪眼惊叫道。
　　“你是不是得了失心疯了啊？我在这里怎么了？你这身上的血是自己的？你都伤成这样了，你还趴在那傻笑？你是不是有病啊，你不在乎真元血，你跟我说啊，你给我啊，这可以卖钱的。你这搞什么？”王可瞪眼骂道。
　　西门靖：“………………！”
　　西门靖已经确定了，这，这不是做梦，这是真的王可。
　　可是，特么，王可为什么会在这？
　　“王，王可……！”西门靖不可置信的看向王可。
　　“啊呀，你又没大没小了是不是，看到我不喊老师，是不是我再将你的不敬老师记在小本子上，去告诉你爹，让你爹抽你啊？”王可瞪眼骂道。
　　西门靖：“…………！”
　　“西门靖，王可问你话呢，你不去阴山，躲在这里干什么？刚才，你在笑什么？”幽月公主好奇道。
　　“我！”西门靖看了看远处的镇长家的黑雾，一时不知道该如何解释。
　　“咦？镇长家之前不是白雾吗？怎么变成了黑雾？我们布置的烟雾阵法被镇长移动过了？”幽月公主惊讶道。
　　“这黄镇长一家，只是一个普通小家族，他们懂什么阵法，肯定碰到哪里机关了，别管他们了！”王可说道。
　　西门靖：“…………！”
　　“主上，这边洞口，我先封起来了？”鼠王用一块大石头，封住了一旁一个地道洞口。
　　原来，王可三人刚才就是从这地道出来了，结果一出来，就看到西门靖趴在那里傻笑。
　　西门靖看着那地道也是愣了半天，这什么时候有个地道的？
　　“嗯，刚才我和幽月视察了一下你的地道，鼠王，你的地道还不行啊，容易有坍塌的危险，回头，弄些钢筋混凝土加固一下！别哪天伤到了自己人！”王可沉声吩咐道。
　　“是！”鼠王应声道。
　　王可扭头看向西门靖：“你刚才还没说呢，你这是咋滴了？一身血，还傻笑？”
　　西门靖：“………………！”
　　“你说啊？”幽月公主也追问道。
　　“西门靖：“………………！”
　　不是我不说，是我没办法说啊，现在我怎么说？
　　“难不成，你自己伤的自己？没事在这里玩个割腕自杀，还笑的这么开心？”王可惊愕的看向西门靖。
　　西门靖：“………………！”
　　“王可，你说他自残还高兴，不太可能吧？”幽月公主惊愕道。
　　“主母，其实西门靖这情况，我也见过！主上说的还真有可能！”鼠王一旁说道。
　　“哦？自残还开心？还有这种人？”幽月公主惊愕道。
　　“我以前见到过一种人，他们喜欢伤害自己的身体，甚至用刀割自己的肉流出血，越是伤害自己身体，他们越是兴奋，越是开心。我也不知道什么原因！但我亲眼所见！”鼠王回忆道。
　　“还有这种人？这，这不是神经病吗？以自残而高兴？”幽月惊愕道。
　　“哎，幽月，你就不懂了，鼠王说的没错，这是一种精神类的疾病，这种人大多对生活没了激情，情绪什么的都变的麻木了。但，他们又不想这么麻木下去，就会想办法在生活中找些刺激。可，又很难有事情能让他们感到刺激，只有自残、自虐，通过伤害自己的身体，才能获得一丝兴奋感和刺激感，这自残还是轻的，严重的人，会吃一些污秽之物，来让自己获取短暂的兴奋和刺激！”王可说道。
　　“你说西门靖现在是精神类疾病，这还是轻的，等严重了，他还会吃X！”鼠王惊叫道。
　　“世界之大，无奇不有，你以前不是亲眼所见吗？眼前这不是现成的例子？刚才，我们不都看到了吗？”王可说道。
　　“啊？”幽月公主和鼠王一起投出怜悯的目光看向西门靖。
　　西门靖面部一阵抽搐，你才精神类疾病，你才麻木了呢，你才要吃X呢。去你娘的！
　　“唉，你爹将你交给我，我这做老师的也不能坐视不理啊，老师今天就帮帮你，走吧，我们带你去见一些刺激的东西！希望通过刺激治疗一下你！”王可郑重道。
　　“什么东西能刺激我？”西门靖此刻一肚子气的反问道。
　　“鬼！”王可说道。
　　“什么？”西门靖一愣。
　　“鬼啊！刺激不？跟我们走，待会，你走前面！让你一次刺激个够，说不定能治好了你这精神类疾病！”王可期待道。
　　西门靖：“………………！”
　　“见鬼，能治好他的病？”幽月公主好奇道。
　　“精神类疾病，大多办法就是靠精神类刺激，要一次性将他刺激够，彻底激活他的麻木！俗称‘崩溃疗法’，说不定待会一崩溃，他对生活就燃起了新的希望，到时自然而然就好了呢！”王可想了想道。
　　西门靖：“…………！”
　　去特么的崩溃疗法，我没病！你才有病吧！
　　“王可，你懂得真多！”幽月公主自豪崇拜的看向王可。
　　“那是当然！西门靖这病，也只有我能帮他，谁让我是他老师呢，走吧！鼠王，你带路！”王可催促道。
　　“好嘞，走，我带你们去见见鬼，西门靖，你走前面！”鼠王拉着西门靖向前冲。
　　西门靖：“………………！”
　　西门靖一肚子气要骂出来，可是，刚刚设计陷害王可，本来就心虚，不敢争辩，怕说多了暴露自己之前的邪恶计划。只能压着这股闷气，跟着鼠王一起去找鬼去了！
　　-------------
　　阴北仙镇！镇长大宅！
　　“轰隆隆！”
　　万刀汇一杀阵之中，外界看起来只是黑雾笼罩，甚至听不到内部的动静，但，内部却是轰鸣不断，杀戮四起。
　　“啊！”“啊！”“不要杀我！”“不！”
　　“解兵甲，被你害惨了！”
　　“混蛋，变成魔吧！”
　　“吼！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一连串的大战过后，直到解兵甲带来的一群人都变成了邪魔形态，那战斗中的黄镇长才脸色一变。
　　“镇！”
　　“轰！”
　　黄镇长探手一挥，一声巨响，压垮了所有人。大战结束。
　　“你们怎么会是魔？”黄镇长瞪眼惊怒道。
　　刚才自己先入为主，以为王可来设计狙杀自己，才没问那么多，直接一番屠杀的，可，谁想，这特么是魔？
　　解兵甲口吐鲜血的看向四周战场，自己带来的一百零八个邪魔，居然死了大半，剩下的也重伤在身，自己也口吐鲜血，刚才一战斗就知道撞铁板上了，只是没想到，眼前之人忽然不动手了。
　　为什么？
　　“你，你是谁？”解兵甲惊骇的看向黄镇长。
　　一旁家丁顿时脸色一变：“魔神，他是解兵甲，刚刚传来情报中有他的画像，就是我大恶皇朝潜伏大善的解兵甲，怎么会是他？”
　　“魔神？”解兵甲一愣。
　　我刚才在和魔神战斗？
　　忽然，解兵甲一激灵：“您，您是三大魔神中的黄天峰魔神？”
　　“你认出我来了？”黄镇长冷声道。
　　“不，在下见过另外两个魔神，唯独没见过黄魔神您，刚才怎么，刚才怎么……，黄魔神，那王可罪该万死啊，您为什么要帮他啊！”解兵甲焦急道。
　　“谁帮助王可了？解兵甲，你胡说八道什么呢？我们还以为你和王可一伙的，来算计我们的呢！”那家丁瞪眼说道。
　　“我怎么可能，我和王可有不共戴天之仇啊！”解兵甲吐血中郁闷道。
　　黄镇长看向那家丁。那家丁也是脸色一变，马上将先前遭遇西门靖偷袭的事情说了一遍。
　　一瞬间，众人眼中疑惑更甚了。
　　“难道是西门靖发现了你们，他想杀王可，借刀杀人？”解兵甲皱眉道。
　　解兵甲不愧昔日是兵部尚书，瞬间分析出了一切。
　　“西门靖要杀王可？借刀杀人？”黄镇长露出一股疑惑。
　　“肯定是了，西门靖和王可有大仇，他肯定是在借刀杀人！”解兵甲一口笃定道。
　　就在此刻，又是一个家丁忽然冲入黑雾之中。
　　“啊，魔神，这是，这是怎么了？这大宅全部夷为平地了？”那家丁惊叫道。
　　黄镇长看了看四周，因为刚才大战，整个镇长府已经彻底夷为平地了，这特么要是还能潜伏下去，才是活见鬼了。自己潜伏几十年，终究是潜伏不下去了？都怪这该死的王可！
　　“你怎么回来了？”之前那受伤的家丁不解道。
　　“我还要问你呢，你不是说回来，骗王可、幽月公主、西门靖去阴山我们埋伏点吗？我刚才看到王可他们几人进入阴山了啊！”刚来的家丁说道。
　　“什么？他们自己去了阴山？”之前那家丁一愣。
　　“对啊，阴山雾大，我没来得及叫他们，他们就不见了，他们并没有去我们的埋伏点，你什么情况啊？”刚来的家丁说道。
　　“解兵甲说，王可和西门靖不和，甚至不惜借刀杀人，他们在一起？”之前那家丁问道。
　　“是啊，我看他们一路有说有笑，哪里不和了？”刚来的家丁疑惑道。
　　一旁解兵甲瞪着眼，难道我猜错了？没道理啊，西门靖设局后，怎么还和王可有说有笑的在一起？我死了大几十个邪魔手下，他们有说有笑？这，这不符合逻辑啊！
　　PS：第一更！


第六百四十一章 真的有鬼？
　　阴山，常年大雾！
　　一入这大雾的阴山山脉，若对山路不熟悉，很容易就迷路了！
　　好在鼠王之前来过这里，很快就来到阴山山脉东部一个区域。此地大雾浓厚，阴气森森，虽不至于伸手不见五指，但能见度也并不高。
　　此刻，王可、幽月、鼠王、西门靖就站在一个小山坡处。
　　“就这里？鼠王，你没带错路吧？人呢？”王可看向鼠王。
　　“我不知道啊，我让那鹿妖在此等候的，怎么跑了？”鼠王皱眉道。
　　“好了，别管鹿妖了，鬼在哪？”王可看向鼠王。
　　“我之前明明看到的！要不，我们往里面走走？”鼠王一脸古怪道。
　　王可和幽月公主相互看了眼。
　　“西门靖，你走前面！”王可看向西门靖。
　　“我为什么走前面？”西门靖一脸不情愿。
　　“你自己看你自己，刚才这一路走来，我们有说有笑，就你板着脸。你现在情绪很不正常，你之前自残的时候，笑的多开心，现在呢？你要刺激，只有刺激了，你才能康复的快！快点，你跟鼠王走前面！”王可催促道。
　　西门靖：“…………！”
　　我没病，你才有病呢。可让我怎么解释？
　　“你走我前面！”鼠王催促道。
　　西门靖看了看三人，这特么，你们都有病吧，还真以为有鬼不成？
　　顺着鼠王所指，西门靖踏步向着大雾走去。
　　“让你往前走，你走这么快干什么？这里这么大雾，一会走丢了！”王可在后面数落道。
　　可是，刚数落到一半，陡然前面出现一个人影。
　　“啊！”西门靖一声惊叫。
　　王可三人也是脸色一变。似吓了一跳。
　　西门靖扭头不屑道：“看你们的样子，是个人，你们也怕？”
　　西门靖终于找到了一种优越感。扭头看向忽然多出来的男子。
　　那男子一身华袍，颇为英朗。
　　“咦？是赵统领？你怎么在这？”西门靖惊奇的看着那忽然出现的男子。
　　“赵统领？你不是三哥的侍卫统领吗？他，他怎么在这？”幽月公主好奇道。
　　“什么赵统领？”王可惊愕道。
　　“三太子的手下啊，负责三太子安全的，怎么会在这？”幽月公主好奇道。
　　“卑职拜见幽月公主，见过王大人、西门公子！”那赵统领忽然恭敬一礼。
　　“赵统领，你们怎么来这了？”幽月公主好奇道。
　　“卑职此次，陪同三太子前来阴山办事，三太子在前面受伤了，卑职不知如何治疗，正要找人前去搭救！公主、西门公子、王大人，你们能来，真是太好了，刚好，求你们帮帮三太子吧！”赵统领激动的要上前来。
　　“三哥受伤了？在哪？”幽月公主皱眉动。
　　虽说和三太子关系不好，但，出门在外，三太子遇难，幽月公主还是不能见死不救的，真要上前。
　　“啪！”
　　王可陡然拉住幽月公主的手，猛地一退。
　　“干什么？”幽月公主好奇的看向王可。
　　“呵呵，你不会以为赵统领要偷袭幽月公主吧，你也太胆小了吧！”西门靖不屑的看向王可。
　　“你们看他的脚！”王可眼皮一阵狂跳。
　　众人望去，却看你的赵统领站在大雾之中，没有脚！是虚浮在空中的，那里雾大朦朦胧胧，所以大家没注意，可此刻仔细看去，却真的没有脚。
　　幽月公主脸色一僵连连后退。
　　“王大人，你们不用紧张，我也是受伤了，脚被砍了下来，我用法力浮着我自己的！”赵统领马上说道。
　　“就是，王可，你紧张个屁，怎么可能有鬼！”西门靖不屑道。
　　说着，西门靖习惯性的拍了怕赵统领。
　　“呼！”
　　这一拍，拍了个空，好似手掌从赵统领身体穿过一般。
　　这，这赵统领的身体，是虚的，根本就没有身体？
　　鬼？
　　西门靖惊悚的全身汗毛炸竖。这，这，这真的是鬼？
　　却看到，赵统领微微一笑：“西门公子，你别担心，我只是个鬼而已……！”
　　“啊！”西门靖顿时喊了起来。
　　一瞬间，顿时吓的躲到了鼠王的身后。
　　“喂，你躲我身后干什么？治病啊，治病啊，你不是要刺激吗？这就是刺激啊，快点，你要面对！”鼠王顿时将西门靖推到了前面。
　　“西门公子不要怕！是我！”赵统领阴森森的说道。
　　“啊，去你娘的，老子没病，不跟你们玩了！”西门靖惊恐的调头就跑。
　　“呼！”
　　西门靖瞬间射远了。
　　王可看着西门靖离去，神色古怪道：“西门靖这是崩溃了吧？”
　　“啊！”
　　西门靖刚逃出没多远，又跑回来了！
　　“西门靖，你头发也竖起来了？”王可瞪眼道。
　　“鬼啊！鬼啊！”西门靖惊恐的喊着。
　　“你害怕鬼？你刚才不是跑了吗？怎么，怎么又回来了？”王可瞪眼道。
　　“是，是，是，到处是鬼，鬼，鬼！”西门靖头发如钢针一样竖着惊悚道。
　　却看到，大雾中走出越来越多的人影，渐渐的将王可四人包围在了中央。
　　“这些，有些是三哥的手下？有些不是？”幽月公主惊讶道。
　　“三太子手下，怎么这么多都变成鬼了？他们没有脚，都是飘的，不！”西门靖惊恐的叫着。
　　“既然都被你们发现了，那我们也不装了，吼！”赵统领一声狰狞的大吼。
　　“吼！”
　　四周近五十个鬼尽皆露出狰狞之色，嘴巴两侧因为狰狞裂开，露出犹如锯齿般獠牙，一个个双目漆黑，犹如地狱中的恶鬼袭来一般。
　　“啊~~~~~~~！”西门靖惊恐的吼着。
　　“啪！”
　　王可一巴掌抽在了西门靖脸上，将西门靖抽的一顿。
　　“好点了吗？”王可瞪眼道。
　　“什么好点了吗？你干什么？”西门靖瞪眼吼道。
　　“刚才看你那么怕鬼，我就没有多说话，给你崩溃疗法啊，现在看到这么多鬼，刺激吗？你现在对生活重新燃起希望了吗？你还想要自残吗？”王可瞪眼问道。
　　西门靖：“…………！”
　　我特么本来就没病。什么崩溃疗法，去你娘的！
　　但，此时此刻，看着王可的淡定，西门靖只能点了点头。
　　“既然病治好了，也不枉为师一番苦心！”王可点了点头。
　　“你，你不害怕吗？”西门靖惊骇的看向王可。
　　“怕？为什么要怕？我又不是第一次见到！上次那批鬼，我用火一烧，就全部烧退了，我只是惊奇这世上还有鬼，我又不怕鬼，鬼有什么好怕的？他们活着我都不怕，他们死了，我怕毛线啊？”王可瞪眼道。
　　一旁幽月公主听到王可的描述，想想也对，他们活着我都不怕，我现在怕什么？
　　“王可，你一说，我也不怕了，我想起来了，我小时候也看见过鬼！”幽月公主深吸口气道。
　　“你小时候也看到过鬼？在哪？”王可瞪眼惊讶道。
　　我也只是在斩龙皇的深渊看到过的幽灵，怎么幽月也看过？
　　“在我娘房间，我看到好些个女鬼呢！当时，她们还跟我玩捉迷藏呢！”幽月公主回忆道。
　　王可、西门靖、鼠王都瞪眼看向幽月公主，你的童年，到底是怎么度过的啊？和女鬼玩捉迷藏？这特么的，要吓死别的小朋友吗？
　　“你不怕就好！”王可神色古怪道。
　　“我不怕，就是它们老是变成丑八怪，看的恶心！”幽月公主说道。
　　不远处，一群鬼尽皆面部一阵抽动的恢复了原形，你们，你们不怕我们？为什么？
　　“主上，我，我有点怕！”鼠王面露惊恐道。
　　“这些鬼变成那狰狞的丑模样，都没有你丑，应该他们害怕你才对，你害怕个毛线！”王可瞪眼道。
　　鼠王：“………………！”
　　我丑就没有害怕的权利了？
　　“王可，你，你，你一点都不怕吗？为什么？”西门靖惊骇的看向王可。
　　“没大没小，又不知道叫老师了？”王可瞪眼道。
　　“呃！”西门靖脸色一僵。
　　都这个时候了，你还跟我纠正称呼？
　　“人的恐惧，大多来源于自己的未知！也就是常说的自己吓自己而已。没见过鬼，所以害怕鬼！可你见到了，又知道这种鬼伤害不了自己，那还怕个毛线？我为什么要怕？我只是觉得，要发财了！”王可眼冒精光道。
　　“发，发财？看到鬼和发财有什么关系？”西门靖瞪眼道。
　　“你懂个屁，这世上物以稀为贵，这里的鬼，要是抓回去搞个拍卖会，不知道能卖多少钱。就算不卖钱，我开个展览卖门票也是日进斗金啊，再不济，我开个探险鬼屋，用真鬼去吓人，那也老刺激，老赚钱了啊！再不济，也能开个崩溃疗法门诊，专门治疗你这种对生活麻木的人，一刺激就是一笔不菲的收入啊！”王可眼冒精光道。
　　西门靖：“…………！”
　　一群鬼：“…………！”
　　群鬼尽皆面部抽搐的看向王可，我们到底遇到的是个什么玩意？还要抓我们去赚钱？
　　“吼！”
　　群鬼再度露出狰狞吓人的表情。
　　“看看，这就是专业，这表情，这鬼脸，老天注定我今天要发一笔横财啊！西门靖、鼠王，动手，给我抓！快点！”王可兴奋的叫道。
　　西门靖：“…………！”
　　鼠王：“…………！”
　　群鬼：“…………！”
　　王可，你玩真的啊？
　　PS：第二更！


第六百四十二章 为虎作伥
　　阴山，一个大雾区域。
　　王可满眼兴奋的看着一堆鬼。口中呐呐自语的不断说着发财了，发财了！
　　对面一群鬼看着王可那兴奋的表情，一时间一个个面部一阵抽搐。
　　“为什么？不对劲啊，之前那群人看到我们，都吓的调头就跑，为什么这个人这么兴奋呢？”一个鬼惊讶道。
　　“不仅仅是人，先前和那鼠王一起的一群妖兽，都被我们吓跑了，怎么，怎么他看我们那个眼神？”
　　“不，我们是鬼，是鬼！”
　　…………
　　……
　　“吼！”
　　一群鬼变的越发丑陋狰狞，想要吓唬王可四人。
　　但，王可此刻已经被满眼的钱财吸引了，脑海里全是抓住这些鬼捞钱的手段，眼前这哪是鬼啊，这是钱啊！
　　“神王印，出！”
　　“轰！”
　　“啊，不好，神王印威力太大，将鬼镇炸了！”
　　“看我万剑诀！”
　　“什么玩意，万剑诀都受不了？我的力道这么小，你也炸？”
　　…………
　　……
　　王可一次次出手，顿时将一群鬼轰击的不断炸开，让鼠王、西门靖等人的恐惧也消除了不少。
　　“鼠王、西门靖，愣着干什么？有什么手段用出来啊，有什么法宝抓鬼，快！”王可催促道。
　　“啊？”西门靖、鼠王面色一僵。
　　“怕什么？鬼而已，你们什么表情啊，他们变丑怕什么，你们比他们更丑，应该他们害怕你们，动手啊！”王可催促道。
　　“是鼠王比他们丑！你别带上我！”西门靖顿时瞪眼叫道。
　　“你也差不多，你浑身是血更渗人，还有，你们审美有问题，我在老鼠中也是非常俊朗了！”鼠王说道。
　　虽然二人拌着嘴，但此刻已经不怕了，顿时扑了上去。
　　或许是第一次抓鬼，这手头劲道根本控制不好，一抓抓了一个空，一击，就击碎了一个鬼。但，这些鬼很奇怪，碰碎了以后，还能复原。
　　“啊呦，这鬼真邪门！都被砸的稀碎了，一点也不疼的？”王可惊讶道。
　　一群鬼一次次被三人打碎复原，此刻也是怨念滔天。
　　老子好歹是鬼，能不能不要这么随便？我不要尊严啊？别人都被吓死了，你们三个夯货还在想着抓鬼赚钱？去你娘的！
　　“吼！”
　　一群鬼变化的越来越狰狞，可是，根本吓不倒三人。
　　“鬼这玩意，还能变化身形？这不跟张正道的七十二变一样？这回去，不是想变啥就变啥了？不要跑，快到我兜里来！”王可拿着一个布袋法宝追着一群鬼。
　　一群鬼：“………！”
　　我们不要面子啊？当我们是一群小鸡仔吗？
　　一群鬼虽说不怕三人攻击，可一次次攻击，一群鬼也感到痛苦的啊，此刻看三个夯货吓不住，顿时看向不远处的幽月公主。
　　“吼！”
　　一个鬼瞬间扑向幽月公主处，顿时变化成青皮獠牙恶鬼模样。
　　“啪！”
　　幽月公主探手一抓，卡住了那鬼的脖子。
　　“放开我，放开我，你卡住我了，放开我！你手上什么力量，啊，好痛，啊！”那个鬼惊叫道。
　　被幽月公主大手抓住，那个鬼好似在全身冒烟一般，越冒烟，身体越虚弱，渐渐的，那个鬼变成了透明之色，继而渐渐的好似雾气散开一般，那个鬼嘭的一声，散成烟气，消散一空了。
　　“嗡！”
　　所有人、鬼全部看向幽月公主。
　　“幽月，怎么回事？我们打碎这些鬼，这些鬼还能复原，怎么被你一掐，那个鬼就散了？没了？”王可惊愕道。
　　“我也不知道，我抓住那个鬼的时候，感觉一股力量被我吸入体内，然后我全身好舒服！”幽月公主皱眉道。
　　“什、什么情况？”王可瞪眼道。
　　“我娘以前传我的功法‘冥王神功’，刚才那鬼体内的什么能量，忽然被我功法吸收了！”幽月公主说道。
　　“冥王神功？什么来头？”王可瞪眼道。
　　“我也不知道，我娘以前也修炼这个功法！”幽月公主说道。
　　“你刚才说，你小的时候，经常在你娘房中看到鬼，难道，你娘只是用鬼修炼？”王可瞪眼道。
　　“我，我也不知道！”幽月公主说道。
　　“你身体有没有不适？”王可担心的问道。
　　“没有，很舒服呢，好像让我修为隐隐有些突破！”幽月公主说道。
　　“还有这好处？那还等什么，继续啊！”王可眼睛一亮。
　　能让幽月得到好处，王可也不在乎钱了。赚钱还不是让老婆开心的？现在老婆很舒服，那当然要努力啊！
　　“鼠王、西门靖，将这些鬼都驱逐向幽月处，快点！”王可叫道。
　　“好！”二人点了点头。
　　“呲呲呲，啊！”
　　“放开我，放开我！”
　　…………
　　………
　　一群鬼顿时遭殃了。平时游荡在这片区域，不知道吓退了多少人，更吓死了多少人，今天来了四个祖宗，特么要抓我们卖钱也就罢了，还将我们人道毁灭了？
　　“救命，救命啊！”
　　“不要抓我！”
　　“啊！”
　　………
　　……
　　群鬼在四人追捕之际，顿时逃窜了起来。
　　“不要跑，给我站住，我的钱！”王可焦急道。
　　一行四人，追着群鬼向着大雾深处跑去。
　　越往深处跑，鬼越多！
　　那些鬼，看到自己同伴被追的不断逃跑，还一脸疑惑，可随着幽月公主一次次将鬼消灭，群鬼都吓傻了，调头就跑。
　　越跑越往里而去！
　　“西门靖，刺激吧？现在对生活重新燃起希望了吗？看到没，以后再想自残的时候，就来阴山抓鬼玩玩！！”王可劝道。
　　西门靖：“………！”
　　我特么神经病吗？没事来找鬼玩刺激？
　　一群人追啊追，没多久，追到了一个山谷之中。
　　忽然间，四人一顿，停止了抓鬼。
　　却看到山谷中一颗大树，大树上正吊着一个浑身是伤的男子，男子旁边有着一群鬼围着，男子本来一脸绝望的，直到看到王可一行人的到来，男子瞪大眼睛，瞠目结舌。
　　“三太子？”西门靖惊叫道。
　　的确是三太子，三太子此刻重伤，浑身是血，被一根树藤吊着，面部惨白，好似奄奄一息了一般。
　　四周围着一群三太子的属下，只是这些属下已经全部变成鬼了。
　　“三太子，当初，我说不要来，不要来，你非要来，害的我们全部死了！三太子，你还我命来！”
　　“三太子，我们被吃了，我们都死了，你也完蛋了！你一身血都被抽了，现在离死也不远了，死吧，死了来陪我们！”
　　“三太子，要死一起死，来陪我们！”
　　…………
　　……
　　一群鬼在三太子耳边消磨着他的意志，好似等待三太子意志崩溃，也身死一般。
　　三太子露出一股绝望之色：“这次，本太子算是栽了，呵呵，哈哈，真是可笑！这里居然有一个鬼域，居然有着这么多鬼，谁进来也逃不出去，谁也逃不出去了！”
　　三太子被一群鬼磨灭的意志崩溃，好似要放弃生的希望时，陡然山谷远处传来王可的呼喊声。
　　“来啊，别跑啊，鬼们，到大爷这来！”
　　“今天，你们这些鬼，就是叫破喉咙也没人来救你们了，哈哈哈！”
　　“居然还有女鬼？啧啧，啊呦，变丑吓我一跳，给我去死！”
　　“那边，鼠王，你驱赶那边的鬼过来，别给他们跑了！”
　　“哈哈，幽月，这些鬼的手感如何？再来点？”
　　…………
　　………
　　王可等人的声音让三太子要崩溃的意志猛地一激灵，好似重新清醒了过来。
　　三太子瞪眼看向那扑来的四人，那兴奋的模样，一群鬼仓皇而逃，这特么和我当初来的不一样啊。这些是鬼啊，你们一点不怕的？还如同赶鸭子一样，驱赶鬼？
　　这特么几百个鬼，被四个人吓的抱头鼠窜？这是不是弄反了？
　　“三太子？”西门靖最先惊讶道。
　　“三哥？”幽月公主也惊讶道。
　　“三太子？你这是干什么？你怎么在这？”王可也惊讶道。
　　“三哥，你身边围着的那些鬼，都是你以前的手下？他们怎么都变成鬼了？”幽月公主惊叫道。
　　“姜丙，你是人是鬼？”王可怀疑的看向三太子。
　　三太子面部一阵抽搐，虽然讨厌王可，但，此刻看到一丝希望，顿时激动了起来。
　　“快，快放我下来，快带我走，快，我们快走，要不然，我们也会变成伥鬼的！”三太子惊叫道。
　　“伥鬼？什么伥鬼？你说这些鬼，叫着伥鬼？”王可惊奇道。
　　“吼！”就在此刻，不远处浓雾中忽然传来一声巨吼之声。
　　这一声巨吼，好似能震颤所有人的灵魂一般，众人顿时浑身一颤，一起如临大敌的望了过去。
　　就在此刻，此山谷的所有伥鬼忽然全部跪了下来，一个个瑟瑟发抖的拜向那巨吼传来的方向。
　　“完了，完了，来不及了，它来了！”三太子露出一股绝望之色。
　　“谁来了？这些伥鬼，还听谁的调令不成？”王可不解道。
　　三太子看着那浓雾之中，眼中露出一股惊悚绝望之色，这一次前来阴山，居然全军覆没，自己带来那么多强者，全死了，全部变成了这伥鬼，自己今天也要死了吗？
　　“踏踏踏踏！”
　　好像什么东西踩碎树叶的脚步声从刚才巨吼浓雾中传来。
　　而一个个伥鬼却越发瑟瑟发抖，对着那脚步声一拜再拜，眼中尽是惊恐之色。
　　“这些什么伥鬼，真有什么主人吗？”王可惊讶道。
　　就看到，浓雾中缓缓走出一头一丈高的斑斓巨虎，额头一个王字好似有着一股魔力，让人望之都一阵心惊肉跳。巨虎并未露出凶相，但，就这一步一步走出，好似自带一股滔天煞气一般，这股煞气一出，无数伥鬼吓的直打颤。
　　巨虎一步一步走出，犹如君王一般，受着四周所有伥鬼的参拜。
　　“虎，虎皇？”西门靖脸色一变。
　　“这些伥鬼，都是虎皇吃下去的人，凡是被虎皇吃下去的人，死后都会变成伥鬼，从此受制于虎皇，听候虎皇调令！这是虎皇的妖术，为虎作伥！”三太子露出一股绝望之色。
　　“虎皇？”王可看向那全身煞气滔天的虎皇。
　　所有伥鬼，都是被虎皇吃下去，死后变的？
　　PS：三更毕！


第六百四十三章 吓到主母了
　　虎皇一出，煞气滔天，凶威四射，万鬼慑服！
　　“虎皇？”王可脸色一沉的看着不远处的虎皇。
　　王可一瞬间想起了科举二试时的写的《阴山行军策》，虽然那篇不是自己写的，但，自己看了啊。阴山行军策中有描述，几年前正魔大战的正酣畅的时候，有妖兽加入战团。
　　这妖兽是谁，就是这大名鼎鼎的虎皇！
　　虎皇之强横，在整个中神洲的妖兽中，也是最顶级的存在！何为皇？武神境以上，才有资格称为皇！比如那龙皇！比如眼前这虎皇！
　　正魔之战，激烈异常，虎皇一出，凶猛撕杀，大战于正魔之间，却又安然退去，可见其实力之强大。
　　三太子可是元神境啊，此刻被吊在这里？四周有着三太子带来的大量属下，此刻已经全部被虎皇吃了？
　　虎煞一出，鼠王更是惊的汗毛炸竖，要不是看到王可在此，早就吓跑了。
　　“又有人来了？”虎皇声音低沉的看向一群伥鬼。
　　“主上饶命，主上饶命，我们按照主上命令，已经去驱赶诓骗四周靠近之人了，已经去吓唬所有靠近的人了，四周靠近的人和妖，全部被我们吓跑了，可是，这四个人一点也不怕，还要抓我们卖钱，还要炼化我们！”一个伥鬼瑟瑟发抖道。
　　“炼化你们？卖钱？”虎皇一愣。
　　显然，这么多年来，还第一次遇到有人要抓自己手下的伥鬼卖钱的。
　　三太子被吊着，也瞪眼看向王可：“王可，你钻钱眼里了，看到鬼，还要抓了卖钱？”
　　“关你屁事！”王可瞪眼道。
　　三太子：“………！”
　　虎皇冷冷的看向王可等人，显然并没有将眼前四人放在眼里。
　　“王可，我有点怕，这虎皇的眼神，好吓人！”幽月公主有些害怕的走到王可一旁。
　　“主母，你不要怕，一个小小虎皇算个屁，我家主上，一只手就能将它摆平！”一旁鼠王顿时开口道。
　　鼠王一开口，西门靖瞪眼看向鼠王，我之前看你挺老实的啊，在这我都要吓尿的时候，你吹什么牛皮啊？
　　三太子也瞪眼看向鼠王，显然也不认识这鼠王，不知道他在说什么。
　　虎皇忽然冷冷的看向鼠王。
　　“你就是虎皇？你瞪着我干什么？你以为我会怕你？哼，也不看看自己几斤几两，吓唬我主母，你找死啊？你不知道我家主上最在乎的就是主母吗？吓到我家主母，你是不是不想活了？是不是要逼我家主上斩了你啊？”鼠王瞪眼看向虎皇。
　　经过一开始的恐惧期后，鼠王也慢慢放松了下来，狐假虎威的学着王可数落着。
　　这一刻，不要说虎皇了，就连王可也惊呆了：“鼠王，你什么时候变的这么有种的啊？”
　　“啊，主上，这虎皇吓到主母，就是欠教育，不需要主上多费口舌，属下就能让他知道自己错哪了！”鼠王马上说道。
　　“是吗？”王可瞪眼道。
　　“小老鼠？修到元神境不容易吧，想要被吃了？”虎皇狞声道。
　　“你干什么？对我龇牙咧嘴，你是不是找死啊？你以为我怕你啊？我是不如你，可是，我家主上斩你就跟斩小鸡一样，你想死，就继续来啊！”鼠王瞪眼道。
　　虎皇被鼠王的喝斥一愣，本来以为这鼠妖得了失心疯，被吓傻了，自以为天下无敌的，可鼠妖态度很明显，它很有自知之明啊，并没有觉得比我厉害，它只是觉得它主上厉害？
　　“哦？你斩我就跟斩小鸡一样？”虎皇双眼一眯，一脸煞气的看向王可。
　　西门靖、三太子也瞪眼看向王可，特么，鼠王是要坑王可吗？
　　“鼠王，你在给我拉仇恨吗？”王可面部一阵抽搐道。
　　“主上，你也不用遮掩了，别人不知道您厉害，属下那天可是亲眼所见啊，这虎皇再厉害，能厉害的过龙皇吗？您当初手起刀落，一剑就将龙皇宰了！可见主上一直隐藏实力，主上，本来属下不该多嘴的，关键，这虎皇吓唬主母，属下自然不能忍，主上，你也动手吧，直接宰了他，一剑搞定！”鼠王顿时自信道。
　　王可：“…………！”
　　我当初一剑斩了龙皇，是因为我有足够的功德催动大日不灭神剑啊，现在，我的功德又没有上次的多。
　　虽说十万大山的百姓在源源不断给我提供功德，刚刚做官，大善皇朝也赐给我一笔功德，可，还是不太够啊。
　　现在我是能催动大日不灭神剑，可是，万一一剑杀不死虎皇，我不是要坐蜡了？
　　“龙皇被你杀了？”虎皇双眼一瞪的看向王可。
　　显然，虎皇也知道龙皇的存在，龙皇如此强横的存在，被眼前这看起来柔柔弱弱的小白脸杀了？真的假的？
　　“哼，怕了吧？怕了，现在就给主母道歉，否则，一会主上一剑斩了你，你后悔都来不及，当初龙皇就是后悔了，可惜，它连求饶都来不及，被主上直接杀了，我得主上厚赐，还喝了全部龙皇血，要不然，我怎么可能这么快到元神境？哼，虎皇？别以为你吃几个人就以为天下无敌，你差得远！”鼠王不屑道。
　　虎皇：“…………！”
　　鼠王顿时凑到王可面前：“主上，待会你斩了虎皇，它的虎鞭，可不可以赐给属下？”
　　王可瞪眼看向鼠王。
　　而不远处虽然隔得远，但，鼠王的声音还是被虎皇听到了，虎皇听到鼠王的小声请求，面部一阵抽搐。
　　特么的，今天这是怎么了？这群人什么来头？我以前怎么没有听说过？
　　“是你杀了龙皇？”虎皇冷冷的看向王可。
　　“你别听鼠王瞎说八道，我怎么可能斩了龙皇呢？龙皇那么厉害，我只是个元婴境！”王可马上开口道。
　　虎皇瞳孔一缩，虎皇的实力，自然能看出王可只有元婴境啊，就是因为如此，自己才多问了一句，以为鼠王在骗自己，在故意诈自己的，你要是也和鼠王一样趾高气扬，我断定你们故作镇定了，那我可以就直接弄死你了，可，你怎么忽然这么谦虚了？
　　“主上，你不用跟它心理战的，手起刀落，一剑斩了就行了啊！到时，这些伥鬼全部给主母，虎皇身上肯定全是大补啊！”鼠王咽了咽口水迫不及待的凑到王可身旁小声说道。
　　王可黑着脸，你特么懂不懂啊，我功德只有上次的六成左右，斩不死虎皇，我可要坐蜡了啊。
　　“别特么瞎说八道，我怎么可能打得过虎皇？”王可瞪眼道。
　　“主上，你不用装样子的，我们都知道你实力！”鼠王一旁不解的劝着。
　　不远处，虎皇眼皮一阵狂跳，特么的，今天这是怎么了？这鼠妖说话，应该不似作伪，我这双虎煞双瞳对妖兽有绝对灵魂冲击，妖兽们不敢在我面前撒谎的啊。
　　这小小元婴境的人，我一口一个，还能伤我不成？
　　“谁认识此人？”虎皇看向一群伥鬼。
　　就在此刻，好几个伥鬼站了起来。
　　“主上，这王可，我们知道一些消息，几个月前，十万大山传来龙皇被斩的消息，有各方查证，有说龙皇因为虚弱而导致被杀，有说王可一剑斩杀，有说王可捡了便宜！但，所有信息都有一个相同之处，就是龙皇被杀前的最后一剑，是王可斩的！”一个伥鬼说道。
　　“属下是大恶皇朝的间谍，潜伏在三太子身旁的，我从我的消息渠道也是得到这个结果，龙皇被斩前，最后一剑就是王可斩的！而且，所有参与围杀王可的强者，最后都统一不敢染指龙皇尸体，龙皇尸体全部成为王可的战利品！”又一个伥鬼说道。
　　“我得到的消息，也是如此！”
　　………………
　　……
　　几个伥鬼的开口，让龙皇终于正视起了王可。
　　“虎皇，你别听他们瞎说，鬼话连篇，我怎么可能杀龙皇呢？我只是元婴境，我打不过它的！”王可马上解释道。
　　虎皇：“…………！”
　　“主上，那日明明是你斩的龙皇，属下亲眼所见啊！”鼠王一旁郁闷道。
　　“你闭嘴！你都让虎皇误会了，你能不能让虎皇自己判断一下啊！”王可瞪眼道。
　　鼠王脸色一僵：“是，是我多嘴了，主上一定另有打算，准备迷惑虎皇，是属下多嘴了！”
　　扭头，鼠王看向虎皇：“虎皇，我收回我刚才的话，你该怎么着，继续怎么着，别扫了我家主上的兴致！”
　　对面虎皇面部一阵抽动的看向鼠王，你想说就说，你想收回就收回，你当这是哪里？
　　“虎皇，伥鬼的话，不能相信的！鬼话是当不了真的！”王可也点了点头。
　　王可想要安抚虎皇，不就是示个弱吗？有什么大不了的！你要是被鼠王说急起来，不顾一切来攻击我们就糟了，你冷静冷静！
　　虎皇冷冷的看向王可，特么的，这时候，你让我怎么冷静？鬼话是不能相信，但，这些是我的伥鬼！你懂什么是伥鬼吗？为虎作伥，你听说过吗？伥鬼会骗所有人，就是不敢骗吃他们的虎！因为，我有虎族天赋妖术压制，我的伥鬼绝对不会对我说谎！
　　你，真的斩了龙皇？
　　虎皇戒备王可的同时面露凶煞，眉头的‘王’字更是凝聚出一股煞气火焰一般，刺激的王可一阵头皮发麻。
　　“虎皇，你这么紧张干什么呢？我真的只是元婴境，你放松点，放松点，我们心平气和的谈谈行吗？你看，你头上的‘王’字都烧起来了，你的煞气都要成刀了，剐的我们受不了啊，你冷静点，行吗？”王可焦急道。
　　你别动手啊，我是赝品啊，有话好好说！
　　对面虎皇眼神惊疑不定。
　　PS：第一更！


第六百四十四章 我喜欢交朋友
　　阴山的一个山谷之中！
　　王可脸色无比难看，这特么的坑爹的鼠王，帮我拉什么仇恨啊，现在惨了，虎皇的凶煞只对我一个人了。
　　王可能够感受到，其他人都轻松了，就自己承受着来自虎皇的所有杀气！虎皇这是不干掉我不罢休啊？
　　“冷静，虎皇，大家都是文明人，有话好好说吧，我们又没有深仇大恨，只是路上遇见了，总不能看到谁都是仇人吧？我们也可以做朋友啊！”王可继续安抚之中。
　　虎皇眯眼看向王可：“龙皇真是你杀的？”
　　“当然不是，呃，你别这样看着我，我是说，龙皇的死不重要，你不要在乎别人的谣言，你要看看实际情况，你看看我，你应该能看出我是元婴境吧！我怎么可能杀龙皇呢？你别听别人胡说八道，越传越夸张了，再传下去，我就是天下无敌了！”王可安抚道。
　　虎皇眯眼看向王可：“那我试试你的成色！”
　　说着，虎皇就要走上前来。
　　王可脸色一僵，你这虎皇有病啊！我都说了半天了，你还要打？
　　“虎皇，你真要没事拼个你死我活吗？你想杀我，或许能成功，但，我也能让你付出代价，你信不信？”王可眼睛一瞪。
　　“呃？”虎皇皱眉的看向王可，你现在又不谦虚了？
　　“你也算是万妖之王了，修炼到今天不容易，你天天想着打打杀杀干什么？你是要报复社会还是干什么？你和我战斗，你又没好处，这不是损人不利己吗？你和我战斗，你能得到什么？你怎么不去找善皇战斗去啊？”王可瞪眼道。
　　虎皇眯眼看向王可。
　　“我都说了，我们只是路过这里，我们在找人，又不是找你，你看到个人就要试试成色？你就没点别的追求？你赢了如何，你输了又如何，你想过没有？你赢了，也就吃我们四个人而已，多四个伥鬼而已！你输了就是死啊！这明显的赔本买卖，你怎么要去做？”王可瞪眼道。
　　虎皇一阵迟疑的盯着王可。
　　“所谓退一步海阔天空，多个朋友多条路！大家相见就是有缘，要不，今天就这样吧，我们误闯你的领地，给你道个歉，并且我们马上离开这里。也算给你留个面子。以后山高路远，有缘再见？”王可拱了拱手道。
　　虎皇眯眼看向王可。显然此刻还没想好要做什么。
　　“好了，虎皇也是一个场面人，就这么说定了，幽月、鼠王、西门靖，我们撤！”王可顿时开口道。
　　虎皇站在那静静的看着。
　　幽月自然没有意见，鼠王却是盯着虎皇，一脸的可惜。要是主上斩了虎皇该多好。
　　只有西门靖，此刻瞪眼看向王可，这特么的第一次发现，遇到生死之灾时，还能这样化解的？
　　王可四人，缓缓向着后方退去，想要退出山谷。虎皇真的什么也不做了，只是冷冷的看着。
　　只有被吊着的三太子面部一阵抽搐。你们，你们离开不带着我的？
　　“不能让他们走，虎皇，你要用我的血开封鬼神剑，那幽月是我妹妹，她的血也可以，而且，她的母亲是‘鬼’姓！她原本就叫鬼幽月，祖上就是鬼神剑的主人，她可以帮你尽快开封鬼神剑。而且，王可他们，也是为了鬼神剑来的，你这里的秘密，根本藏不住的！”三太子嫉妒的叫道。
　　“什么？吼！”虎皇一声大吼。
　　“轰！”
　　一股狂风从虎皇体表冒出，好似化为无数风刀一般，瞬间快速环绕王可一行的退路，将众人围在了中央。
　　王可四人要离去，顿时被挡了下来。
　　王可黑着脸看着你三太子：“姜丙，你神经病啊，幽月是你妹妹，你用得着坑你妹妹吗？”
　　“你们跑了，我在这里等死，你们做梦！”三太子姜丙恨声道。
　　“你有病啊，就因为我们跑了，你才安全啊！你是大善皇朝三太子，你是善皇的儿子，虎皇若是做的神不知鬼不觉也就罢了，可是，我们知道了啊，我们不会回去告诉善皇啊！善皇可是正道天下第一人，杀个虎皇还不跟杀小鸡一样啊，这虎皇又不是脑袋有病，它敢杀你？它不要命了啊？”王可瞪眼骂道。
　　“你！”姜丙脸色一阵难看。
　　“你以为，我会怕善皇？”虎皇冷冷的看向王可。
　　“你不怕？走，你敢跟我去善神都转一圈吗？你敢去善神都闹吗？”王可瞪眼道。
　　虎皇冷冷的看向王可。
　　“你别瞪着我，这位是善皇最疼爱的女儿，幽月公主！前些日子，善皇连龙椅都给幽月坐着玩的，你应该能想到善皇对其有多宠爱，你要是敢动她一根汗毛，你信不信，整个中神洲都将没有你容身之地，别以为你很厉害，只是厉害的人还没来找你罢了！”王可瞪眼道。
　　虎皇看着王可，眼中一阵阴晴不定，显然王可说的，虎皇全都知道。
　　“你姓鬼？你和尸鬼女皇有什么关系？”虎皇看向幽月公主。
　　“家母，昔日的尸鬼女皇！”幽月公主沉声道。
　　“难怪，难怪！”虎皇眯眼道。
　　虎皇盯着幽月公主，眼神眯起，好似在算计着什么。
　　“虎皇，你那什么眼神？你想干什么？”王可将幽月公主护在身后。
　　虎皇却沉声道：“放心，既然是尸鬼女皇的女儿，我不会杀她！”
　　“哦？我母亲？”幽月公主惊讶道。
　　“你是欠尸鬼女皇的钱？”王可惊讶道。
　　虎皇深吸口气沉声道：“小子，我不知道你底细，但，你别挑衅我的底线，你斩龙皇？我不信！你要是再过放肆，别怪我不客气！本皇虽然没和龙皇战斗过，但，本皇不惧龙皇！”
　　“我没有挑衅你，我刚才都说了，多个朋友多条路！我这人最喜欢交朋友了，虎皇你别老是吓唬我们，我们还是可以好好聊聊的！”王可却是眼睛一亮。
　　这虎皇，语气怎么忽然全变了？
　　“姜丙说，你们是为了鬼神剑而来？”虎皇冷冷道。
　　“没错，我们得到消息，大恶皇朝的黄天峰魔神，抢了鬼神剑，在这阴山祭炼开封，我们就是过来准备将鬼神剑带回去的！”王可并不隐瞒。
　　毕竟，三太子都被抓了多长时间了，虎皇恐怕也知道了。
　　“从黄天峰手中抢鬼神剑？哈哈哈，这姜丙不知好歹，你们也不怕死吗？那黄天峰可是武神境！”虎皇冷笑道。
　　“呃，你知道黄天峰在哪？还有，刚才三太子说，鬼神剑在你手中？难道黄天峰被你吃了？”王可陡然眉头一挑。
　　“呵，不，黄天峰在利用我帮他祭剑！”虎皇沉声道。
　　“什、什么意思？”王可不解道。
　　“鬼神剑被封，想要开封，需要大量的阴鬼之气，而这天下谁对阴鬼之气操纵最好？就是我，本皇拥有虎族的天赋妖术。可聚阴鬼之气而来，黄天峰就是看到了这一点，想要利用我帮他开封，就假意让我得到鬼神剑，他自己躲在附近暗处，准备等我将鬼神剑开封成功，再出来摘桃子，哈，哈哈哈，他以为我不知道？他以为他派来的那些手下时常监视我，我会不知道？可笑……！”虎皇冷冷的说道。
　　王可眉头一挑：“这黄天峰，这么不是东西？”
　　“小子，你这句话到是中肯，你们人族，都是这样，都不是东西！”虎皇冷冷道。
　　王可脸色一僵：“你这打击面就广了啊，有本事，你当着善皇的面，也这样跟他说！”
　　善皇那小心眼，要是听到你骂他，还不将你弄死？
　　虎皇缓缓走来，绕着王可四人转着圈子。双眼眯起，好似在盘算着什么。
　　“虎皇，你这是要算计我们不成？你可知道我们身份？这位是幽月公主，我是她男人，这位是西门丞相的儿子，这位鼠王是十万大山万妖之王！山下有着大善军队驻扎，你若是想要鱼死网破，可要想想你会付出什么！”王可沉声道。
　　“尸鬼女皇的女儿？鬼姓？哈，你来的太是时候了，只要你帮我将鬼神剑开封，我放了你们所有人，包括那吊着的姜丙，如何？”虎皇眯眼看向幽月。
　　“我？”幽月皱眉道。
　　王可却瞪眼看向虎皇，这次来找鬼神剑，这么顺利？鬼神剑这就要让幽月上手了？
　　“好，我们答应了，你这虎皇，刚才看你挺吓唬人的，现在看起来，还是挺好说话的嘛！”王可顿时笑道。
　　虎皇眯眼看向王可：“你打什么主意？”
　　“没有，你那么厉害，我能打什么主意啊！为了救三太子，帮你一点小忙算什么？”王可马上客气道。
　　不远处，三太子黑着脸看向王可，你是为了救我的吗？刚才我不喊一声，你都跑了。
　　虎皇皱眉的看向王可。
　　王可此刻却一脸兴奋，鬼神剑啊！自己的第一件聘礼，这就到手了？至于虎皇？
　　虎皇是厉害，可是，给我缓一下，待会想办法调集三十万大军来弄死你！到时，鬼神剑也有了，虎鞭也有了，呸，是虎皮、虎肉也有了，这次要发财了！
　　“我总感觉你小子不怀好意！”虎皇眯眼看向王可。
　　“你是第一次见我，不知道我为人，我王可最喜欢交朋友了，义气为先，为兄弟两肋插刀，为女人……，不，反正待会我们熟悉熟悉就知道我这人有多好了！”王可马上安抚道。
　　虎皇：“………！”
　　虎皇皱眉沉思，总感觉哪里好像有点不对，可，一时也看不出来。
　　PS：第二更！


第六百四十五章 鬼神剑
　　阴山！虎皇所在山谷！
　　因为王可和虎皇达成了协议，三太子也被从大树上放了下来！
　　“嘭！”
　　三太子落地，眼中惊疑不定的看向虎皇。
　　“不要想着逃跑，也不要以为本皇怕了善皇，你们若是敢不听我的，我就将你们全部吃了，善皇是厉害，可我未必不是他对手，哼，就算打不过，我还可以跑，这天下不止一个中神洲，我要逃，谁也抓不住我！所以，不想死的，就乖乖听话！”虎皇冷冷的看向五人。
　　“虎皇，你就不用说了，你都这么爽快了，我们也是爽快人，尽全力，帮你将鬼神剑开封！大家都是朋友，这点小事我们还不全力以赴吗？”王可却是拍了拍胸脯道。
　　虎皇面部一阵抽搐的看向王可，特么的，你听不懂我在威胁你吗？你还真跟我交朋友？你也不照照镜子，凭你也配？
　　“你们，继续出去盯着四周，别让人来打扰我！”虎皇冷冷的说道。
　　“是！”一众伥鬼顿时吓的落荒而逃，冲出了山谷。
　　“你，跟我来！”虎皇看向幽月公主。
　　“我？”幽月微微皱眉。
　　“放心，看在尸鬼女皇的面子上，我不会吃你！”虎皇冷冷道。
　　王可却拉着幽月公主：“走吧，我们去看看你的鬼神剑……，呃，看看那柄鬼神剑！”
　　虎皇的话，王可一句话也不信，你刚才还威胁幽月来着，还说看在尸鬼女皇的面子上不吃幽月？呸！你这诓骗人的手段也太低级了点。
　　不过，此刻先找到剑为主。
　　在虎皇的带领下，一群人缓缓走向浓雾之中。
　　没多久，一行人在虎皇的带领下，来到了一个巨坑边缘。
　　“这是火山口？不对啊，火山在山顶，这在山谷啊，是什么巨坑？”王可疑惑道。
　　却看到，此巨坑之中，有着一股幽蓝色的淡淡光芒。底部深不见底。但，好似有着一股剑芒冲天一般，虽然被四周大雾遮盖，但，这股剑芒好似一个剑形投影，让人一望就锐气不凡。
　　“出来，吼！”虎皇对着深渊一声低吼。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，下方一阵轰鸣，继而下方的幽蓝光芒不断上升，慢慢的从深坑中游出一条百丈蓝龙一般，放着蓝光的龙周身散发一股浑厚庞大的气息，看的人一阵头皮发麻。
　　百丈？那就是百层楼那么高啊！比当初王可斩的龙皇还要大？
　　“这是……？”王可眼皮一阵狂跳，有些熟悉的感觉。
　　“龙？这是什么龙？还是透明的？这不是真的龙吧？”鼠王惊讶道。
　　“这是阴山的大地龙脉！”三太子沉声道。
　　“大地龙脉？我记得，十万大山的时候，我看到过一条，那条没有这条大，那条大地龙脉是金色透明的啊，这是蓝色透明的大地龙脉吗？”王可惊愕道。
　　“这条大地龙脉，怎么听虎皇的话？”西门靖也惊讶道。
　　“吼，主上！”蓝色大地龙脉盯着虎皇恭敬道。
　　“真的听虎皇的话？这是山川大地蕴育的龙脉？怎么……！”王可惊讶道。
　　“这可不是普通的龙脉，这应该是鬼龙脉吧？”幽月公主皱眉道。
　　“鬼龙脉？什么意思？”王可惊讶道。
　　这玩意，幽月认识？
　　“我娘也曾经养过一条，后来被我娘吃了！”幽月公主回忆道。
　　“什、什么情况？这玩意，你娘也曾经养过？还吃了？什么意思？”王可惊愕道。
　　我这丈母娘，如此凶猛的吗？
　　“听我娘说，大地山川，能蕴育一些大地龙脉，大地龙脉并非龙族，而是一种地运聚集而成，大地龙脉最初原始状态，是金色，但，因为所处各地环境不同，会对大地龙脉产生一些变化，身处阴鬼之气浓郁之地，大地龙脉被无数阴鬼之气侵染，吸纳四周所有阴鬼之气，就会形成这种鬼龙脉！阴山此地，因为是古战场，无数正魔两道之人死在此地，所以阴鬼之气最为浓郁，阴鬼之气被大地龙脉吸收，让其蜕变成了鬼龙脉。我只是没想到，虎皇也能炼化鬼龙脉！”幽月公主皱眉道。
　　“小丫头，你知道的倒是不少，哼，为了祭炼这条鬼龙脉，我花了二十多年时间，几年前正魔之战，若非那群不知好歹的正魔差点破坏了我这鬼龙脉，我当初也不会出手！”虎皇冷冷的说道。
　　“啊？我娘说她当初发现鬼龙脉，将其炼化收服，只用了半年时间，你居然用了二十多年？”幽月公主惊愕道。
　　虎皇面部抽搐了一下，你懂不懂礼貌？特么的，是在嘲笑我吗？
　　“你娘和我不一样，她姓鬼，又有镇国御玺可用，当然只用了半年就可以了，当今天下，除了鬼姓之人，谁对阴鬼之气的操纵能有我虎皇高的？”虎皇冷冷道。
　　“好了，好了，不要争了，虎兄也不容易，幽月，刚才我们答应帮虎兄忙了，现在自然正事要紧。”王可马上打断道。
　　虎皇瞪眼看向王可，谁是你虎兄？你小子不想活了？要不是你们还有利用价值，我刚才就吃了你！
　　“虎兄，鬼神剑呢？我怎么看这鬼龙脉在冒着剑芒啊？”王可好奇道。
　　却是四周的剑芒，居然是从这幽蓝的鬼龙脉体内冒出来的。
　　“张口！”虎皇沉声道。
　　“吼！”
　　鬼龙脉缓缓张开了嘴巴，一瞬间，其口中刮出无数紫色的狂风一般。
　　一柄紫色的长剑，缓缓从鬼龙脉口中冒出，紫色长剑看起来很朴素，但，紫色长剑一出，四周就阴风大作一般，让众人顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这就是鬼神剑？”王可惊奇道。
　　鬼龙脉吐出鬼神剑后，缓缓盘旋在鬼神剑四周，同时周身冒出幽幽蓝光涌入紫色鬼神剑中！
　　“呼！”
　　鬼神剑微微颤动，对这些蓝光并不怎么吸收一般。
　　“鬼神剑的开封非常艰难，但，有一点是正确的，就是需要阴鬼之气涌入，我炼化的鬼龙脉，让鬼龙脉调集阴山的所有阴鬼之气涌向鬼神剑，可是，鬼神剑拒不接受，这些年下来，只接收了很少的一部分，以至于鬼神剑开封了一道缝隙，这四周剑芒，就是鬼神剑冒出来的气息，但，还不够，我要彻底开封鬼神剑，必须涌入更多的阴鬼之气！”虎皇沉声道。
　　“那你继续啊？”王可好奇道。
　　“这样不行，不知道要耗在这里多少年，刚才，姜丙告诉我，他的血可以帮助开封此剑，但，我刚才试过了，有一定效果，但，不大！”虎皇看向三太子。
　　三太子脸色一僵：“你是知道的，我爹的血，就可以开封天下好多封印！”
　　“你爹是你爹，你能和他比吗？你说的，用你的血可以开封，开封了吗？吼！”虎皇狰狞的对着姜丙一声怒吼。
　　“多少，多少有点用啊！”姜丙苦涩道。
　　“哼！”虎皇瞪了眼姜丙。
　　虎皇扭头看向幽月公主。
　　“你是尸鬼女皇的女儿？你鬼氏的血脉，你应该可以帮我，对不对？”虎皇眯眼看向幽月公主。
　　那一霎那，虎皇眼中闪过一股凶唳，好似想要放幽月的血来祭剑一般。
　　“虎兄，你放心，今天我们既然说要帮你给鬼神剑开封，自然要竭尽全力，你将鬼神剑先给幽月，我们先研究一下！”王可顿时挡在幽月面前。
　　虎皇眯眼看了看王可，本来要继续说的威胁话语，顿时忍了下来。你们配合？那再好不过。
　　“呼！”
　　在虎皇的操纵下，鬼神剑缓缓飞到王可和幽月公主面前。
　　看到那柄鬼神剑，三太子咽了咽口水，但，还是强忍着冲动。
　　“幽月，你看看！”王可期待道。
　　鬼神剑，天下第九神剑？王可已经迫不及待的给幽月了。
　　想当初，师兄李北斗的那柄盲神剑，只是天下第十，李北斗就能以元婴境斩的元神境落荒而逃，幽月现在是元神境，若是能操纵，那不是也能斩虎皇？
　　幽月公主一脸疑惑的看向王可，但，还是信任王可的将剑拿了起来。
　　就在幽月抓到剑柄的一霎那。
　　“嗡！”
　　鬼神剑上顿时紫光大放。继而产生一股吸力，疯狂的吸收着四周阴风，轰隆隆之间，好似将鬼龙脉体表的蓝光快速吸入鬼神剑中一般。
　　“这是……！”王可惊讶道。
　　“王可，我什么都没做啊！”幽月公主惊讶道。
　　“哈，哈哈哈，传说是真的，鬼神剑是鬼氏一族的佩剑，幽月公主抓着剑，剑就有反应了？居然自动敞开了刃口，不再排斥阴鬼之气，主动吸取阴鬼之气开封了，好，好，好！”虎皇陡然激动道。
　　扭头，虎皇看向一旁鬼龙脉：“快，调动阴山四周所有阴鬼之气来，给鬼神剑开封！”
　　“昂！”
　　鬼龙脉一声咆哮。
　　“轰隆隆！”
　　整个庞大的阴山都是猛地一颤，继而，眼前巨大的深坑之中，好似汇聚来滔天幽蓝之气一般，随着鬼龙脉的一牵引，瞬间直冲幽月公主而去。
　　“轰！”
　　幽月公主站在中央，手执鬼神剑，好似一个黑洞，疯狂的吸纳从巨坑中涌出的无数阴鬼之气，那一霎那，鬼神剑冒出十丈剑芒。
　　鬼神剑微微颤鸣，嗡嗡之间，剑芒越来越大，十丈、十一丈、十二丈…………！
　　“王可，这柄剑好奇怪！”幽月公主皱眉道。
　　“你身体有不舒服吗？”王可问道。
　　“那倒没有，但……！”幽月皱眉道。
　　“没有那还说什么，我们答应虎兄帮忙的，说到就要做到！”王可顿时对着幽月公主眨了下眼睛。
　　幽月公主一愣，王可在给我暗示什么吗？
　　虎皇本来还想要说些威胁的话语，可看到王可这么不遗余力的帮自己，一时都不知道该说什么，算了，不就是演戏吗？忽悠你们这群傻子帮我炼化了鬼神剑，到时，我再吃了你们！
　　“虎兄，我看幽月给鬼神剑开封，不是一下子的事情啊？”王可皱眉道。
　　“鬼幽月？她修为太弱了，所以肯定慢，恐怕要一日时间！王可，你想要说什么？”虎皇冷冷的看向王可。
　　你还想威胁我不成？
　　“一天时间？那就等一天吧，你放心，幽月是我女朋友，我们说帮你，就帮你。虎兄，这事包在我身上！”王可说道。
　　虎皇神色一阵古怪，特么的，你现在虎兄喊的顺口了？若不是要利用你们，本皇一口就将你吃了。
　　“一天时间，也挺长的，我们这么干等着也没多大意思，要不，我们找点乐子吧？”王可看向虎皇。
　　虎皇：“………！”
　　“你想干什么？”虎皇冷冷道。
　　“反正也没事做，我们打几圈麻将吧？一边等着，一边给鬼神剑开封，等几圈麻将打完了，刚好你可以收剑！”王可劝道。
　　“干什么？打什么？麻将？”虎皇一愣。
　　PS：三更毕！


第六百四十六章 打了一天麻将
　　阴北仙镇外！
　　黄镇长正在一块大石之上，看着远处浩大的阴山山脉。
　　“昨天王可离开，我们就找了搜山中的仙镇住民和各大妖兽询问，居然没有一个人看到王可的？王可他们，不是找了大家帮他搜山吗？他自己上山还不让别人知道？”黄镇长脸色难看道。
　　“我们找了一天，还是找不到，解兵甲还不依不饶，说要去找更多的邪魔去搜山！他是不是怪魔神杀了他太多手下啊？他也不想想，去偷袭魔神，魔神没杀他就已经是对他天大的恩赐了！”一个家丁不屑道。
　　“算了，他找他的，我们找我们的！他若是能找到王可，不是更好？继续找，找到王可！”黄镇长沉声道。
　　“是！”一众家丁应声道。
　　“虎皇那边，可有人去？”黄镇长沉声道。
　　“魔神是知道的，虎皇为了给鬼神剑开封，可是用了很多伥鬼在四周吓唬人，不让人靠近，若是有人运气好没遇到伥鬼，进入那山谷，一定被虎皇吃掉化为新的伥鬼！魔神不会以为王可他们去那了吧？他若是去那，此刻定然已经死透了！”一个家丁笑道。
　　“虎皇开封鬼神剑，还是太慢了！”黄镇长脸色难看道。
　　“可这世上，终究是虎皇对阴鬼之气操纵最佳啊，它若是还慢，别人恐怕更不可能了！”那家丁说道。
　　“是啊，鬼神剑，剑芒冲九幽，现在……！”黄镇长正要点头，忽然整个人僵在了那里。
　　“魔神？您怎么了？”众人都看向黄镇长。
　　却看到，黄镇长此刻眼睛瞪的巨大，在阴山的东部，滚滚浓雾之中，居然有着一道百丈的剑形光影轮廓。
　　百丈，那可是一百层楼那么高，那庞大的剑芒虽然被大雾遮盖，但，难掩其绝世之姿啊！
　　“紫色剑芒？是鬼神剑？百丈？这是开封了？”黄镇长脸色一变。
　　“不，不可能啊，我们上次去看的时候，才有十丈啊！”一个家丁惊讶道。
　　“不好，鬼神剑开封，决不能让虎皇得到！”黄镇长脸色一变。
　　“轰！”
　　黄镇长直冲阴山而去，速度之快，转眼就消失在了所有人前。
　　众家丁脸色一变：“快，通知所有人，去虎皇山谷！”
　　“轰！”
　　一群人紧追而去。
　　可众人就是再追，也不可能有黄天峰的速度，魔神之名，可不是浪得虚名的。
　　瞬间，黄天峰就到了那山谷附近，一些伥鬼还没看得清人影，黄天峰就冲进去了，伥鬼们只感到一阵阴风吹过，一阵茫然，继续巡逻了起来。
　　黄天峰入了山谷，就放慢了速度。毕竟是成名多年的魔神，怎么可能不小心呢？收敛气息，缓缓靠近，戒备着虎皇，准备偷袭。
　　就在这戒备之时，黄天峰忽然听到了王可的声音。
　　“八万！”
　　“五条！”
　　“东风！”
　　“杠上开花！”
　　“糊了，给钱，给钱！”
　　……………
　　………
　　黄天峰一阵发懵，什么情况？为什么会有王可的声音？
　　“王可，你是不是出老千了？”虎皇瞪眼怒道。
　　“虎兄，你玩不起啊？”王可瞪眼道。
　　“再来，再来！”虎皇愤怒道。
　　“哗啦啦！”
　　搓麻将的声音再度传来，王可和虎皇好似战斗的更酣了。
　　黄天峰小心靠近，拨开一个草丛，透过缝隙，顿时看到了王可和虎皇。
　　就看到，虎皇体型缩小到成人大小，坐在一张椅子上，用虎爪摸着麻将牌，形态无比滑稽。
　　桌上还有三人，分别是王可、西门靖、鼠王，三人陪着虎皇在打麻将之中。
　　麻将？前些天属下去十万大山也带回了消息，是王可发明的赌具。
　　可，看着虎皇和王可在搓麻将，以黄天峰的脑子也懵了好一会。
　　毕竟，这太邪门了点，虎皇什么妖？它可是极为暴戾的，凶神恶煞，凡是靠近的人，都被虎皇吃了。
　　这特么才一天，就和王可一起搓麻将了？这一天，到底经历了什么？
　　黄天峰实在无法理解这一桌四人是怎么打麻将打到一起的。
　　瞬间，黄天峰被不远处的幽月公主吸引了。
　　幽月公主手拿鬼神剑，好似沉浸入一种奇特的状态一般，闭目催动着鬼神剑，旁边一条鬼龙脉不断引动无数阴鬼之气涌入那柄鬼神剑，就看到，鬼神剑中紫光越来越盛，形成的剑芒越来越庞大。
　　“幽月公主在开封鬼神剑？”黄天峰惊讶道。
　　黄天峰盯着的时候，虎皇也不时扭头望去。
　　“看什么看？虎兄，你还信不过我？我说了帮你，就是帮你，我女朋友在帮你开封鬼神剑，你快点出牌！输不起啊？”王可瞪眼道。
　　“放屁，谁输了？谁输了？打了一天麻将，我没输！是西门靖和鼠王输的底朝天了！”虎皇瞪眼道。
　　“那就继续打牌！”王可瞪眼道。
　　你没输钱，还不是我一直出老千帮你的缘故？你要是输了很多钱，早就掀桌子了吧。
　　王可催促着虎皇，也在拖延着时间。
　　因为利用打麻将，王可成功做到了分心虎皇的注意力，让三太子悄悄逃走了。
　　本来，王可是想让三太子打麻将，让西门靖去偷偷通知附近的驻军前来屠虎的，可是，特么的三太子打个麻将都被虎皇嫌弃，没办法，只能自己三人打掩护，让三太子去偷偷去搬救兵了。
　　“都一天了，这三太子不会连这点事都办不好吧？”
　　王可心中也是一阵烦躁。
　　“什么人？”虎皇陡然脸色一沉，扭头望去。
　　王可眼睛一亮，三太子搬救兵到了？
　　王可顺着虎皇的目光望去，只看到虎皇煞气一出，煞风成刃，瞬间将那一处草丛全部切割而断。
　　“嘭！”
　　一只大手从那草丛中冒出，瞬间挡住了风刃。露出了来人身形。
　　“老黄？你怎么来了？”王可陡然惊叫道。
　　“你，你认识他？”虎皇皱眉的看向王可。
　　你不是找不到黄天峰吗？你刚才对我撒谎？
　　“是啊，他是老黄，是黄镇长！我刚才打麻将时不跟你说的吗，这些天，我就住他家！你不记得了？老黄人可热情了，这些天派出他的所有家丁帮我搜山找黄天峰呢！”王可笑道。
　　虎皇瞪眼看向王可，你真不认识他？
　　不远处的黄天峰面部抽动了一下：“王可，你还在跟我装吗？”
　　“装什么？老黄，你怎么找到这来的？一路上没有看到伥鬼吗？来，来，来，我给你介绍一下，这是我刚认识的朋友，虎兄！你来了正好，一起来打麻将，让西门靖休息一会！”王可顿时笑道。
　　三太子那么长时间都没消息，可能不靠谱，必须再让一个人去搬救兵，这黄镇长来的太是时候了。
　　西门靖面露一股古怪之色，因为只有西门靖知道黄镇长为什么说王可装，自己才是罪魁祸首啊，现在怎么办？只能装不知道啊。
　　“是啊，黄镇长，要不，坐我位置，你来打几牌？”西门靖面色僵硬的站起身来让出位置。
　　黄镇长瞪眼看向王可，你特么，让我和虎皇打麻将？
　　“是啊，黄天峰，盯了我三十年了，要不要坐下来打两牌啊？”虎皇眯眼看向黄镇长。
　　“虎兄，你说什么胡话呢？他叫黄镇长，什么时候变成黄天峰了？黄天峰怎么可能长他那熊样？”王可瞪眼道。
　　黄天峰瞪眼王可。
　　“老黄，你瞪着我干什么，我不是说你丑，只是，虎皇明明在诬蔑你啊！”王可顿时说道。
　　“王可，我特么就是黄天峰，你那画像上的才是假的！丑？你才丑呢！”黄天峰瞪眼怒道。
　　“你是黄天峰？”王可瞪眼惊愕道。
　　“哼，没错，我就是你要找的黄天峰，我就在这，你不是找我吗？你找我干什么？就是来气我的？你是找死不成？”黄天峰瞪眼看向王可。
　　王可看了看虎皇。虎皇点了点头。
　　王可：“…………！”
　　这，这都什么事啊，程白川，你坑死我了。
　　就在王可郁闷之际，不远处幽月公主手中的鬼神剑一颤。
　　“呲吟！”
　　一道剑鸣瞬间响彻四方，刺的所有人耳膜一阵生疼。
　　“这是……”鼠王惊讶道。
　　“开封了？鬼神剑彻底开封了？鬼神剑要认主？”黄天峰眼睛一亮，瞬间扑向幽月公主。
　　“吼！”虎皇陡然一声大吼。
　　虎皇瞬间变大，继而猛地扑向黄天峰。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　强大的力量瞬间冲击出一股滔天气浪，将四周土石瞬间掀飞了出去，麻将桌更是瞬间炸开。
　　王可三人仓皇躲开才避免了这股冲击。
　　“虎皇，你找死？”黄天峰瞪眼道。
　　“吼，黄天峰，别以为我不知道你打的什么主意，将鬼神剑故意让我开封，你再摘桃子？你做梦吧，到我手中的东西，谁也别想拿走！”虎皇狞声道。
　　“你知道了？”黄天峰冷声道。
　　“你是不是少了一个属下？你忘记我的妖术了吧？我吃了他，他化为伥鬼，全部告诉我了，吼，想要捡便宜？你也不看看我是谁，吼！”虎皇周身冒出滚滚煞气。
　　“所有人听着，不惜一切代价，拿到鬼神剑！”黄天峰对着山下一声大吼。
　　“是！”山下传来黄天峰属下们的声音。
　　“鬼龙脉，吞了鬼神剑，潜入地底，等本皇召唤！”虎皇沉声道。
　　“昂~~~~~~~！”
　　鬼龙脉一声咆哮，向着幽月公主扑去。
　　而黄天峰和虎皇，却再度大战而起。二人全力冲击下，一次次形成一股股蘑菇云冲天。
　　“轰隆隆！”
　　PS：第一更！


第六百四十七章 收鬼龙珠
　　“轰隆隆！”
　　虎皇和黄天峰大战而起，凶猛的冲击出一朵朵巨大的蘑菇云，二人都是武神境的绝世强者，大战的余波，更是移山填海一般巨大，即便鼠王、西门靖、王可也只能仓皇躲避，但，好在二人战斗着，就打到了远方大雾中。
　　转眼，王可三人安全了。
　　“昂！”
　　身后的鬼龙脉一声咆哮，向着幽月公主的鬼神剑而去。
　　幽月公主此刻抓着鬼神剑，闭目入定，好似在接收鬼神剑的认主一般。
　　“不好，那鬼龙脉的气息，恐怕有初入武神境的威力，公主要糟了！”西门靖脸色一变道。
　　“嗡！”
　　就在此刻，一道蓝光瞬间冲向鬼龙脉，让那鬼龙脉的身形一顿，行动迟缓了起来。
　　“这是……？”西门靖惊讶道。
　　“定光镜、定海珠？”鼠王眼睛一亮。
　　却看到，王可面前一大堆的灵石在快速消耗之中，而王可更是催动定光镜，放出蓝光照射着鬼龙脉，让鬼龙脉行动迟缓了？
　　“昂！”
　　鬼龙脉缓缓扭头，对着王可狰狞的一声咆哮。
　　“什，什么情况？上次八颗定海珠就定住了兔王，现在十颗定海珠都不够？”王可瞪眼悲愤道。
　　王可有二十四颗定海珠，不是不舍得一次全用了，关键，这玩意太烧钱了啊，定海珠越多，消耗的灵石越快啊，这一会功夫，已经几十万斤灵石下去了，这特么哪是烧钱，这是爆破钱啊。
　　鬼龙脉缓缓扑来，王可咬了咬牙，再度取出两颗定海珠塞入定光镜凹槽。
　　“昂！”
　　鬼龙脉一声咆哮，这一次，终于被禁锢了。
　　但，此刻王可烧钱烧的更心疼了。
　　“王可，你这玩意，能禁锢初入武神境？”西门靖也惊呆了。
　　那可是武神境啊，哪怕是初入武神境，你这定光镜也太猛了吧。
　　“你懂个屁，这是钱，烧钱大法，这特么已经两百万斤灵石下去了，西门靖，你也别废话了，快去，快下山搬救兵，找附近驻军，用我的官印去，让他们快来，一会虎皇、黄天峰就回来了，让他们快来！”王可抛出自己的官印给西门靖。
　　“我去搬救兵，那你们……！”西门靖皱眉道。
　　“别特么废话，我这已经烧了三百万斤灵石了，你要我将钱全烧光啊？姜丙那混蛋不靠谱，到现在还没搬来救兵，你还不快去，快！”王可吼道。
　　西门靖看了看四周，点了点头，抓着王可的官印，身形一晃向着远处射去。
　　此刻关键时刻，西门靖也没敢迟疑，这时候为难王可，回头爹会抽死我的。
　　西门靖走了。
　　“鼠王，快，进去对付鬼龙脉，我已经定住它了，你去宰了它！”王可抛给鼠王一颗定海珠道。
　　鼠王自然第一时间抓着一枚定海珠扑了进去。
　　“轰！”
　　鼠王轰击的身形猛地一退。
　　鼠王巨大的利爪，更是猛地撕扯而去。
　　“当！”
　　利爪和龙躯发出金石相击之声。
　　“主上，这鬼龙脉身体好坚硬啊！我破不开它的防御。”鼠王郁闷道。
　　“我记得，昔日龙门大会的时候，蛇王跟我说过，龙脉之气对人族没有多大用处，但，对妖兽可是大补啊，当初，一点龙气，就让无数妖兽嘴馋的不顾生死前来抢夺，现在，这全身都是龙脉之气凝聚的鬼龙脉，你不想要？”王可瞪眼喝斥道。
　　鼠王脸色一变，我特么现在是喝龙皇血喝傻了吗？这么大补的龙脉之气，我居然还嫌弃？
　　“主上，我知道了，我知道，吼！”鼠王狰狞的扑了过去。
　　一口，鼠王咬在了鬼龙脉下身柔软之地。
　　“昂~~~~~~~！”
　　鬼龙脉忽然痛苦的一声惨叫，一时间，周身冒出无数蓝光，想要挣开鼠王一般。
　　奈何，此刻被定光镜定住，根本动惮不得，这鼠王此刻也不怕龙脉震荡了，因为，无数龙脉之气随着自己咬破了龙脉之皮涌入体内。
　　大补？大补？
　　龙脉之气对妖兽，绝对是滔天大补！鼠王还炼化了龙皇之血，对龙脉之气可以更好的摄取，一时间，哪怕遍体鳞伤，也毫不停歇。
　　王可看着鼠王咬着鬼龙脉的那个部位，面部一阵抽动：“鼠王，你，你这姿势是不是有点不文雅啊？”
　　“呜呜呜！”鼠王猛地一撕扯，好似咬破了鬼龙脉身上一块皮。看的王可一阵不忍直视。这特么也太辣眼睛了。
　　“昂~~~~~！”
　　鬼龙脉痛苦的一声咆哮，全身青筋直冒，好似要挣脱定光镜的禁锢一般。
　　“不行，特么的，定海珠不能再加了，再加，我就要破产了！”王可惊骇道。
　　忽然间，王可神色一动：“我怎么将这事忘了，番天印，专克灵体？上次不就是？”
　　“神王印！”王可一声轻喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，神王印轰然砸在了鬼龙脉头上。
　　如上次遇到龙脉时的一样，此刻鬼龙脉被神王印一砸，瞬间脑袋一阵眩晕，萎顿了下来。
　　“咦？有效果，继续！”王可眼睛一亮。
　　“轰隆隆！”
　　神王印拼命的砸着鬼龙脉的脑袋，给鬼龙脉造成一次又一次的眩晕效果，鬼龙脉一时间晕晕乎乎的。
　　神王印也需要功德，王可更缺功德，所以一直没敢给太多，以至于威力一般，但，足够了，神王印专克灵体，有其神效，让鬼龙脉越来越晕。
　　终于，鬼龙脉在一次次敲击中，好似要彻底晕过去了。
　　鬼龙脉缓缓张开嘴巴，其嘴巴之中露出一个西瓜大小的蓝色圆球。
　　那圆球冒着蓝光，好似和鬼龙脉是为一体一样。
　　“这是，龙珠？上次那条龙脉口中也有一枚龙珠，这也是一枚龙珠吗？颜色有些不同，但，肯定是龙珠！不对啊，我记得龙玉说过，这天下的大地龙脉有不少，可就算大地龙脉的口中能凝聚出龙珠的，也是万中无一啊！我这遇到一条就有一个，是不是运气太好了？”王可惊讶道。
　　惊讶归惊讶，此刻有这好处，王可怎么能放弃？
　　“神王印，去！”王可操纵神王印中。
　　瞬间，神王印冲入昏迷的鬼龙脉口中，猛地一撞。
　　“嘭！”
　　那蓝色的龙珠瞬间被撞了出来，向着王可飞来。
　　蓝色龙珠飞来之际。同时从鬼龙脉体内抽取着无数蓝色能量一般，就看到，鬼龙脉好似在缩小萎顿一般，转眼，缩了一大圈，同时，全身的蓝光，都在向着这枚蓝龙珠涌来。越涌越多，好似一身的精华都被这枚龙珠抽走了一般。
　　鬼龙脉越来越萎顿缩小，甚至体内蓝光被抽走，体型也慢慢变成了金色。恢复原先的龙脉颜色。。
　　这一刻的大亏损，让鬼龙脉瞬间惊醒。
　　“昂！”
　　下身的疼痛，加上身体的亏损，让鬼龙脉一激灵，骤然发现，自己的龙珠没了？
　　“我的鬼龙珠呢？我的鬼龙珠呢？”鬼龙脉惊叫道。
　　“啪！”
　　就看到，神王印飞过去的地方，自己的鬼龙珠，落在了王可的手中。
　　鬼龙脉一瞪眼：“还我龙珠，啊！”
　　鬼龙脉拼命的挣扎之中，这一刻，鬼龙脉好似要疯了一般，不惜一切代价的挣扎之中。
　　王可却瞪着眼，开什么玩笑。还给你？
　　“呼！”
　　王可反手将鬼龙珠收了起来。
　　“还给我，还给我！”鬼龙脉凄厉的叫着。
　　“神王印，镇！”
　　“轰！”
　　神王印再度砸在了鬼龙脉的头上，鬼龙脉瞬间被敲晕了，但，巨大的愤恨让鬼龙脉还在强撑着醒来。
　　“轰、轰、轰！”
　　神王印一次接着一次的敲击，让鬼龙脉根本醒不过来。
　　“啊呜！”
　　“主上，这鬼龙脉，好像忽然变软了？我能咬得动了！”鼠王狂喜的叫道。
　　却看到，鼠王的一口，居然将鬼龙脉的一个龙爪趾头咬吞了下去。
　　“咬得动不是更好？我这定光镜，再帮你撑一会，这头龙，你能吃多少，就吃多少！但，尽快咬死，吃不完的，待会赏给其它妖兽！”王可沉声道。
　　“吃得完，吃得完，大大大大大！”鼠王顿时身形变的巨大了起来。
　　还带别人分，开什么玩笑。我就是撑死也不做这亏本买卖啊！
　　“啊呜！”
　　变大的鼠王拼命吞吃鬼龙脉之中，而鬼龙脉没了龙珠，也不再那么强横，被一撕咬一大块了。虽然很疼，但，神王印一次次敲晕鬼龙脉，让鬼龙脉想反抗都没机会，定光镜定着，根本跑不掉啊！
　　虽然很忙碌，王可这边的钱也烧了无数，但，幽月安全了，一切都值得的。
　　“咦？刚才黄天峰喊山下的家丁们来抢鬼神剑，那群家丁还没上来？”王可正露出不解之色。
　　就在此刻，一道身影直扑幽月公主而去，一手抓向鬼神剑，要去抢夺幽月公主手中的鬼神剑。
　　“好胆，还是来了？去！大罗金钵！”王可一挥手。
　　“呼！”
　　大罗金钵瞬间冲向那身影，要知道戒色又变成色欲天了，大罗金钵自然又回到王可手中。
　　大罗金钵瞬间冲向在那人面前。那人或许太过专注鬼神剑，根本没有注意。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，却看到那人忽然捂着鼻子，痛苦的停了下来。
　　“王可，你偷袭我？”那人捂着鼻子痛苦的喊道。
　　王可抓着飞回来的大罗金钵，瞪眼看向那人：“三太子？不是让你去搬救兵去了吗？你怎么还在这？”
　　“我怎么去？虎皇盯着，你以为我跑得掉？我出了山谷，就有一群伥鬼盯着，我怎么跑？怎么去搬救兵？”三太子捂着鼻子道。
　　“合着，你根本就没去啊，你没去，你不早说，害得我给你拖延那么长时间，你不早说，你还躲起来，偷袭幽月？你是不是脑袋被驴踢了啊？”王可瞪眼喝骂道。
　　特么的，我熬通宵打麻将，帮你拖时间，你知道我和虎皇斗智斗勇出老千，耗死了多少脑细胞吗？
　　PS：第二更！


第六百四十八章 吃撑了
　　王可瞪眼看向三太子！你若是不能去搬救兵，你跟我说啊，你将我的计划的打乱了啊！
　　“王可，哼，我虽然不能去搬救兵，但我知道，只要我得到鬼神剑，我将不再惧怕虎皇，得鬼神剑，可越级杀敌！那是我的，我的！”三太子再度冲了过去。
　　“大罗金钵！”王可再度投掷出大罗金钵。
　　“嘭！”
　　三太子探手一抓，抓住了大罗金钵。
　　“哼，你这法宝，对付元婴境还行，对付元神境已经不够了，刚才只是我大意了，现在？哼！”三太子一声冷哼。
　　一手抓着大罗金钵，一手扑向幽月公主。
　　“你敢！”王可眼睛一瞪的要扑过去。
　　就在此刻，幽月公主双目一开。探手一掌打出。
　　“轰！”
　　一声巨响，幽月公主和三太子的手掌相撞，一股强大的气流冲击四方，好似不分伯仲一般。
　　“幽月，你的力量怎么提升这么多？”三太子惊叫道。
　　幽月公主没有理会三太子，而是扭头看向王可：“王可，我没事，三哥他还失血虚弱，奈何不了我！”
　　“那就好！”王可长呼口气。
　　“不，幽月，这柄剑是我的，快给我！”三太子瞪眼道。
　　“三哥，这鬼神剑，是我的，是王可帮我得到的聘礼，你就不要想了！”幽月公主沉声道。
　　“我不甘心，庚丙金环！”三太子眼中闪过一股唳光。
　　就看到，三太子手腕处，好似一个手镯一般，顿时冒出无数金光直冲幽月而去，同时，另一只手快速抓向鬼神剑。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，三太子倒飞而出，瞬间撞入了不远处的山丘，陷入了山丘之中。
　　却看到幽月公主体表冒出一个水晶罩，将三太子撞飞了出去，在这水晶罩面前，那什么庚丙金环更是被撞击的倒飞而回，飞回三太子手腕之上。
　　“我怎么忘了，幽月有水晶神球，不会有危险的？”王可眼睛一亮。
　　“水晶神球？父皇亲自祭炼的法宝，我向父皇要了好多次，父皇从来不肯给我，为什么，为什么好东西都给你？为什么？”三太子捂着胸口愤懑的吼着。
　　“三哥，我和爹聊天的时候，我能听出，爹对你非常喜爱！”幽月公主皱眉道。
　　“不可能，不可能，哈哈哈，大哥、二哥，爹给了他们多少宝物，给了他们多少权利，就是你这刚认回来的小丫头，也是倾尽一切的给你。可对我，什么也没有给我！我已经做的很努力了，可是，爹从来不多看一眼，从来不会！”三太子悲愤的吼着。
　　“可能，爹有别的打算，但，真的，我和爹聊天的时候，他很少提到大哥、二哥，常常将你挂在嘴边！”幽月皱眉道。
　　“不，你骗我，你骗我！爹根本就不在乎我，我拼命想要去尸鬼皇朝，就是要向爹证明我自己，可是，为什么，为什么，我难道真的这么差劲吗？一个如此年幼的你，我都比不了！”三太子露出一股绝望的苦涩。
　　“幽月，你别跟他废话，继续让鬼神剑认主，你这三哥现在精神崩溃，缓一下就好了！”王可马上劝道。
　　“可是……！”幽月公主一脸担心。
　　“快点让鬼神剑认主，一会虎皇和黄天峰要来抢剑了，快点！”王可催促道道。
　　“好！”幽月公主点了点头。
　　顿时，幽月公主闭目继续入定之中。
　　此刻，三太子经历了刚才的失败，也好似忽然失去了所有力气，瘫软在地。不是身体上的受伤，而是心理上受伤。自己连个妹妹都不如吗？
　　三太子沮丧之际，王可也皱眉看向四方：“黄天峰的那群家丁，怎么到现在还没上来？不应该啊？”
　　疑惑之际，王可忽然听到鼠王的声音：“主上，我好了！”
　　王可扭头望来，顿时脸色一僵。
　　就看到，此刻的鼠王化为三丈大小，躺在地上，一动不动，肚子鼓胀的老高，这躺着比站着还要高。
　　“鬼龙脉呢？你，你全吃了？”王可瞪眼惊叫道。
　　“主上，这是你的定海珠，还给主上，我，我吃撑了，不能动了！”鼠王抛出一枚定海珠还给王可。
　　王可面部一阵抽搐的看着鼠王，同时停下了催动定光镜。
　　“鼠王，那么大的鬼龙脉，你，你全吞下去了？撑的不能动了？那你现在怎么办？一会虎皇回来，你等死吗？”王可瞪眼看向鼠王。
　　你这是贪吃不要命了？为什么生吞下鬼龙脉，你连命的不要了？现在随便来个金丹境，就能要了你的命吧？
　　“有主上在，属下不怕，主上连龙皇都能斩，斩个虎皇，还不是随手一击的事情？”鼠王笑着说道。
　　王可脸色一僵：“你是不是有病啊，我都说了，我没有斩虎皇的能力，你没看到这一天，我们打麻将拖延虎皇吗？我要是能斩虎皇，我早不就动手了吗？”
　　“属下知道，主上是故意隐瞒实力，这一天的拖延时间，不是因为怕虎皇，而是为了诓骗虎皇，让虎皇用鬼龙脉帮幽月公主开封鬼神剑，为了幽月公主，主上才故意示弱的！所以，刚才我才敢宁可撑的不能动，也不能辜负了主上赐给我的鬼龙脉！”鼠王看向王可。
　　“呸！去你娘的不能辜负我赐给你鬼龙脉，你就是贪嘴不要命，然后让我顶前面对不对？我可告诉你，待会我可护不住你！”王可瞪眼骂道。
　　鼠王：“…………！”
　　主上生气了？那我现在怎么办？动不了啊？
　　“哗啦啦啦！”
　　忽然间，四面八方传来一阵阵脚步声。
　　“来了？黄天峰的那群家丁来了？来的这么晚？咦？不对啊，不是黄天峰的家丁，这是……！”王可陡然脸色一变。
　　却看到，一群身穿黑色铠甲的男子，手执长剑，将山谷四周包围了起来。这群人有三千之多，一个个周身充满了杀气。
　　“什么人？”王可脸色一沉。
　　“各位将军，不用紧张，是自己人！”一个熟悉的声音传来。
　　王可望去，却是刚刚离开的西门靖。
　　“西门靖，让你下山去驻军处搬救兵，你这是……？”王可惊讶道。
　　“我刚出去没多久，就遇到了前来巡山的一支军队，就领来了啊！”西门靖笑道。
　　“这么快？”王可一愣。
　　“布阵！”为首一个黑色铠甲的将军冷声道。
　　“是！”
　　顿时，在山谷四周，好似插上了一杆杆旗阵，继而大阵开启，无数黑气将山谷四周包围了起来，好似形成一个牢笼，将所有人困在了中央。
　　“这位是……？”王可惊讶的看向刚才说话的黑甲战士的统领。
　　就看到，那黑甲统领不仅仅身穿黑色铠甲，还戴着一个黑色铁面具，让人看不清其容貌。
　　“咦，这是一组军中困杀阵，我刚才不是告诉你们了吗？这里都是自己人，你们应该摆出对外的阵法啊，还有，凭借你们，能抵挡虎皇和黄天峰吗？你这困着我们干什么？”西门靖惊讶道。
　　“轰！”
　　一声巨响，却看你的那铁面具将军一个腿膝，轰然重击在了西门靖的腹部。
　　“什么？”王可瞪眼惊讶道。
　　“噗！”
　　西门靖一口鲜血喷出，瞬间被重击的蜷缩在地，浑身抽搐，惊骇的看向那铁面具将军。
　　“咔嚓！”
　　顿时，身后一群将士长刀架在了西门靖的脖子上。
　　“你，你，你不是驻军将领，你，你是谁……？”西门靖虚弱的叫道。
　　“我是谁？西门靖，你还是如此天真啊，别人说什么，你就相信什么，我说我是驻军将领，你就相信我是驻军将领。曹雄让你去天狼宗对付王可，你就去天狼宗对付王可。真是天真的可笑！”铁面具将军冷笑道。
　　“你，你是……！”西门靖惊骇的看向铁面具男子。
　　却看到其缓缓摘下面具，露出了一张所有人都熟悉的脸。
　　“解兵甲？”王可惊叫道。
　　铁面具将军，居然是解兵甲假扮的？
　　“呵呵，王可，你没想到吧？哈哈哈，在善神都，你坏我好事！在阴北仙镇，你设局害我，此次，你们逃不掉了吧？哈哈哈哈！”解兵甲大笑道。
　　“等等，阴北仙镇，我设局害你？你什么时候去阴北仙镇了？我怎么不知道？”王可瞪眼道。
　　“哼，你别给我装了，今天，还真是好运啊，居然一网，将你们全部捞到了？”解兵甲露出一股兴奋之色。
　　“你要抓我们？解兵甲，我好像和你无冤无仇吧？”王可皱眉道。
　　“你放屁，你都将我害惨了，还无冤无仇？哼，我在善神都的基业，被你毁于一旦，我要成为大恶皇朝的罪人了！”解兵甲瞪眼道。
　　“在善神都发现你的，是西门靖他爹，你怪我干什么？我也是受害者！”王可瞪眼道。
　　解兵甲面部抽动了一下：“王可，要不是你，当初我也能挟持幽月公主和三太子！不过，今天也一样，全抓住了，你王可、西门靖、幽月公主、三太子，居然全部在这，好，好，好，只要将你们带回大恶皇朝，我不但能将功补过，而且还是大功一件！”
　　“解兵甲，别废话了，快点动手，速战速决！”另一边一个将军喝道。
　　“好！”解兵甲眼中一冷。
　　PS：三更毕！


第六百四十九章 鬼神之威
　　“解兵甲，别废话了，快点动手，速战速决！”另一边一个将军喝道。
　　“好！”解兵甲眼中一冷。
　　“好个屁，八颗定海珠，定光镜！”王可一声断喝。
　　“嗡！”
　　都是，定光镜再度冒出大量蓝光直冲解兵甲而去。
　　“今天，注定是个破财的日子啊，特么，你们这群人，可一定要有钱啊！”王可一脸郁闷。
　　“嗡 ！”
　　定光镜照射到了解兵甲等人。
　　“什么？”解兵甲等人脸色一变，定住不动了。
　　“哼，解兵甲，你是忘记我的定光镜了吧！”王可冷笑道。
　　“杀！”
　　王可后方传来一声断喝。
　　却是有着十柄长刀的刀罡向着王可而来。
　　王可脸色一变：“什么情况？你们的统帅解兵甲都被我定住了，你们不管他的死活吗？”
　　“轰！”
　　就在这一霎那，幽月公主瞬间出现在王可的后背之上。
　　水晶神球自动护主，瞬间挡住了十柄刀罡。
　　“王可，你怎么样？”幽月公主担心道。
　　“我没事，幽月，你没事吧？”王可问道。
　　“我没事，马上这柄鬼神剑就能彻底认主了！我用水晶神球帮你挡住其他人。”幽月公主说道。
　　“继续动手！”一个将士喝道。
　　“是！”一群将士应声道，顿时，再度大量刀罡直冲而来。
　　“住手，再不住手，我就杀了解兵甲！”王可吼道。
　　说话间，操纵一柄飞剑直冲解兵甲之处。
　　“啊！”一剑轰然刺入解兵甲胸膛。
　　“哼，将在外，军令都可以不受，何况解兵甲被你挟持呢？不知所谓！”一群将士冷声道。
　　“轰！”
　　数十道刀罡轰击在幽月公主的水晶神球之上。
　　王可瞪眼看向这群将士：“解兵甲，他们不在乎你的死活？”
　　“王可，你威胁不了他们的，快束手就擒，否则，今天你们谁也跑不掉！”解兵甲吐了口血狰狞道。
　　“大人，幽月公主的法宝，防御力太强了！”一个将士说道。
　　“万刀汇一！启动阵法！”一个将士应声道。
　　“是！”
　　一瞬间，四周旗阵冒出大量的黑光，直冲一众将士而去，王可的定光镜就算定住了三百多人，但，还有两千多人啊，两千多人同时挥出全力一刀。
　　这一霎那，大阵好似将所有人的刀锋力量全部汇聚到了一处，陡然化为一柄三十丈的大刀罡，从天而降，那一刀来的太快，刀锋之凶唳，让王可陡然露出惊骇之色。
　　“这就是军阵之威？幽月！”王可惊叫道。
　　三十丈大刀罡斩下，瞬间冲击的水晶神球护罩出现了大量的裂纹。
　　“轰！”
　　护罩轰然崩碎而开。
　　王可脸色一变，一把抱住幽月公主，护住幽月公主，同时从定光镜中抽出无数功德涌入体内，要冲向大日不灭神剑。
　　“轰！”
　　一声巨响，那三十丈大刀罡轰然崩碎而开。
　　“什么？”一个将士惊讶道。
　　却看到，王可抱着的幽月公主，身前居然又出现了一个身影，却是三太子，用手中的庚丙金环挡住了三十丈刀罡，不过，庚丙金环瞬间崩碎，三太子也顿时口吐鲜血，双臂尽是鲜血。
　　“幽月公主刚才的护罩，消耗了大半刀罡威力，三太子用其本命法宝和一身力量抵消了剩余的一部分，三太子就算挡下来，也重创不行了！”一个将士沉声道。
　　“姜丙，你？”王可惊讶道.
　　王可想过很多可能，可怎么也没想到三太子会这个时候挡在自己和幽月面前啊？
　　“咳咳，我虽然气恼爹偏袒幽月，嫉妒幽月有此机缘，但，幽月终究是我妹妹！是爹的女儿！王可，你若是护不住幽月，我杀了你！噗！”三太子露出一股惨笑。
　　“嘭！”
　　三太子跌倒在地，显然伤的太重了，连站着都站不动了。
　　“三哥！”幽月顿时一脸焦急。
　　“再来一次！”一个将士喝道。
　　“不行啊，我们人不够，这军阵，每次想要蓄力，需要再等一下才能再万刀汇一！”又一个将士说道。
　　“那就算了，幽月公主的防御法宝已经崩碎了，现在根本挡不住我们了，速战速决，一起上，将他们拿下！”又一个将士沉声道。
　　“是！”一群将士应声道。
　　“你们找死！”幽月公主狰狞道。
　　却看到，幽月公主陡然周身紫光大放，一股阴气直冲而出，吹的王可都身形一荡，被撞了开来。
　　“幽月……？”王可担心道。
　　“我没事，鬼神剑已经彻底认主了，王可，你们靠近我！我要使用鬼神剑了！”幽月公主说道。
　　“啊？好！”王可惊讶道。
　　“鬼神剑认主了？不好，动手，快！”解兵甲惊叫道。
　　“是！”近三千的将士直扑王可而去。
　　“鬼神剑出，起！”幽月公主狰狞一声断喝。
　　“嗡！”
　　鬼神剑一阵颤鸣，继而冒出亿万紫光直冲四面八方而去。
　　“轰！”
　　一声巨响，所有人脚下的土地好似忽然破开一般。继而，一个个骷髅手抓从地底冒出，一把抓住了三千将士的脚踝。
　　“这，这是什么？”一群将士惊叫的被拦了下来。
　　“轰隆隆！”
　　四周土石翻飞的更多了，越来越多的骷髅手抓从地底冒出，当然，也有不是骷髅爪子的，而是一个个僵尸的手从地底冒出。
　　“轰！轰！轰！”
　　众将士脸色一变，快速斩着土里冒出的手抓。
　　手抓容易斩开，但，地底却冒出更多的骷髅爪子一般。
　　“这是……？”一众将士惊讶道。
　　“不好，军阵的阵旗被土里冒出来的怪物破坏了，那是什么？”有一个将士惊叫道。
　　却看到，不远处，一个骷髅人第一个从土里爬了出来！此刻，骷髅人双目冒着红光，狰狞的扑向四周一众将士。
　　“吼！”
　　骷髅人一声大吼，暴戾的厮杀而去。
　　“斩！”
　　那将士一剑将骷髅人斩爆了。
　　但，这好似才刚刚开始一般，土里爬出来越来越多的骷髅人，一个个好似发疯的扑向四周将士。
　　“怎么这么多，这是什么怪物？”一众将士惊叫道。
　　“飞天！”一个将士冲天而上。
　　“轰！”
　　天空一个身影轰然掐住了其脖子。
　　“啊，是僵尸，怎么会是僵尸？还是飞天僵尸？这僵尸铜皮铁骨，救命！”
　　“吼！”
　　天空不止一个僵尸，而是越来越多，神出鬼没，一出现就拼命冲向众将士，要拼个同归于尽一般。
　　不仅骷髅人、僵尸，还有那些伥鬼，好似不受控制一般，快速冲到一众将士之处，一个个变的无比丑陋，吓的众将士也脸色狂变。
　　“怎么回事？怎么回事？这么多？这么多鬼怪？哪来的？”一群将士惊叫道。
　　“鬼神剑，是鬼神剑召唤来的，鬼神剑出，号令天下鬼物，如鬼之君王，召唤附近地下所有鬼物，甚至鬼物还未凝聚成灵，也能赋予其灵识，让其护卫鬼神剑的主人！”解兵甲脸色一变道。
　　“鬼神剑？”所有人的看向幽月公主。
　　果然，幽月公主手执鬼神剑，周身冒出无数紫光，紫光照射到的骷髅、僵尸、伥鬼们，都好似有了灵智一般，化为幽月公主的将士，在四处撕杀之中。
　　“幽月，这就是天下第九神剑？可召唤鬼，为自己所用？”王可瞪眼惊愕道。
　　“王可，我还对鬼神剑不熟悉，你小心自己！”幽月公主焦急道。
　　“什么？”王可一愣。
　　却看到一个僵尸从天而降，轰然一掌拍在王可后背之上。
　　“王可！”幽月公主惊叫道。
　　“轰！”
　　王可一脚将那僵尸踹开：“我没事，幽月，你保护好自己！”
　　王可带着一股郁闷顿时用定光镜照向自己。
　　特么的，这些鬼怪除了幽月，无差别撕杀啊！
　　“吼！”
　　无数鬼怪向着幽月靠拢，保护幽月，而四周将士们虽然强大，但，鬼怪太多了，不要命的缠绕自己，让自己一时行动极为艰难！
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，却是有个将士实力太弱，淹没在了一群鬼物之中，被僵尸、骷髅人、伥鬼撕扯啃噬之中。
　　“快，快阻止幽月公主！”解兵甲焦急的吼着。
　　奈何，随着时间推移，好似整个阴山的鬼物都在向着这里靠拢一般。
　　“这里是阴山，是古战场，埋葬了太多烈士的尸骨，烈士都是心怀执念的，即便身死，也怨念不散，加上这阴山常年大雾，阴气太重，让这些将士尸骨有了一丝灵性，本来长眠地下等待慢慢消磨怨念的，可，鬼神剑将他们全部激活了，让成不了鬼物的烈士尸骨也一次激活了怨灵神智，怎么办？怎么办？太多了，我们挡不住啊！”一个将士惊恐的叫道。
　　“幽月公主催动鬼神剑，也有消耗的，撑下去，撑下去！”解兵甲叫道。
　　一群将士要冲天逃跑，可是，天空也充满了飞天僵尸，还有飞天骷髅人，一时间，一群将士疲于奔命。
　　幽月公主催动鬼神剑果然吃力，额头都冒出了汗水，但，还是强撑着。
　　“主上，救我，救我！”鼠王绝望的叫着。
　　鼠王吃撑了，根本动不了，此刻被一群骷髅人撕咬之中。
　　王可探手一挥，将鼠王拉入自己所在的定光镜照射区了。
　　王可怎么也没想到，自己有一天，会用定光镜照射自己。这特么的，鬼物也太多了吧。
　　将鼠王拉进来，将三太子、西门靖也拉了进来，虽然除了自己，大家都动惮不得，但，总比在外面被群鬼撕咬要好吧？群鬼进入定光镜照射范围，也会被定住的啊，所以，王可除了几个手指头抓着镜身无法防御，其它算是安全了。
　　看着四周无数鬼物犹如海洋一般将所有将士淹没，王可面部一阵抽搐。
　　“百鬼夜行图啊？不是，万鬼夜行图啊？天下十大神剑，到底都是些什么玩意？盲神剑瞎砍人，鬼神剑召唤鬼物，没有一个正常的？这还是剑吗？”王可面露古怪之色。
　　PS：第一更！


第六百五十章 黄雀在后
　　僵尸、骷髅人、伥鬼！
　　无数鬼物大军的出现，好好的给王可、西门靖、鼠王、三太子上了一课，以前以为世上没有鬼的，眼前这一幕幕彻底颠覆了众人三观。
　　鬼物，原来如此之近！
　　“鬼神剑？号令万鬼大军，听其调令？噗，好一个鬼神剑！”三太子眼中闪过一股苦涩。
　　虽然重伤虚弱的动惮不得，但，三太子依旧眼中难掩的不甘。
　　“阿丙，你就别酸了，鬼神剑已经认主我家幽月了，你再动坏心思，别怪我不客气！”王可瞪了眼三太子。
　　“你，你叫我什么？阿、阿、阿丙？”三太子瞪眼看向王可。
　　“不叫你阿丙叫什么？难道还能叫你老姜？别以为我占你便宜，要不是你刚才奋不顾身救幽月得到了我认可，我还不叫呢！”王可瞪眼道。
　　“你是给我面子，才叫我阿丙的？”三太子瞪眼道。
　　我特么要不要谢谢你啊？长这么大，谁敢叫我阿丙？你特么活腻味了。
　　“好了，阿丙，我没时间跟你废话，幽月催动鬼神剑，好像消耗不少啊，这鬼神剑也不怎么样啊，还要宿主出力？它就不会自己发威啊！”王可皱眉的看向额头冒汗的幽月，一脸心疼。
　　“你要法宝自己出力？法宝主人坐享其成？你做梦呢！”三太子瞪眼王可鄙夷道。
　　“什么做梦啊，我的法宝都是这样的，神王印，我给点功德，它就卖力镇压别人。定光镜，我给点钱，它就卖力定住别人。我这大罗金钵，我免它房租费，它自己飞过去砸人鼻子，根本不要我劳神啊！”王可说道。
　　我的大日不灭神剑，也是这样啊，给功德就厉害啊。
　　“呃！”三太子脸色一僵。
　　特么，为什么你的法宝都是这个脾性？自己动的？
　　“拿人钱财，替人消灾，法宝就应该有这个自觉性才行，拿了我的功德、灵石、房租费，难道还要我陪它一起拼命？我可是出了钱的啊！我的法宝就比较懂规矩。你们的那些法宝，都被你们惯的，还要法宝主人陪它一起去拼，就好像你的那什么庚丙金环碎了，还要反噬你这主人，你这是养了一个大爷啊？你的尊严呢？”王可瞪眼道。
　　三太子瞪眼看着王可，好想骂王可吹牛皮啊，可看看此刻的定光镜，王可不断给它送灵石，给它送钱就行了，一点也不牵连王可，多乖巧，多懂规矩。再想想刚才庚丙金环碎开反噬自己重伤，真是宝比宝，气死人啊！
　　“幽月，你怎么样？”王可心疼担心的看向幽月公主。
　　“我第一次用鬼神剑，还有些不熟悉，我快没力气了！”幽月公主露出焦急之色。
　　“快了，快了，解兵甲他们都被鬼物淹没了，到处都是惨叫之声，应该也快不行了吧！”王可皱眉道。
　　此刻，到处都是僵尸、骷髅人、伥鬼，那三千黑甲将士已经被彻底淹没其中，到处都是惨叫之声，还有虚弱的求救之声，眼看就要全军覆没了。
　　“我，我再坚持一会！”幽月公主手段。
　　说着，幽月公主全力催动鬼神剑，就这样坚持了一炷香时间。
　　鬼神剑上的紫光陡然一敛。
　　“我不行了！”幽月忽然身形一软，要跌倒而下。
　　“幽月！”王可一把上前扶住瘫软无力的幽月公主。
　　“哗啦啦！”
　　就看到幽月公主停止催动鬼神剑的一霎那，所有骷髅人瞬间眼中红光消失，瞬间跌倒在地，好似失去了全部力量一般，化为一堆枯骨散落一地。
　　一众僵尸也是如此，瞬间直挺挺的倒在地上，成为最普通的腐朽尸体了，只有两个僵尸，眼中红光一闪，好似被控制下忽然得到了自由，茫然的看了看四周，继而惊恐的钻入地下。
　　“嘭！”
　　那两个僵尸钻入土中，消失不见了。
　　四周伥鬼也忽然可以控制自己了，一个个吓的四散逃窜而去。
　　转眼，这山谷四周，只剩下无数白骨和无数尸体了。
　　王可扶着幽月公主，看着其手中的鬼神剑，面露古怪道：“你这柄鬼神剑，是专门刨人家祖坟用的？这阴山的坟墓，被这一召唤，全刨了？”
　　“我，我也不清楚！”幽月公主露出疑惑之色。
　　“没事，回去慢慢研究，你这鬼神剑，终究比我师兄的盲神剑要好，鬼神剑最多刨了人家祖坟，我师兄的盲神剑连剑主人都砍！慢慢来，慢慢研究，我们快离开这里！”王可抱着幽月公主说道。
　　“嗯，听你的！”幽月公主点了点头。
　　“主上，带我一起走！这里有鬼，我害怕！”鼠王撑大肚子动惮不得道。
　　王可瞪了眼鼠王：“现在已经没有鬼了，你怕毛线啊！你可是妖，还怕鬼？我的手已经抱着幽月了，没有手抱你们！”
　　一旁，三太子、西门靖、鼠王一起面部抽动的看着王可要带着幽月跑路。我们怎么办？
　　“吼！”
　　陡然，一群枯骨之中传来一声巨吼。
　　瞬间，一个血肉模糊的身影从枯骨中冒了传来。
　　“这不是鬼吗？这不是鬼吗？主母，快将这个鬼驱离，他扑过来了！”鼠王惊叫道。
　　“该死，该死，我杀了你们！”那血肉模糊的身影咆哮的扑向王可。
　　“不是鬼，是解兵甲？他还没死？”西门靖惊叫道。
　　“轰！”
　　不仅仅一处枯骨堆里爬出了解兵甲，其它枯骨堆里，也爬出一个又一个黑甲将士，这些将士好不惨烈，铠甲全部被撕碎了，身上被鬼物啃咬的无数伤口，整个人都不成样子了，甚至好多地方的能看到血肉里的白骨了，好不惨烈。
　　“我杀了你们，杀了你们！”
　　所有从尸骨堆里爬上来的黑甲战士，尽皆扑向王可和幽月公主。
　　王可脸色一沉，抱着幽月公主就要跑：“解兵甲，你们不先疗伤吗？咬了那么多伤口，容易破伤风的啊，你们追着我干什么？”
　　王可抱着幽月公主跑了，三太子、西门靖、鼠王瞪大眼睛，我，我们怎么办？
　　就在一群血肉模糊的将士要追到王可之时。
　　“嘭！”
　　一支箭羽瞬间从大雾中射出，瞬间洞穿了最近的解兵甲，巨大的力道之强横，将解兵甲瞬间撞飞，狠狠的撞在一块大石之上，死死的钉在了大石之上。
　　“什、什么？”解兵甲惊叫道。
　　“咻！”“咻！”“咻！”………
　　一连串的箭羽从四面八方射来，直冲四方血肉模糊的将士，尽皆将其全部撞飞，狠狠的钉死在了四方大石之上。
　　“这，这是……！”一个个被箭羽钉死在大石之上的人惊骇的看着胸膛的箭羽。
　　“谁？”王可也惊叫道。
　　这从尸骨堆里爬出来的三百多将士，这转眼就被大量箭羽钉死了？是有人在帮我？
　　“洒洒洒洒！”
　　一阵脚步声传来，却看到，这山谷再度被无数黑甲将士包围了起来，一个个手执弓箭、长刀，满眼肃杀之气。
　　“又被包围了？又是黑甲将士？”王可惊讶道。
　　“我大善，驻扎在阴山附近的驻军？这才是真正驻军？”西门靖惊讶的看向这群黑甲将士。
　　“三太子、幽月公主，下臣护驾来迟，还望见谅！”一个声音从不远处黑甲战士中间传来。
　　却看到，一群将士护卫着一个白衣男子，缓缓走了传来。
　　“程白川？”王可惊愕道。
　　程白川看到王可，笑道：“王可，哈哈，没想到吧？你居然将我的画像，弄的人尽皆知了，几千人找我这天下第一美男！”
　　“那黄天峰的画像是你？你自恋的修图自己的画像？程白川，我说怎么那画像跟你那么像呢，你有病啊，将你自己画像给我，你知不知道，差点害死我了！”王可瞪眼喝斥道。
　　“啊，哈哈，抱歉，抱歉，那天拿错了！再说了，你不也没事吗？”程白川马上赔礼道。
　　“没事个屁，你看看我们这里的人，多惨！”王可瞪眼道。
　　“放心，一切都在我的掌握中！”程白川赔笑道。
　　王可黑着脸：“哪里在你掌握中了？解兵甲他们刚才有多疯，你知道吗？”
　　“知道，知道，我从天牢开始，就一直监视他了，这次为了钓出这些大鱼，可不容易啊，还要多亏了你们呢，回头我会将你们功绩一起记下的！”程白川马上赔礼道。
　　王可眉头一挑：“你什么意思？”
　　“不是我的意思，是丞相的意思！”程白川马上说道。
　　“西门顺水？”王可眉头一挑。
　　“是啊，前段时间，边疆有边防将士离奇死亡，丞相猜到是有邪魔混入军中发展下线，愿意入魔的，就继续潜伏，不愿意入魔的，就死在军中了，所以，丞相想要彻查军中邪魔，又不能大张旗鼓，就用了一计引蛇出洞，让解兵甲来将这群军中邪魔全部找出来，解兵甲果然做到了，一次性，帮我们把军中三千潜伏的邪魔，全部找出来了！”程白川说道。
　　“程白川？你，你们，我从天牢逃出来，是你们故意设局，为了让我来追杀王可，帮你们找到潜伏的邪魔？我说我怎么一直感觉有人监视我们，我的感觉没错，你们一直跟在我后面？”解兵甲惊叫道。
　　“没错，丞相设的一个局，引蛇出洞。由我程白川，负责统筹执行一切，你找到王可的方式，是我们提供的，你第一次从军中调配邪魔出来，我们就已经全知道了，这第二次，你居然调集了三千邪魔出来，还真是吓了我们一大跳啊，你们还真是肆无忌惮啊，这些年，居然发展了这么多下线，若不是丞相警觉，这阴山驻军，岂不是要被你们全吞了？好险啊！”程白川脸色难看道。
　　“也就是说，我非但没有将功折罪，还暴露了更多的潜伏邪魔，罪上加罪了？西门顺水算计了我一次？又算计我第二次？我的所有行为，都在你的监视下，一步一步中了你们的圈套？不，不，我不要做罪人，我跟你们拼了！”解兵甲惊恐的要扑来。
　　“嘭、嘭、嘭…………！”
　　又是一连串的箭羽，将解兵甲死死的钉在了那块大石之上。
　　“丞相运筹帷幄，算计你，是你的荣幸！哼！凭你，也想逃过丞相的手掌心，做梦！”程白川冷笑道。
　　一旁王可瞪眼道：“也就是说，我和幽月前来阴山找鬼神剑，是西门顺水故意告诉解兵甲的？让我和幽月做诱饵，引得群魔来围杀我们？再由你们将群魔一网打尽？特么，西门顺水怎么这么损呢？我还在帮他带孩子，他居然算计我？”
　　“丞相让我给你和幽月公主陪个礼，说事关大善天下苍生，此次不告而用，的确有些对不住你们，但，丞相说他会尽力补偿你们的，会尽全力促成你和幽月公主成亲的！”程白川说道。
　　王可黑着脸，这是打一棍子给一个甜枣吗？
　　虽然心中有些不爽，但这一刻，王可不得不承认，西门顺水是真厉害！难怪能做大善丞相，这阴人的手段一套一套的啊。
　　PS：第二更！


第六百五十一章 我们是朋友
　　程白川的到来，残余的邪魔就再也无法对王可一行伤害了！拨开一众枯骨、腐尸，找出所有邪魔。
　　三千邪魔，已经有两千被这些枯骨、腐尸弄死了，剩下的邪魔，大多此刻重伤的动惮不得，少部分能动弹的，也被程白川箭雨射中，几乎丧失了全部战斗力！
　　西门靖、三太子、鼠王一阵疗伤。
　　王可扶着幽月公主到一旁休息。
　　“这三千邪魔，都是阴山附近驻军里的？这也太多了吧？这么多邪魔，你们都发现不了？”王可面露古怪之色。
　　“发现了一些，但，无法全部揪出来，就怕打草惊蛇，所以这次才设计让解兵甲帮忙全部揪出来的，邪魔你又不是不知道，它们就算有一个潜伏了，但，只要给他时间，就会发展下线，愿意入魔的，就成了下线，不愿意的，当场就杀。并不是所有人都宁死不入魔的！善恶只在一念之间，若问你，在你临死前，你愿意入魔重生吗？”程白川叹息道。
　　“呃！”王可眉头微皱。
　　“正魔不两立，每过一些年，就会有一场大型正魔之战，正道要诛魔功德，而魔道想要北上抓人回去吃！不可调和！天道就是如此，让我等人族成为天下主角，却又必须自相残杀！”程白川苦笑道。
　　“好了，别说这没用的了，你带来多少人？能对付虎皇、黄天峰吗？如果不能，那我们还是快撤吧！”王可催促道。
　　“虎皇？黄天峰？”程白川一愣。
　　“你，你，你不知道？”王可瞪眼惊讶道。
　　“我要知道什么？”程白川不解道。
　　王可脸色一变：“那刚才黄天峰的那群手下呢？刚才黄天峰一声呼喊，让他的手下们上山抢夺鬼神剑，他的那群手下一直没出现，不是被你们干掉了吗？”
　　“没有啊，我不知道啊！”程白川惊愕道。
　　王可脸色一变：“快，快，快，快走！你这坑爹的程白川，你不知道情况，你瞎起什么哄啊，开走，快走！”
　　“谁瞎起哄了？我只负责抓魔，我哪知道……！”程白川瞪眼看向王可。
　　“轰！”“轰！”
　　两道身影从天而降，落地之际，巨大的冲击，绽起无数枯骨，一股庞大的气息冲击而出，让所有人都是脸色一变。
　　“全军布阵！”程白川一声高喝。
　　因为程白川看清了来人。
　　却是虎皇和黄天峰。
　　黄天峰的独眼龙眼罩已经摘下，只是一个大光头模样，但，黄天峰衣服上有着一股血迹，嘴角也是鲜血，不知道是虎皇的还是他自己的。
　　虎皇此刻也是全身毛发被摧毁不少，也是浑身血迹，嘴角溢血。
　　很显然，虎皇、黄天峰都受伤了，两人都是武神境的绝世强者，一番大战过后，两败俱伤，争先恐后的回来一看究竟，鬼神剑到底落入了谁的手中。
　　可是一回来，看到了是什么？
　　“吼，我的鬼龙脉呢？王可，我的鬼龙脉呢？吼！”虎皇狰狞的吼着。
　　虎皇感觉不到自己的鬼龙脉了，就这离开一会功夫，怎么全没有了？
　　“呃！”王可面露一阵古怪，扭头看向不远处的鼠王。
　　鼠王肚子撑得老高了，根本动惮不得。看到虎皇看了过来，鼠王脸色一僵。王可不会将我卖了吧？
　　鼠王也是面部一阵抽搐：“主上，你发威吧，宰了这虎皇！”
　　虎皇狰狞的看向鼠王，一双眼睛瞬间看到，鼠王的口中，有着一丝丝龙脉之气溢出。
　　“你，你吃了鬼龙脉？”虎皇瞪眼吼道。
　　虎皇怎么可能想到，那自己看不上眼的鼠王，能吃了鬼龙脉呢？这不应该啊，鬼龙脉的实力，有初入武神境啊！
　　“不关我的事，是我主上赐给我吃的！主上神威盖世，一条鬼龙脉随随便便就赏给我了！”鼠王惊恐的马上甩锅道。
　　虎皇扭头，忽然凶神恶煞的看向王可。
　　“你，你怎么对付我的鬼龙脉的？”虎皇愤怒的看向王可。
　　鬼龙脉可是初入武神境之威啊，你怎么做到的？
　　“虎兄，你别生气，一条龙脉而已，回头我送你十条八条的！”王可马上硬着头皮安抚道。
　　“放屁，你知道我的鬼龙脉什么级别的吗？这天下有多少条吗？你随便送我十条八条，你当龙脉随处可见啊？”虎皇吼骂道。
　　“这里发生了什么？怎么这么多枯骨、僵尸？这里发生了什么？我的手下呢？王可，我的那群手下呢？”黄天峰瞪眼道。
　　“老黄，你们别激动，别激动，有话好好说，你的那群手下，他们背叛你，自己跑路了，不关我们的事啊！”王可马上解释道。
　　“你放屁，我的那群属下，都是跟了我多少年心腹，王可，你把他们怎么样了？”黄天峰吼道。
　　“黄魔神，救我，救命啊！”不远处的解兵甲好似看到救星一样求救之中。
　　黄天峰看了眼解兵甲，再看看四周一众黑甲将士。
　　“王可，你调动阴山附近的大善驻军，在这里设了埋伏？我的手下，都被你害了？”黄天峰面露一股杀气。
　　“不是，不是，这大善驻军，是解兵甲引来的，你不信问他自己，跟我没关系，你的属下们，真的跑了，我没伤害他们！”王可顿时叫道。
　　“鬼神剑？已经彻底开封了？”黄天峰忽然看向王可怀中的幽月公主。
　　王可脸色一变，将幽月公主放于身后。
　　“老黄，你不是和虎兄打的好好的，你们怎么忽然回来了？”王可苦笑道。
　　“吼，我和黄天峰大战，你捡便宜吗？”虎皇也狰狞的看向王可。
　　“虎皇，我家主人好好跟你们讲话，你却阴阳怪气，别怪我家主上一剑宰了你，特么的，真当自己了不起了？我主上杀你们跟杀小鸡一样！”鼠王瞪眼道。
　　黄天峰：“…………！”
　　虎皇：“…………！”
　　“你闭嘴！”王可瞪了眼鼠王。
　　这特么关键时刻，你又来添什么乱啊？
　　“不知死活，好，我就试试你这王可，到底有多大的手段！”虎皇狰狞的猛扑过来。
　　王可脸色一变，这特么的鼠王坑货，你害死我了，我的先天功德积累有多难，你知道吗？又要浪费了！而且还不知道能不能对付虎皇，那边还有一个黄天峰，今天这是要坐蜡了？
　　就在王可要是用大日不灭神剑之际。
　　“万刀汇一！”一旁程白川一声断喝。
　　“嗡！”
　　一瞬间，四周天地变的黑暗了起来，好似一瞬间从大雾的四面八方涌来无数刀罡，刀罡汇聚一处，在程白川面前汇聚出一道百丈刀罡。
　　百丈刀罡随着程白川双手麾下，直冲虎皇而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　犹如蘑菇云一般的爆炸冲击下，四周无数枯骨瞬间爆碎而开，面前山体，更是被斩出一道巨大的沟壑，延伸向五百丈之外而去。
　　“吼！”
　　虎皇一声悲吼，被这一刀冲击的撞向了远处一座大山。
　　“轰咔！”
　　一座山峰瞬间崩塌而下，虎皇浑身是血，跌落在地，一脸惊骇。
　　“噗，王可，你阴我！”虎皇爬起身来惊叫道。
　　“不关我事啊！”王可惊讶道。
　　程白川这么猛？调动军阵的威力，居然如此恐怖？
　　“噗，要不是刚才和黄天峰大战的重伤了，我岂会被你们一刀所伤？吼！”虎皇倔强的爬了起来。
　　“哼，那就再接我们一刀试试，我们现在的万刀汇一杀阵，有着二十万大善驻军在此，武神境？也能杀！刚才一刀，我们并未出全力，再来啊！来啊！乱我大善者，杀！”程白川一声冷喝。
　　“乱我大善者，杀！”四面八方山林中传来一片呼喊之声。
　　二十万大军，摆出的万刀汇一杀阵，何等恐怖，即便虎皇，此刻也面露骇然之色。
　　自己全盛时期还敢一战，现在打个屁啊？和黄天峰已经两败俱伤了，刚才被偷袭重创，现在再打，那不是神经病吗？
　　“王可，你给我等着，你给我等着，我会回来找你报仇的，王可，你给我等着，吼！”虎皇顿时调头向着远处遁逃而去。
　　“站住！别给他跑了！”程白川惊怒道。
　　“万刀汇一，杀！”虎皇所在不远处的大雾中传来一个将士的大吼之声。
　　大雾中一道巨大的刀罡冲向虎皇。
　　“轰！”
　　奈何，虎皇刚才被冲击的已经突破了大军包围圈，就算重伤，此刻逃跑还是不难的，后背遭到一声重击。一声惨叫，逃出了包围圈。
　　“王可，你给我等着，我一定会回来找你报仇的，吼！”虎皇念念不忘的吼叫之中。
　　王可脸色一僵：“虎兄，不关我事啊，不是我要斩你的啊，是程白川，你找程白川报仇啊，你找我报什么仇啊，我和你可是朋友，朋友！”
　　远处，逃出包围圈的虎皇听到王可的一句‘朋友’，伤上加伤，又是一口郁闷的鲜血喷出，调头跑没影了。
　　而大阵内部，所有人都看向王可。
　　“王可，你刚才，刚才说什么？”程白川面部抽搐道。
　　特么的，我帮你斩虎皇，你让虎皇报复我？
　　“老程，不要在意细节，你看，这还要一个魔神呢！”王可马上岔开话题指向黄天峰。
　　程白川陡然眼中一凝，冷冷的看着被军阵包围的黄天峰。
　　武神境是强横无敌，但，军中杀阵也极为凶悍，二十万人，排兵布阵，用一个杀阵对付一个武神境，自然一点不惧。
　　PS：三更毕！


第六百五十二章 给我个面子
　　万刀汇一杀阵！
　　遮天黑雾，处处杀机，刚才虽然是在斩虎皇，但黄天峰依旧感觉到无边杀机锁定着自己，好似只要自己一动，就会有一道巨大的刀罡斩向自己一般。
　　“鬼神剑开封了？”黄天峰依旧眯眼看向幽月公主手中的那柄鬼神剑。
　　黄天峰执着的眼神，让王可眉头一挑，这黄天峰发什么神经？都被包围了，还在乎这柄剑？你不要命了啊？
　　“黄天峰，现在束手就擒，否则，别怪我不客气了！”程白川冷声道。
　　程白川探手一挥，四周顿时冒出无数刀光一般，汇聚出一道百丈刀罡，似乎随着程白川一个念头就斩向黄天峰一般。
　　黄天峰面露一股杀气，好似不在乎这刀罡一般，一双眼睛通红的盯着鬼神剑。
　　这可不是什么好信号啊！王可皱眉思索。
　　“等一下！”王可忽然叫道。
　　“嗯？”程白川看向王可。
　　黄天峰也皱眉的看向王可。
　　“老程，给我个面子，算了，让他走吧！”王可开口道。
　　“什、什么？”程白川瞪眼看向王可。
　　黄天峰也瞪眼看向王可，什么意思？你让程白川放我走？
　　“老程你不知道，这些天我一直住在老黄的家里，老黄这人，虽然故意隐瞒身份，但，为人处事还不错，将家里大宅让我和幽月住，还让他手下忙前忙后的服侍我，更为我奔走各处，让全镇人的帮我的忙！给我个面子，算了，让老黄走吧！”王可劝道。
　　王可没办法不劝啊，因为黄天峰那架势，今天要发了疯的抢鬼神剑啊，这怎么行？
　　不是王可不相信程白川的大军，关键，刚刚活生生的例子在这里，虎皇都逃了，哪怕重伤逃了，也是逃了啊。黄天峰实力和虎皇相当，这要发疯的抢到了鬼神剑，然后拼着重伤逃出去，那自己岂不是鸡飞蛋打，什么的捞不到了？万一他再发疯，伤到幽月怎么办？
　　与其拼个鱼死网破，不如大家各退一步，黄天峰你快离开，我和幽月快回善神都，到时就没事了啊。
　　“王可，他是大恶皇朝的魔神，怎么可以放了他？”程白川瞪眼道。
　　“老程，你相信我，老黄人不错的！你不要赶尽杀绝啊！”王可拼命给程白川眨眼睛。
　　你特么看不到我给你的暗示吗？我放黄天峰的原因不能说的，说出来，黄天峰就有了依仗，到时不肯退走怎么办？
　　不远处，黄天峰也面部抽搐的看向王可：“王可，你个神经病，谁要你给面子？”
　　“老黄，你就别嘴硬了，快走吧！我帮你拦着，我和老程还算有点交情，快点！”王可催促道。
　　程白川：“…………！”
　　黄天峰：“…………！”
　　“不能让他走，他是大恶魔神，抓不住也不能让他跑了！”三太子虚弱的叫道。
　　“西门靖，给我堵上他的嘴，特么的，这里轮得到你说话？没大没小！”王可瞪眼骂向三太子。
　　三太子瞪眼看向王可，特么的，到底谁没大没小！
　　“老黄，快走，快点，一会他们改变主意了！”王可催促道。
　　黄天峰面部一阵抽搐：“王可，本魔神还没沦落到要你一个元婴境可怜！”
　　“老黄，你这人怎么这么犟呢？谁可怜你了？我只是看你人不错，想认你个朋友。你这人是不是有受迫害妄想症啊？还不快走！”王可催促之中。
　　黄天峰：“………………！”
　　“王可，国之大事，还轮不到你来指挥！魔神不可放！”程白川冷声道。
　　“老程，你的任务是抓解兵甲他们就行了，诛杀魔神，你得到过命令吗？善恶两大王朝刚刚大战结束没几年，礼部尚书王有礼还出使了大恶皇朝，正式了两国的建交，是为了和平而建交的，你这要是诛杀了魔神，算什么？挑起两朝新的大战吗？这种外交责任，你付得起责任吗？你向丞相请示过了吗？你没有得到上级命令，在这里胡乱杀友邦的大人物，你想干什么？你想造反吗？”王可瞪眼骂道。
　　程白川黑着脸看向王可，你特娘的到底哪边的啊？
　　“老黄，好了，老程已经被我说服了，你快走，快点啊，愣着干什么啊？”王可恨铁不成钢的催促道。
　　黄天峰面部一阵抽搐，本来已经做好了大战的准备，现在被王可这一劝，你要我怎么办？
　　“要我走，也可以，将鬼神剑还给我！”黄天峰冷冷道。
　　黄天峰虽然奇怪王可的态度，但，头脑还是非常冷静的。自然不可能忘记自己的目的。
　　“老黄，你这就过分了啊，什么叫鬼神剑还给你啊？我们这鬼神剑，是从虎皇手中拿的，又不是从你手中拿的，什么时候变成你的了？你这人怎么蛮不讲理呢？是你的，我们不要，不是你的，你跟我们要什么？”王可瞪眼不让道。
　　开什么玩笑，这是我娶幽月的三大聘礼之一，给你了，我拿什么娶老婆？
　　“虎皇的鬼神剑，是我给他的，我在这里守了三十年，不带走鬼神剑，我是不可能走的！”黄天峰冷冷道。
　　“对啊，你的鬼神剑给虎皇了，你应该找虎皇要啊，你找我们要干什么？是虎皇欠你的鬼神剑，又不是我们欠你鬼神剑。你找错人了啊！就好像，你钱借给了虎皇，你不找虎皇要债，你找我们干什么？我们又不欠你的！”王可瞪眼道。
　　“王可，你别给我玩文字游戏，这柄剑，一开始就是我的！”黄天峰冷冷道。
　　“一开始？你说一开始，那我们来算算更开始的时候，这柄鬼神剑你从哪里弄来的，更开始的时候，就是大善皇朝的啊，跟你有什么关系！”王可瞪眼道。
　　“呵呵，王可，你们不给，我也要抢！”黄天峰狰狞道。
　　“你敢抢，我就不帮你安然逃脱了！”王可瞪眼道。
　　黄天峰黑着脸看向王可：“你以为他们拦得住我？有本事来啊！”
　　说话间，黄天峰直扑幽月公主而去。
　　“斩！”程白川一声断喝。
　　“轰！”
　　巨大的刀罡轰然斩在了黄天峰身上。
　　“噗！”
　　黄天峰顿时是被这巨大的冲击，冲击的身形一退。撞塌了一座山峰。卷起滔天尘土。
　　王可将幽月护在身后，也是惊疑不定，黄天峰，你到是快跑啊！
　　“鬼神剑是我的，谁也别想抢走！”黄天峰吐着血，再度直冲而来。
　　“什么？别给他跑了，从他后方斩！”程白川眼睛一瞪叫道。
　　“吼！”
　　一柄百丈刀罡从黄天峰身后追来。
　　王可却是脸色一变，这黄天峰，你特么神经病啊，虎皇刚才趁机跑了，你也趁机跑了啊，你这不跑，拼死也要抢鬼神剑吗？可千万别伤到我和幽月啊！
　　就在王可紧张的看着那百丈刀罡斩到黄天峰的时候，不远处陡然传来一声呼喊。
　　“魔神，不要！”呼喊极为激烈。
　　王可一扭头，却看到，黄天峰的那群家丁，不知道什么时候混进来了，想要去阻止，可是，根本阻止不了，眼睁睁看着那一刀罡斩向黄天峰。
　　“黄天峰的那群家丁属下，怎么在这？不好，他们混入这群黑甲军了，他们刚才抢着去锁解兵甲，是假的？”王可惊叫道。
　　却看到，那群家丁松开了解兵甲等邪魔，而解兵甲脱困的一瞬间，并没有为黄天峰担心。
　　“擒贼先擒王，快，挟持三太子、幽月公主，让他们投鼠忌器，快！”解兵甲一声大喝。
　　瞬间，一群邪魔拼着受伤，冲向幽月、三太子方向。
　　解兵甲因为离王可、幽月特别近，眼看就要到近前了。
　　“放箭！”程白川脸色一变惊叫道。
　　程白川也没想到，自己带来的大军，刚才居然混入了邪魔？这关键的时刻，差点让自己功亏一篑。
　　“嘭！”
　　大量箭雨从大雾中射来，但还是慢了一拍，解兵甲离幽月公主太近了。眼看就要抓到幽月公主了。
　　这忽来的冲击，让王可脸色一变。
　　“解兵甲，你大爷的！”王可郁闷的吼骂道。
　　吼骂之际，王可唯一能做的就是将幽月公主抛飞出去。
　　“老程，保护幽月！”王可郁闷的吼道。
　　“嘭！”
　　本来就没力气的幽月公主瞬间抛飞而出。
　　“王可！”飞在半空中，幽月公主一声惊呼。
　　“王可，你该死！”解兵甲悲愤的一声怒吼。
　　抓幽月公主没抓住，解兵甲堪堪一把抓住了王可。
　　“嘭！”“嘭！”
　　两根箭羽插入了解兵甲体内。
　　而此刻，黄天峰被百丈刀罡也砍中了。
　　“魔神！”一群家丁惊恐的叫着。
　　“轰！”
　　巨大的冲击，让黄天峰瞬间口吐鲜血，后背更是被斩开一道巨大的刀锋口子。
　　黄天峰拼死也要抢夺鬼神剑，这一刻连命的不要了。扑向王可所在。本来是想抢夺鬼神剑的，却不想，王可将幽月公主抛飞了。
　　如此，王可和解兵甲首当其冲，受到了来自黄天峰的惯性冲击。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　王可和解兵甲尽皆一声惨呼，随着黄天峰一起撞向了远处另一座大山。
　　“轰！”
　　一声巨响，那一座山峰被撞的崩塌而下。
　　“王可！”幽月公主惊呼之中。
　　“啪！”
　　程白川大袖一甩，以风力托住了抛过来的幽月公主。
　　这一切，都在电光石火之间，太快了，快到很多人都没来得及反应。
　　那些刚刚逃出来的邪魔，再度被大量箭雨洞穿了身体。
　　这些邪魔却刚好吸引了四周箭雨的注意，那些家丁却趁机扑向黄天峰撞塌的山峰之地。
　　“魔神！”一群家丁汹涌的扑了进去。
　　“快，快，将那里围起来，一个也别让他们跑了！”程白川惊叫道。
　　“拿出所有法宝，爆开！给魔神开路！”不知哪个家丁喊了起来。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响在那一处响起，却看到，刚刚撞塌的山峰之地，再度炸开，整个半山腰都爆开了，恐怖的爆炸，让军阵都是一阵震荡，附近的将士更是因为爆炸而炸飞一片。
　　滔天烟尘冲天，大片山体四周，都是地动山摇一般。
　　无数将士躲避着这大爆炸。
　　等四射的碎石消失，程白川顿时跳了起来。
　　“快，快，别给他们跑了！”程白川惊叫道。
　　“大人，他们将大阵炸开一个缺口，已经跑了，他们进入大恶皇朝地界了！”一个将士叫道。
　　“什么？王可呢？”程白川惊叫道。
　　“黄天峰好像重伤昏迷了，王可也被他们掳走了，他们一起进入大恶皇朝地界了，越飞越远了！”那边一个将士焦急道。
　　“不能给他们跑了，快，不能给他们跑了！”程白川惊叫道。
　　“王可，快救王可！”幽月公主惊叫道。
　　PS：第一更！


第六百五十三章 浮空石
　　王可怎么可能想到，这黄天峰被第二道大阵刀罡斩到的时候，解兵甲这个神经病会扑来呢？
　　这千钧一发之际，带着幽月公主肯定来不及逃啊，只能将幽月先抛出去。
　　幽月抛出去安全了，这解兵甲也中箭了，可，你特么偏偏抱着我干什么？
　　那边黄天峰中刀飞过来了，你抱着，我连躲开都躲不了啊。
　　这特么不是坑爹吗？
　　“轰！”
　　王可被黄天峰、解兵甲夹在了中央，无处可逃，而黄天峰被斩来的冲击力，更是大到没边了，瞬间连同王可、解兵甲一起撞向了远处一座山峰。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　山峰冲击的崩塌而下。
　　在外面的解兵甲本来就重伤，又中了两箭，哪里受得了这冲击？顿时冲击的一口鲜血喷出，昏厥了过去。
　　王可虽然被夹在中央，但，同样也受到了恐怖的冲击力啊。
　　这股冲击力之大，让王可一点都不疼！
　　就因为一点都不疼，才是最可怕的啊！
　　“嘭！”
　　王可体表一阵震荡，一股气流随之爆发而出。
　　“元婴境第三重？特么，我又突破了？又突破了？你们，你们两个神经病啊，帮我突破干什么？”王可悲愤的吼道。
　　可是，此刻无论是解兵甲还是黄天峰，都昏死了过去。
　　本来，王可在气愤中要带二人离开，但，黄天峰那群家丁瞬间出现了。
　　“不关我事啊，你带着他们快走！”王可脸色一变的就要躲开。
　　奈何，这群家丁根本就没理会王可。
　　“拿出所有法宝，爆开！给魔神开路！”不知哪个家丁喊了起来。
　　“轰~~~~~~！”
　　巨大的爆炸，让王可到嘴边的话全部收了回去。
　　“特么，你们都是恐怖分子啊，这一言不合就扔炸弹啊？就不能谈两句吗？”王可瞪眼惊叫道。
　　奈何，四周声响太过巨大了，大到王可的声音瞬间就被大爆炸淹没了。
　　王可虽然元婴境第三重了，可面对好些个元神境的家丁组织，小胳膊小腿根本拗不过大家啊，被一群家丁一勒，就飞向了阴山之南，和昏迷的解兵甲、黄天峰一起冲入了大恶皇朝地界。
　　“放我下来，放我下来！”王可焦急的叫着。
　　奈何，这一刻，一群家丁紧张的哪有别的想法，快跑吧，再不跑，大善军队就追来了啊！
　　王可就在这么不情愿中被带走了。
　　----------
　　阴山山谷之中。
　　刚刚暴起的一群邪魔，瞬间被全部制服了，被箭羽钉在了地上，被再度封印修为拿下了。
　　“怎么回事，怎么回事？那群黄天峰的手下邪魔，怎么混进来的？”程白川大发雷霆道。
　　“大人，之前我们追着解兵甲一群邪魔而来，分散包围此处山谷的，可能被那群黄天峰手下发现了，混入其中了。我们虽然是阴山驻军，但，分为六个军营，不可能每个人都认识的啊，这次集体行动，我们没想到有人敢混进来！”一个将军苦笑道。
　　“没想到？这次结果，你们要我回去如何向丞相交代！”程白川吼道。
　　一群将军一阵苦笑。
　　“追到他们了吗？他们人呢？”程白川吼道。
　　“阴山之南，是一片巨大的沼泽，瘴雾无数，他们冲入其中，已经找不到了！”一个将军苦笑道。
　　“找，给我继续找！不找到王可，你们一个也别回去！”幽月公主焦急的吼道。
　　“活要见人，死要见尸，给我搜！”程白川瞪眼道。
　　“公主，大人，那边是大恶皇朝地界啊！”一个将军焦急道。
　　“我说了，给我搜，没听到？”幽月公主瞪眼道。
　　这一刻，幽月公主好似不再柔弱，好似有着一股君王之威严，瞬间压得一众将士脸色一变。
　　“是！”一众将士应声道。
　　幽月公主站在刚刚炸开的山峰之处，看着王可消失在南方的雾瘴之中，一脸的焦急。
　　“王可，你，你可千万不要有事啊！”幽月公主焦急道。
　　西门靖此刻，神色一阵复杂，昔日天天希望王可去死，可现在，不知为何，并没有那么开心一般。
　　“主母，你其实不用担心的！”鼠王忽然开口道。
　　“什么？”幽月公主不解道。
　　“主上是不会有危险的，你放心，主上一直隐藏着实力呢！”鼠王解释道。
　　“王可只有元婴境，怎么可能隐藏实力？”程白川不相信道。
　　毕竟，科举的时候，王可和自己一起和西门靖、三太子打过架，当时王可只是躲在自己身后煽风点火，没看出来有多厉害啊！
　　“你懂个屁！”鼠王不屑道。
　　“你说什么？”程白川瞪眼道。
　　鼠王不理会程白川，而是看向幽月公主：“公主，你放心，主上现在没回来，肯定有别的想法，你放心，主上肯定没危险的！”
　　“可是……！”幽月公主一阵担心。
　　“主母，你想啊，现在算什么？刚才程白川他们没来的时候，主上不是运筹帷幄吗？面对两大武神境，都游刃有余，你还担心主上什么？主上昔日斩杀龙皇，属下亲眼所见的！这次，要不是程白川他们来碍手碍脚，我们早就安全了！”鼠王说道。
　　“你放屁！”程白川瞪眼道。
　　特么的，合着我带着二十万大军前来，成累赘了？
　　“我哪里说错了？要不是你多事要去抓解兵甲他们这群邪魔，不故意引导解兵甲来此！我们是不是早就安全了？因为你们，害的主上的计划一团糟！还不怪你？”鼠王瞪眼道。
　　众人看向程白川。
　　没错，先前若没有程白川、解兵甲两支队伍，王可和鼠王吞了鬼龙脉，幽月收了鬼神剑，早就可以一起下山了，早就安全了。可是……！
　　程白川瞪眼看向鼠王，特么，这次的黑锅，你想让我一个人背？你特娘的，王可手下怎么都跟王可一样，都不是好人啊？
　　“可是，王可到了大恶皇朝，那边到处是邪魔，他……！”幽月公主担心道。
　　“是啊，正道之人，到了大恶皇朝，还能活着回来？”西门靖也皱眉道。
　　幽月公主一听更加紧张了。
　　“你懂个屁！”鼠王不屑道。
　　“你说什么？”西门靖瞪眼道。
　　“主上的本事，是你所能比的？你一个学生，也好意思埋汰你老师？”鼠王瞪眼道。
　　“谁埋汰了？”西门靖瞪眼道。
　　“你不知道，主上在魔道一方，混的比正道还要好吗？”鼠王不屑道。
　　“呃？”西门靖一愣。
　　“主上在十万大山，是魔教教主！整个魔教都听我主上的，我主上去邪魔地盘大恶皇朝，还不是如鱼得水？你是不是有病啊，咒你老师干什么？”鼠王瞪眼道。
　　“魔教教主？王可！”西门靖一愣。
　　一旁三太子、程白川也忽然想起来王可另一重身份，魔教教主，特么，这到了魔教地盘，我们要担心他的安全吗？
　　“公主，你，你写什么？”西门靖脸色一变。
　　“记录你诬蔑老师的证据啊，你老师不在，你居然污蔑他，王可说了，要记下每一条，回头带回去给你爹看，让你爹根据每一条记录抽你啊！我负责记录的啊，你刚才数落老师，不尊师重道，必须要记下了！”幽月公主说道。
　　西门靖脸色一僵：“公主，这，这就不要记录了吧？老师又不在，我随便说说的啊！”
　　“阳奉阴违，当面一套背后一套，嗯，这要多记一条！”幽月公主说道。
　　西门靖：“…………！”
　　我特么，还不如不说。为什么？王可你都不在这里了，为什么你的邪恶还笼罩着我？为什么啊？
　　-----------
　　阴山南方。
　　一片巨大的雾瘴之地过后。
　　王可一行人出现在一艘大船之上，此船不大，有着三丈之长，但，此船却浮在半空之中，向着南方快速飞行之中。
　　王可坐在大船之上，看着下方的云朵，神色一阵古怪。
　　“这是飞机？”王可看向旁边一个家丁邪魔。
　　“不，这是飞舟！”一个家丁说道。
　　“飞舟？”王可一愣。
　　“没错，用浮空石锻造的一艘船，可以飞天而起！可以载人长时间飞行！”一个家丁说道。
　　“浮空石？就是锻造飞剑的材料？”王可一愣。
　　“没错，飞剑为什么轻易可以催动飞行？很多法宝也可以飞行？就是因为加入了浮空石这种炼器材料。浮空石很贵的，一般人买了锻造飞剑已经不错了，哪有大手笔能锻造飞舟？我大恶皇朝，就有浮空石矿，所以才能财大气粗的锻造飞舟！”那家丁说道。
　　“你们，你们干什么？为什么不将王可抓起来？”甲板上一个声音响起。
　　众人望去，却看到解兵甲不知道什么时候醒了，指着王可，一脸憎恨。
　　“解兵甲，哼，刚才我们检查过魔神的伤势了，魔神此刻昏迷，但，他的伤势骗不了人，这次被你害惨了，二十万大军的军阵威力有多大，你知道吗？都是你招惹来的，要不然，魔神也不会受伤。魔神受第二刀的时候，多亏了王可用自己帮魔神分担了一些压力，要不然，魔神此刻恐怕……！”一个家丁瞪眼道。
　　“没错，王可此人虽然是正道之人，但，之前讲话，我们都听到了，我们看到大军包围山谷，就悄悄混入其中，跟了进去，全看到了，全听到了。在魔神被困的时候，只有王可一人站出来，帮魔神说话，让程白川给面子让魔神离开，所以，王可此人是个有义气之人！”又一个家丁说道。
　　“王可讲义气要救魔神，又不顾一切的帮魔神卸去压力，这份恩情，我们记住了，倒是你，你害的魔神这么惨，老子恨不得扒你的皮，喝你的血！”之前那家丁说道。
　　“没错，提到这事，我就来气，解兵甲，你不但让驻军中的潜伏者全部暴露，还害的魔神重创，该死的东西，老子不打你一顿，难消心头之恨！”
　　“没错，算我一个，打他！”
　　“打他！”
　　…………
　　……
　　“轰隆隆！”
　　“啊！不要打了！不要打了！”
　　“啊！”
　　在一群家丁的怒火中，解兵甲承受着无数拳头的重击，而王可，却被一个家丁送上一杯热茶。
　　王可端着茶杯，抿了一口茶，古怪的看向解兵甲：“嘶，这画面，为何如此熟悉？”
　　PS：第二更！


第六百五十四章 包治百病
　　两天后，飞舟之上！
　　王可看着飞舟的挡风阵法结界，一阵惊奇。
　　“这飞舟，用灵石就能驱动飞行？一次能带这么多人一起飞行，真是一个好的物流运输工具啊，这玩意，怎么卖的啊？”王可看向一个家丁。
　　“你想买？”那家丁惊讶道。
　　“是啊，这玩意真是太好了！”王可点了点头。
　　“不贵，两亿斤灵石！”一个家丁说道。
　　王可脸色一僵，你们讲钱，都是用‘亿’为计量单位的吗？特么的，两亿斤灵石还不贵？你知道我要花多少时间才能赚到吗？
　　“好了，不聊这个了，你们在这停一下，让我下飞机，不，让我下飞舟吧！”王可说道。
　　“呃，这可不行，虽然你救了魔神，但，如何处置你，还是要看魔神决定，我们最多让你在此期间舒服点！”那家丁说道。
　　王可脸色一僵，不让我走？
　　“我又不是老黄抓到的，是你们带我来的，你们不能做主吗？”王可瞪眼道。
　　“呃，不行，因为魔神之前就让我们抓你们，我们虽然没有抓到幽月公主和西门靖，但，抓到你，也算是魔神交代的任务！”那家丁说道。
　　王可脸色一僵：“老黄若是一直昏迷下去，我就要一直跟着你们？”
　　“没错，等魔神醒后，我们会为你求情的，你放心！”那家丁说道。
　　王可：“…………！”
　　特么的，这次是真的走不掉了？
　　“我们去哪？”王可皱眉道。
　　“恶神都！”那家丁说道。
　　“大恶皇朝朝都，恶神都？”王可面部一阵抽搐。
　　我这可是大善皇朝的礼部侍郎啊，这去恶神都算什么？外交吗？还是去找死？
　　“你们误会了，其实，我也是邪魔，我是派去正道做卧底的！我还要潜伏大善皇朝呢！”王可说道。
　　“你是魔？潜伏正道的？”那家丁眯眼道。
　　“你们可以调取十万大山的资料啊，我是魔教教主，十万大山所有人都知道的！这不是秘密啊！”王可解释道。
　　那家丁一阵皱眉：“你的资料，我们知道，只是……！”
　　“别听王可胡说八道，他就是正道，他不是魔，他是骗人的，我们在善神都测试过了！”解兵甲顿时恶狠狠的叫道。
　　众人扭头望去，却看到解兵甲不但重伤在身，更被揍成了猪头，好不惨烈。
　　“王可，你想骗我们，你做梦！”解兵甲瞪眼道。
　　王可却没有理会，而是看向那家丁：“你们知道的，潜伏正道之中，定然要有一些伪装的，我体内被下了某种诅咒，封印了魔气，所以别人看不出来！你们应该更清楚，我若不是邪魔，早就被魔教发现了啊，怎么可能做到教主的位置？”
　　一群家丁皱眉思索的点了点头：“不错，邪魔潜伏在正道容易，正道冒充邪魔却不容易！”
　　“你们别听王可的啊！要不然，让他证明给你们看啊！”解兵甲焦急道。
　　“我遮掩魔气的诅咒，不能轻易破开，要不然就前功尽弃了！”王可解释道。
　　“嗯！”一众家丁点了点头。
　　“别听他胡说八道！他就是不敢了！”解兵甲叫道。
　　“堵上他的嘴，聒噪！”一个家丁瞪眼道。
　　顿时，解兵甲在瞪眼惊愕中，再度受到了非人的待遇，被堵住嘴巴的同时，又是一顿拳打脚踢。
　　解兵甲：“…………！”
　　我特么招谁惹谁了？我在揭穿王可啊，你们也打我？
　　“王可，不管你是不是邪魔，现在，我都没有权利放你走，你就安心待在这里吧，一切等魔神醒了再说！”那家丁说道。
　　王可顿时一阵郁闷。走不掉了？
　　郁闷中，王可看了看下方：“大恶皇朝这边，好像很多沼泽、湖泊、海洋啊？”
　　一群家丁看了看下方一片大海，点了点头：“没错，阴山南方和北方的地理环境不一样。阴山之北，是大量仙镇，而阴山之南，却是沼泽湖泊，没什么人住在那里，这也是我们监视虎皇三十年，却要住在阴北仙镇的缘故！”
　　“阴山南方，海岛、湖泊、沼泽众多，准确的说，大恶皇朝，处在一片破碎的大陆碎片之上，海水灌入，导致大恶皇朝各处城池都处在各处的海岛之上！环境不是太好，但，风景不错！”又一个家丁说道。
　　“什，什么意思？大恶皇朝，是无数海岛组成的皇朝？”王可惊讶道。
　　“是啊，听魔神曾经提到过一次，大恶皇朝地界，在一千年前和大善皇朝地界一样，是一个整体，但，一千年前，那一场绝世之战，将南方的大地板块打断了，以至于这一千年来，南方大地慢慢碎裂成了无数大小不一的海岛城池！”那家丁说道。
　　王可瞪眼看向那家丁：“一千年前？将中神洲的大地打断裂了？这特么真的假的？是几千颗原子弹一起爆发的吗？”
　　“原子弹，那是什么？”那家丁一愣。
　　王可神色一阵古怪，我只是打个比方，你关注这个旁枝末节干什么？
　　“大恶皇朝，所有子民，都是魔吗？”王可好奇道。
　　“不，金丹境以下，不许入魔，金丹境以上，才有机会洗礼成魔！”那家丁说道。
　　“洗礼？”王可一愣。
　　“没错，大恶皇朝的百姓，与大善皇朝的百姓不同，大恶皇朝的百姓以成为邪魔为毕生目标，只有成为魔了，才有资格争取自己的领地，拥有自己的领地，才在自己领地中可以为所欲为，领地的百姓，都将成为领主的血食来源，领主是狼，百姓是羊！所有羊贡献自己羊毛的同时，也希望自己一朝一日变成狼！”那家丁说道。
　　“也就是说，大恶皇朝和大善皇朝的政治制度不同，大善皇朝是封建王朝制度，而大恶皇朝是封地领主奴隶制度？”王可瞪眼道。
　　“呃，你说什么，我听不懂！”那家丁瞪眼道。
　　王可却皱眉了起来，大善皇朝，有点像地球上明清时期的秩序，而大恶皇朝，却类似地球上商周时期的制度，恶皇下面，分封了很多小诸侯？小诸侯再分封了无数小领主？
　　“领主是狼，可以不断薅羊毛，喝百姓的血！可是，喝低级修为者的血，最多过过血瘾啊，根本无法提高修为啊？”王可好奇道。
　　“没错，所以，每过几年，正魔都要大战，正道要诛魔获取功德。而魔道，却要北上抓捕无数正道强者回来关押吃了和喝血！”那家丁说道。
　　“呃，每几年都要打仗？这要死在战场上怎么办？”王可神色古怪道。
　　“死了？刚好他的领地腾出来，可以赏给新晋级的邪魔强者啊！”那家丁说道。
　　王可面露一阵古怪：“打仗，是为了生态平衡？长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，后浪才能走上巅峰？”
　　“呃，差不多！”那家丁说道。
　　王可；“………………！”
　　果然，这神洲星也一样，成年人的世界都不容易啊！
　　“咳咳，王可在哪？”一个冰冷的声音从船舱里传来。
　　“魔神醒了？”一众家丁惊喜的望去。
　　却看到，黄天峰被几个家丁小心的扶了出来，虽然已经醒了，但，此刻面色苍白，依旧极为虚弱。
　　“呜呜呜呜呜！”解兵甲被堵住了嘴，激动的呜呜着嘴巴。
　　可惜，黄天峰根本不理会解兵甲，而是冷冷的看向王可。
　　“老，老黄？我救了你啊，你这样看着我干什么？”王可脸色一僵。
　　“魔神，你之前的伤势，的确多亏了王可帮您分担冲击！”
　　“魔神，王可先前的确讲义气，要让你离开！”
　　“魔神，王可是十万大山的魔教教主，他说了，他是潜伏正道的，他是我魔道之人！”
　　“魔神，王可就算有过，也将功折过了！”
　　……………
　　……
　　一群家丁帮衬着王可。
　　但，黄天峰此刻，根本不理会四周的声音：“我在阴山守了三十年，就为了那柄鬼神剑，王可，你知道吗？”
　　黄天峰恶狠狠的声音，让王可也极为紧张，心中戒备的随时调用大日不灭神剑，自己的先天功德虽然不多，但，黄天峰也虚弱成这样了，他若是不顾一切杀我，那也别怪我了。
　　“老黄，你是守了三十年，可，那柄剑已经是我女朋友的了啊！我也奇怪，你之前发什么疯啊，那么拼命？明明可以逃出去，却不要命的来抢剑？你当时怎么想的啊？为了鬼神剑，连命都不要了？”王可皱眉问道。
　　“那柄剑，是送给她的！不一样，我当初跟她说的，我会给她带一个好礼物回去给她庆生，现在，全毁了，全被你毁了。你知道，我要博她一笑，有多难吗？”黄天峰瞪眼悲愤道。
　　“送给女人的生日礼物？”王可瞪眼道。
　　“没错！被你毁了，全部被你毁了！”黄天峰瞪眼怒道。
　　王可神色古怪道：“老黄，你是不是没谈过恋爱啊？”
　　“你说什么？”黄天峰眼睛一瞪。
　　“送女人礼物，哪有送刀剑的啊？你神经病啊，人家过生日啊，你就不能送点甜蜜的礼物？你送刀剑？你让她用你的刀剑砍人吗？”王可瞪眼道。
　　“呃！”黄天峰脸色一僵。
　　“一看你就是个直男癌晚期，不是你喜欢什么，人家女生就喜欢什么的，你要投其所好，不是送自己喜欢的东西，而是送她喜欢的东西才行。你送刀剑去，她给你好脸色看才怪！你是不是脑袋被烧糊涂了？你问问你这些手下，有谁成亲了的，你问问他，他会送自己媳妇刀剑做礼物吗？”王可瞪眼道。
　　黄天峰看向一众家丁，一众家丁顿时低着头。
　　显然，没人会送自己媳妇一柄刀剑，这特么让媳妇去砍谁？半夜床上醒来，旁边多出一柄血淋淋的剑，谁不吓死了？
　　“那不一样，那是天下第九神剑，鬼神剑！”黄天峰深吸口气强撑着自己的执念。
　　“鬼神剑就不是刀剑了？还是啊！而且，鬼神剑一挥出，召唤无数鬼物来的！你想要在你相好女人的生日会上，将鬼神剑送给她，然后召唤出一群骷髅、僵尸、腐烂的尸体、渗人的鬼物过来干什么？这生日会还要不要过了？你要恶心谁呢？”王可瞪眼道。
　　“我……！”黄天峰脸色一僵。
　　显然，被王可一说，是这么回事，人家过生日，我送刀剑干什么？到时召唤一大堆鬼怪来干什么？我难道真的送错了？
　　“不送鬼神剑，那送什么？”黄天峰语气好了不少。
　　“要送女人最喜欢的东西啊！”王可说道。
　　“女人最喜欢什么？”黄天峰有些急切道。
　　“包！各种命贵包包！最好是纯手工打造的，精品包包，要大师级工匠，要限量版本，要大品牌！反正就一个字，贵！”王可郑重道。
　　“包？那玩意有什么用？”黄天峰愣了一下。
　　“你没听说过‘包治百病’吗？”王可郑重道。
　　“包治百病？”黄天峰愣了一下。
　　“你问问你的这些已经成亲了的家丁，他们媳妇每次最想要什么礼物？”王可说道。
　　黄天峰看向一众属下。
　　一个家丁点了点头：“王可说的没错，储物手镯也就是包包，我媳妇就喜欢买各种名贵的储物手镯，各种精致的储物手镯，越贵越喜欢，明明没有多少储存空间，又不实用，但，不知为何，我媳妇就是喜欢！”
　　“我媳妇也是！”
　　“我媳妇也是！”
　　………………
　　…………
　　……
　　一群属下的点头，让黄天峰愣了好一会。
　　“看到没？看到没？老黄，你给你相好的送鬼神剑，是想要气死她吗？你就不能送点让她开心的包包？你就不能让她在过生日的时候，能开开心心的？”王可瞪眼道。
　　王可的话和一众家丁的话，让黄天峰终于感觉到自己恐怕做错了。
　　“可是，可是之前你们怎么不说？”黄天峰瞪眼看向一众属下。
　　众属下面色一僵，顿时低头不敢说话，我们之前说，你要相信才行啊？而且你那吃醋的性格，我们之前也不敢跟你讨论她啊！
　　“老黄，你也别怪他们了，谁让我这么喜欢讲实话呢！你可要好好谢谢我！”王可顿时安慰道。
　　黄天峰瞪眼看着王可：“…………！”
　　我刚才不是来找王可兴师问罪的吗？怎么绕了一圈，还要我谢谢你？你抢了我东西，我还要谢谢你？你怎么不去死啊？
　　PS：三更毕！


第六百五十五章 你还是放弃吧
　　飞舟之上！
　　黄天峰瞪眼看着王可。
　　听着王可的包治百病，再到盛大求婚典礼，再到带女孩子看尽世间繁华又去坐旋转木马。王可讲的吐沫横飞，一连喝了好几杯茶，才结束了一堆长篇大论。
　　“王可，你吹什么牛皮？让我不要送鬼神剑给女人，你自己却帮幽月公主得到鬼神剑，你是不是在骗我？”黄天峰瞪眼道。
　　“我们不一样，我是善皇非要我用鬼神剑做聘礼，你让我怎么办？你是要送给你女朋友，你正面不好追，你可以从侧面去追求她啊，她家里有什么人，你可以从她亲人着手啊，用各种糖衣炮弹让她亲人接受你，然后让她亲人帮你说和。对了，你那相好还有什么亲人吗？”王可好奇道。
　　“亲人吗？”黄天峰皱眉思索起来。
　　“对啊，她的父母，你未来的丈母娘、老丈人之类的，或者她的兄弟姐妹，有谁？”王可问道。
　　“她？她和她父母一方，早已恩断义绝了！她还有一个丈夫，一个女儿，可惜……！”黄天峰回忆道。
　　王可脸色一僵：“什、什么情况？她还有丈夫和女儿？老黄，你这是……！”
　　你特娘的不要脸！我还在帮你出谋划策，你这给我伤风败俗吗？
　　“她的丈夫，很久很久之前就没了！”黄天峰回忆道。
　　“哦？死了？她是个寡妇？吓我一跳，我还以为你要横刀夺爱的呢！”王可长嘘口气。
　　“我比她丈夫，和她认识的时间还早！”黄天峰沉声道。
　　“这不是早不早的问题，这是缘分的问题，缘分是不能强求的，不过，她现在丈夫死了，你又有机会了！好好把握，你还是有机会的！”王可安慰道。
　　“我有机会吗？”黄天峰苦笑道。
　　“要对自己有点信心，呃，虽然你长得磕碜了点，但，好在比较强壮啊！”王可安慰道。
　　“你说谁长得磕碜了？你找死啊？”黄天峰眼睛一瞪。
　　“别生气，别生气，我这不是帮你量身定制怎么样追求你的女神吗？你连自己的容貌都无法直视，你怎么去打动你女神的芳心？我也是为你好！你为什么这么多年都成功不了？就是因为你身边没有一个跟你讲真话的人，让你无法认清自己，让你无法早日打动女神，我这不是为你好吗？容貌对男人来说，无所谓，你是要别人昧着良心的说你帅，然后孤独终老。还是让别人说你丑，然后娶到心仪的女神？你选哪个？你愿意我说你帅还是说你丑？”王可瞪眼道。
　　黄天峰瞪眼看向王可，为什么听你说话，这么来气呢？
　　气归气，但，为了能追到女神，黄天峰也只能忍了下来。
　　“你看看你，终究比前段时间好多了，不再是独眼龙了，形象气质还勉强过得去，你可以走土豪路线，给她砸钱，什么都买最好的，反正你有钱！”王可帮黄天峰出谋划策道。
　　“她比我有钱！”黄天峰说道。
　　王可脸色一僵，这是超级富婆啊？
　　“那你可以走猛男路线，用你强大的实力让她崇拜你，比如，你让你这群手下冒充流氓出现，然后你英雄救美大杀四方！”王可再度劝道。
　　“她实力比我强！”黄天峰说道。
　　王可：“………………！”
　　这特么，比你富，比你强，你还丑，让我怎么搞？
　　“对了，你刚才说，她丈夫没了，还有一个女儿，你可以讨好她女儿，给她女儿买一大堆玩具，让她女儿帮你吹吹耳边风啊！”王可说道。
　　“两百多年前，她女儿还在襁褓之中，被人偷走了，恐怕现在也死了吧！”黄天峰皱眉道。
　　王可瞪眼看向黄天峰，这特么是地狱模式吗？你还追个锤子哦？这还怎么帮你们撮合？
　　“呃，我觉得，你还是换个女人追求吧，在你身上，我看不到一点可能性了！”王可面露古怪道。
　　“不，一定还有办法，我觉得，我还可以再努力一下！”黄天峰不甘心道。
　　王可脸色一阵难看，能有什么办法？你都认识她多少年了，她要对你有意思，早就有意思了，现在根本没戏啊。
　　“呃，要不，你再找人问问，我先下飞舟了？”王可神色古怪道。
　　“不行！你是大善礼部侍郎，我要抓你给恶皇发落！”黄天峰摇了摇头。
　　王可脸色一僵：“老黄，你这人是不是太过分了？我可救了你的命啊，刚才还帮你出谋划策半天，你就这样报答我的？”
　　黄天峰深吸口气：“一码归一码。解兵甲说，你毁了恶皇在大善皇朝的潜伏，无数潜伏者暴露，都怪你，恶皇定要下责定罪，我不能放了你！”
　　“放屁，解兵甲纯粹胡说八道，明明是西门顺水的计谋，关我什么事啊，我还是太阴魔教的教主呢！”王可瞪眼道。
　　“到时候，你跟恶皇说去！”黄天峰瞪眼道。
　　“老黄，解兵甲纯粹污蔑我，你又不是不知道，我去了就一张嘴，我能说得清？那恶皇什么样子，他能听我解释？他要是不分青红皂白，那我不惨了？”王可瞪眼道。
　　“你说谁不分青红皂白？”黄天峰眼睛一瞪，愤怒的站了起来。
　　王可惊愕道：“老黄，你怎么这么大火气？”
　　“在大恶皇朝，你说谁都没关系，你要是敢说她一句坏话，我弄死你！”黄天峰狰狞道。
　　这一刻，黄天峰恶狠狠的模样，看的王可眉头一挑。
　　忽然，王可一个激灵：“你刚才说要追的女神，不会就是恶皇吧？”
　　“嗯？”黄天峰眼睛一瞪。
　　回忆刚才黄天峰的话，一个女的，比黄天峰有钱、比黄天峰实力强，在大恶皇朝有几个人？
　　恶皇？黄天峰一直追求的就是恶皇？
　　“不可以吗？”黄天峰冷声道。
　　“可以是可以，老黄，我看好你！”王可神色古怪道。
　　算了，我还是和你的那群家丁属下一起和光同尘吧。难怪他们对你不敢说真话，不是怕伤了你自尊心，是怕你伤害我们啊！
　　“王可，你的情况，我会对恶皇好好解释的，定然不会让解兵甲诬蔑了你！”黄天峰沉声道。
　　“呜呜呜呜！”不远处，解兵甲依旧被堵住嘴巴之中。
　　“行，老黄你帮衬着点，那就没问题，你容我帮你想想礼物，定然让你在恶皇大寿的时候，你的礼物能脱颖而出，博恶皇一笑！”王可马上拍了拍胸脯道。
　　“嗯！”黄天峰点了点头。
　　“魔神，前面到恶神都了！”一个家丁属下马上说道。
　　“哦？”众人一起看向前方。
　　王可也站起身来。
　　“这飞机，不，这飞舟还真是快啊，两三天左右，就到了恶神都？以后必须要弄一架啊！”王可感叹道。
　　感叹之余，王可看向远处。
　　眼前是一片大海，大海之上，有着一个超级巨大的海岛，海岛之庞大，是善神都的几倍不止。当然，这岛上也是有着无数山川占据了大量的位置。
　　恶神都岛的上空，和善神都上空一样，居然浮空一朵巨大的功德云海。四周有强者飞进飞出，好不壮观。
　　最奇特的是，恶神都岛的四周，有着八座小海岛环绕，围成了一圈。
　　“恶神都四周，有八个小海岛？小海岛上都有小城池？卫星城吗？好像，好像……！”王可皱眉道。
　　“像莲花，对不对？”黄天峰沉声道。
　　“呃，的确，恶神都各种山川形状，就好像一朵渐渐展开的莲花，而八个小海岛，就好像八个莲花花瓣？”王可好奇道。
　　“没错，这八朵莲花花瓣的岛屿，上各有小城池，分别为红莲人皇岛、黑莲人皇岛、白莲人皇岛、紫莲人皇道、红莲圣使岛、黑莲圣使岛、白莲圣使岛、紫莲圣使岛！”黄天峰解释道。
　　“红莲、黑莲、白莲、紫莲？这不是……！”王可眉头一挑。
　　“中神洲，十大皇朝，分别由善恶两大皇朝为正魔两方的盟主。红莲皇朝、黑莲皇朝、白莲皇朝、紫莲皇朝都奉大恶皇朝为盟主，听候盟主调令！而这八座海岛上，就以四莲皇朝命名。赐予四莲人皇和四莲圣使做行宫！封这八人为这八个花瓣岛屿的岛主，维持八大岛屿的秩序！”黄天峰说道。
　　“将八个岛屿赐给四莲人皇和四莲圣使了？”王可好奇道。
　　“不，岛上一切矿藏都属于大恶皇朝，但，岛上的税收，给于四莲人皇和圣使！”黄天峰说道。
　　“也就是说，这八座岛屿租给这八人的而已？”王可一楞。
　　“那是当然，他们有各自皇朝，这里给他们建个独立行宫，已经不错了！再说了，他们很少来这里！他们有各自地盘，每次只是大恶皇朝有大事发生才会来住一段时间！”黄天峰说道。
　　“哦？”王可看着八座海岛。
　　“去红莲圣使岛！”黄天峰一指其中一座海岛。
　　“干什么？我们不直接去恶神都岛？”王可疑惑道。
　　“两百多年前，恶皇的女儿被人偷走了，从那一日开始，恶皇的情绪就不太稳定，你现在是戴罪之身，你现在跟我直接去恶神都，以恶皇的情绪，我不敢保证你能活下来！”黄天峰说道。
　　王可脸色一僵，你的意思是，恶皇丢了女儿，现在有发神经的迹象，反复无常，杀人如麻？我这要见了恶皇，不是马上要被判死刑了？
　　“你在红莲圣使岛先待着，那边有个监狱！先关几天，等我见了恶皇，将你的事情给恶皇说清楚了，再传唤你！”黄天峰沉声道。
　　王可脸色一僵：“老黄，要不，你先将我放了吧，你可是大恶魔神，这点权利难道没有吗？回头恶皇不听你的，那我不是坐蜡了？”
　　“我不会做违背恶皇意志之事，你死了这条心吧！”黄天峰瞪眼拒绝道。
　　王可也脸色难看的看着黄天峰，难怪恶皇看不上你，舔狗，只会一无所有！呸！
　　PS：第一更！


第六百五十六章 浮空监狱
　　红莲圣使岛！
　　黄天峰的飞舟落在了一个巨大的监狱口。
　　“浮空监狱？”王可看着监狱口，神色一阵古怪。
　　这个监狱很奇怪，好似有着一个大阵，将其包围一圈，而在这个浮空监狱的上空，聚集着滚滚乌云，乌云之中好似有着无数闪电闪耀，不断有雷电涌入浮空监狱之中。
　　“这特么是监狱吗？怎么感觉是一个渡劫的地方啊？”王可神色古怪道。
　　“王可，你就在这浮空监狱待上一段时间，放心，在此期间，肯定没人来找你麻烦！”黄天峰说道。
　　“老黄，你就不能找个宾馆给我住几天？你将我关监狱里干什么？我可是救了你的命啊！你不能过河拆桥的啊！”王可瞪眼郁闷道。
　　黄天峰摇了摇头：“放心，这浮空监狱内，很自由的，不会限制你的修为，不会没收你的东西，说是监狱，其实就是一个赎罪的地方，只要在里面干活，就可以减免罪责，就能立功出来！”
　　“你的意思，这是一个劳改农场？”王可神色古怪道。
　　“进去就知道了！很轻松的！”黄天峰说道。
　　王可黑着脸。轻松你妹！你糊弄鬼呢，坐牢能轻松了？
　　就在此刻，不远处一对侍卫拥簇着一个红袍男子快速走来。
　　那红袍男子周身散发着一股强大的戾气，即便收敛着，王可都能感受到其身上扑面而来的凶气。
　　王可一扭头，顿时看清了红袍男子，却看到，面部赤红，凶气四射？
　　“黄魔神？你怎么来我红莲圣使岛了？”赤脸凶煞男子皱眉惊讶的看向黄天峰。
　　“你怎么也在这？”黄天峰惊讶道。
　　“我？哈哈哈，还有两年，恶皇大寿，我自然提前来，准备给恶皇庆贺的！早来早做准备！”赤脸凶煞男子顿时笑道。
　　“哦？”黄天峰皱眉道。
　　“老黄，你给介绍一下啊，这位额头冒冷汗的怎么称呼……？”王可好奇道。
　　赤脸凶煞男子快速用袖子擦拭额头那少许的冷汗，脸色一僵，我额头冒冷汗了？这么一点，你都发现了？你说出来干什么？
　　赤脸男子皱眉的看向王可，刚才还没当一回事，只以为是冒犯黄天峰的人，现在怎么和黄天峰这么随意？
　　“这位是红莲圣使！”黄天峰介绍道。
　　“红莲圣使？这一座岛都听你的？幸会幸会！”王可脸色一变，顿时客气道。
　　红莲圣使啊，这可是大佬！武神境的绝世强者啊！
　　“哦？这位是……？”红莲圣使疑惑的看向王可。
　　“这位是大善皇朝礼部左侍郎！大善皇朝今次科举状元！王可！”黄天峰介绍道。
　　“王可？”红莲圣使眉头一挑。
　　显然，王可的名号，红莲圣使也听说过，只是没想到在这里看到了。
　　“呃，我还是十万大山太阴魔教的神龙教主，自己人！”王可马上补充一句。
　　都到了恶神都这里了，王可又不是神经病，还抱着大善皇朝官职表明身份，那不是找死吗？
　　“魔教教主？”红莲圣使眯眼看向王可。
　　“呃，接下来，多多关照！”王可客气道。
　　红莲圣使越发奇怪，这什么情况？扭头看向黄天峰：“黄魔神？你们今次来我红莲圣使岛，不知道……！”
　　“也没什么事，我要回恶神都向恶皇复命，王可放你这边浮空监狱一段时间！”黄天峰说道。
　　“呃？你们不是一路的？”红莲圣使一愣。
　　刚才你们聊天那么随意，我还以为你们是一路人呢，这什么情况？你将王可送入大牢来？
　　“呃，我和老黄关系是不错，但，我初来乍到，怕直接去恶神都会不方便，就来你这借住几天，过些天就走，你不用在意！”王可马上说道。
　　红莲圣使面露古怪的看向黄天峰，什么情况？你们关系不错？你让王可住牢里？我特么怎么看不懂啊，你们到底是关系好，还是关系差啊？
　　“你不用管太多，就当王可是普通入狱者就行！”黄天峰皱眉道。
　　红莲圣使面露古怪之色，皱眉道：“冒昧问一句，你们到底是什么关系？”
　　“这有什么重要的吗？我就是拼死救了老黄一次，这种事，我会没事挂在嘴边说吗？”王可马上皱眉道。
　　黄天峰：“…………！”
　　你特娘的，自己已经挂嘴边说了好不好。
　　红莲圣使面露古怪之色，你不反驳，说明王可说的是真的？可既然是救命恩人，你却让他住监狱？你们在搞什么？
　　“那以什么等级入狱？”红莲圣使皱眉道。
　　“就你们这最高入狱等级吧！”黄天峰说的。
　　红莲圣使面露一阵古怪：“最高等级，可是五千斤级别的！你可想好了！没有达到五千斤，谁也不许放他出来，除非恶皇开口！”
　　“可以！”黄天峰点了点头。
　　红莲圣使：“………………！”
　　王可到底是不是你的救命恩人啊？这有多大仇啊，五千斤级别的？这是要牢底坐穿吗？
　　“黄魔神，你可还有别的安排？”红莲圣使皱眉的看向黄天峰。
　　“没了，我这就去恶神都了，你给监狱里的管理者打个招呼，照顾一点王可，他第一次来，恐怕有些不习惯！终究救过我，别让他出事了！”黄天峰郑重道。
　　红莲圣使面露古怪的看着黄天峰，你要照顾王可，还将他打入监狱？为什么？
　　“老黄，你去吧，代我向恶皇问好，放心，我看红莲圣使人很不错的，他肯定会照顾我的，去和恶皇多沟通沟通，我这里不着急，一定要将我的情况给恶皇带到位了！我住在这里，你放心！”王可拍了拍黄天峰肩膀。
　　黄天峰瞪了眼王可，特么，我的肩膀是你拍的？
　　不过，这一刻黄天峰终究没有发怒，只是点了点头看向红莲圣使。
　　红莲圣使神色一阵古怪，但还是看向一众狱卒、牢头。
　　“刚才，黄魔神的话，都听到了？”红莲圣使冷声道。
　　“是！”一群牢头、狱卒恭敬道。
　　“带这位王可入监狱吧！入狱等级，五千斤！不可徇私，不可冒犯！”红莲圣使沉声道。
　　“是！”一群牢头、狱卒恭敬道。
　　王可此刻也不再反抗，跟着一群狱卒跨入了浮空监狱。
　　直到王可消失在监狱大门后，红莲圣使才皱眉的看向黄天峰：“黄魔神，你此举是……？”
　　“你不用管！好了，告辞了！”黄天峰说道。
　　红莲圣使皱眉的点了点头。目送着黄天峰带着一群属下趁着飞舟快速离去了。
　　“圣使，这黄天峰怎么这个时候回来了？”一个属下走上前来皱眉道。
　　红莲圣使双眼微眯：“他是回来的不是时候！但，此刻木已成舟，他回来也没用了！不久后，他若听话，还有一条活路，他若是不听话？哼！”
　　“那这王可怎么办？来的太蹊跷了啊？不会是黄天峰发现了什么，故意将王可安插过来的吧？”那属下皱眉道。
　　红莲圣使皱眉沉思，的确，王可和黄天峰的关系太反常了，这特么送救命恩人住监狱，还是第一次见到。
　　“事出反常必有妖，给我好好查查这王可怎么来的，还有，黄天峰为什么这个时候回来？我要知道详细资料！”红莲圣使冷声道。
　　“是！需要对王可用刑吗？”
　　“不，不要节外生枝，这时候，什么都不要做！别画蛇添足！”红莲圣使冷冷的看着那属下。
　　“是！”那属下恭敬道。
　　------------
　　红莲圣使岛，浮空监狱！
　　浮空监狱很大，却又和普通监狱不同，这个监狱，将一座漆黑的大山包围中央，四周监狱的墙有着阵法，让进入监狱之人无法出去，而监狱的狱卒也只在四方看守。不怎么进入内部。
　　内部有着三千名囚徒，囚徒非常奇怪，居然不受限制，可以自由行动，甚至可以躲在一些大树下坐着躺椅休息，喝茶，晒着太阳。
　　好似这些囚徒是来度假的一般，没有一点被囚禁的窘迫样子。
　　此刻，在一棵大树之下，就围着十个兔妖。
　　没错，就是兔妖，这浮空监狱，不仅仅关押人，还关押妖。
　　十个兔妖，围着中心一个躺椅，躺椅上躺着一个戴着小墨镜的老头，正在惬意的喝着一旁茶水，享受着几只兔妖的捏腿、捏手，好不舒坦。
　　若王可来此一定一眼认出，此戴着小墨镜的小老头，不是旁人，正是兔子团的首领，兔王！
　　“大王，好点了吗？”一个捏腿的兔妖说道。
　　“嗯，不错，伤势好多了，你们这舒筋活血的手法，越来越不错了，本王要不了几天，就能彻底恢复了！”兔王长舒口气道。
　　“大王能舒服点就好！这次大王在大善皇朝受苦了！”那兔妖叹息道。
　　“特么的，这一次，都怪那王可！要不是他，我早就完成任务，将王有礼干掉，我早就可以回来了，结果被王可耽搁了，害得我功亏一篑！还被抓了，要不是这次运气好，真是……！”兔王面露狰狞道。
　　“听说那王可，还成了大善科举的状元？这个仇，恐怕……？”一个兔妖皱眉道。
　　兔王脸色一沉：“是啊，他现在是大善礼部侍郎，特么的，真的和幽月公主有一腿，这该死的王可，现在在大善混的风生水起，想要动他，不太容易了，而且，我们现在身处大恶皇朝，是大善的逃犯，恐怕短时间无法跨入大善地界了，那王可？便宜他了！”
　　“是啊，便宜他了！他要是敢来大恶皇朝，我们弄死他！”又一个兔妖龇牙咧嘴道。
　　“来大恶皇朝？他王可又不蠢，怎么可能来大恶皇朝？你别做梦了！等我修养一段时间，再想办法对付他吧！”兔王摇了摇头叹息道。
　　“王，王，王可……？”一个兔妖忽然瞪大眼睛。
　　“什么？你神经兮兮的干什么？”兔王皱眉道。
　　“王可，是王可，大王，你看啊，王可来了？就在那？”那兔妖惊叫道。
　　“你是不是彪啊？在这里怎么可能遇到王可？”
　　“就是，这里是恶神都，红莲圣使岛，浮空监狱，你特娘的发神经了？”
　　“你眼瞎了吧，看到谁都说是王可！”
　　“就是……！”
　　一群兔妖骂骂咧咧之中扭头望去，就看到，以兔王为首的一群兔妖，尽皆瞪大了眼睛。一个个好似中了定身术了一般。
　　“我是最近太疲劳了，产生幻觉了吗？”兔王揉了揉墨镜下的眼睛。
　　PS：第二更！


第六百五十七章 监狱霸凌事件
　　红莲圣使岛，浮空监狱！
　　王可在一个狱卒的带领下，来到监狱之中。四周有着围墙阵法，让人无法出逃。
　　监狱极大，中心一座黑色的大山，整个监狱都好似围着这一座大山一般，大山上空，乌云密布，好似有着无数雷电在其中闪耀一般。
　　“拿好了，这是你的出狱号牌！五千斤，这是你的入狱等级！”那狱卒给了王可一个黑色的牌子。
　　“入狱等级，五千斤？什么意思？”王可好奇道。
　　“看到那座浮空山了吗？”那狱卒指着监狱中心的那座黑色大山。
　　“浮空山？”王可好奇道。
　　“没错，就是这座浮空山，你只要从浮空山上，凿下五千斤的浮空石上交，你就可以出狱了！”那狱卒解释道。
　　王可一瞪眼：“这，这什么监狱？只要凿下五千斤的浮空石，我就能出狱？你们还不封印我修为，随便我怎么凿？这不是想出去就能出去？”
　　“呃，你可以试试！只要你凿下五千斤灵石上交，随时可以出去！”那狱卒肯定的点了点头。
　　王可愣了一会，这监狱这么随便的吗？开个矿，就能出去？
　　“浮空石？等等，浮空石不就是飞剑中需要的材料，还有黄天峰那飞舟上，也是很多用这浮空石打造的？浮空石？”王可陡然眼中冒出一股精光。
　　因为，作为一种可以让法宝浮空飞行的炼器材料，珍惜程度，比灵石价格高出太多了啊！
　　“没错，就是那个浮空石，这浮空监狱，就是保护这个浮空山的，这个监狱的罪犯，只要开矿，就能洗脱罪名，你？五千斤？啧啧！”那狱卒一脸怜悯。
　　“五千斤灵石而已，你这什么表情！”王可瞪眼惊讶道。
　　“奉劝你一句，一次凿浮空石，不要超过一斤！”那狱卒说道。
　　说着，那狱卒调头走了。
　　王可看着那狱卒离开，神色一阵奇怪，每次只能凿一斤？为什么？
　　凿肯定是要凿的，毕竟，指望黄天峰帮自己说情，太不保险了，要是能自己出狱，那岂不是更好？出了监狱门，谁能找到我？
　　凿？
　　王可没有着急，而是绕着这座浮空山观察了起来。
　　这监狱中，关押着三千犯人，可是这一刻，大多都躲着这浮空山一般，看的王可一阵疑惑。
　　“这位兄台？”王可走向一个犯人想要询问。
　　“嗯？走开！”那犯人眼睛一瞪，凶神恶煞，显然不是什么良善之辈。
　　另一边，有着好些个囚犯小团体，眼中闪过一股凶光的盯着王可，好似随时出来找王可的茬一般。
　　果然，没等一会，王可担心的事情还是发生了。
　　“小子，你犯了什么事？身上有没有带钱啊？有没有真元血？”一个小团体的头头忽然开口道。
　　王可眉头一挑，这是监狱霸凌？社团老大来要保护费？
　　王可看向远处监狱各哨站上的狱卒，可，没有狱卒搭理这里，好似这种监狱霸凌很平常一般。
　　“问你话呢。听说你身上带了很多钱，带了很多真元血，拿出来，本大爷现在想要！给我！”为首一个囚犯恶狠狠的看向王可。
　　“你觉得我好欺负？”王可却眯眼道。
　　那为首的囚犯眉头一挑，看向一旁一个手下。
　　“老大，兔老大那边说了，此人只有元婴境，不用担心！”一个囚犯小弟小声道。
　　“元婴境？”那囚犯老大再度看向王可。
　　王可眉头一挑，什么情况，自己一来，就有人知道我的底细？武神境看出我修为也就罢了，这里的囚犯也能看出来？
　　“元婴境？呵呵，谁给你的消息？小子，你是不知道我是谁吧？你是元神境吧？”王可冷冷一笑。
　　王可一点不让的上前一步。
　　浮空监狱什么情况，王可不清楚，但，王可明白，今天若不能镇住这群囚犯，自己接下来的时光可不怎么好渡过。
　　“哦？你知道我是元神境，你还这种态度？”那囚犯老大冷笑道。
　　王可不屑的看了眼那囚犯老大，你元神境，还用猜吗？你肯定不可能是武神境，要不然也不会被关押在此，其次，刚才冲我的态度，不屑的说了一句‘元婴境’，说明你肯定就是超越元婴境啊，那不就是元神境吗？
　　“我的态度一向是如此，你们将我当成肥羊了？哈哈哈，已经多少年没人敢这么看我了，来，不是要抢我的钱吗？有哪些人，一起过来，也让我看看，你们到底有多少钱！”王可冷声道。
　　“嗯？”囚犯老大眼睛一眯。
　　“那边的，还有那边的，都是想要打秋风的吧，来吧，一起来，一开始就说清楚了，不然待会钱不好分！”王可冷笑道。
　　顿时，又有一群囚犯走上前来。
　　一共三十个囚犯，好似分成了三个小团体，将王可围了起来，一个个凶神恶煞，眼中放光。
　　“小子，你找死？还不将钱拿出来！”先前那囚犯老大冷声道。
　　“我们先谈谈你刚才问我犯了什么事，来，看看我的入狱等级！”王可取出刚才狱卒给的黑牌。
　　“黑牌？五千斤？最高等级的罪犯？”一众囚徒脸色一变。
　　“我犯的事，杀人！不，应该说是杀妖！杀了一个妖皇！”王可冷冷的说道。
　　“妖皇？皇？武神境？”有着几个囚徒脸色一变。
　　“哈哈哈哈，你能杀武神境？你吓唬谁呢？小子，你以为我是那么好骗的？你若是武神境，你怎么可能被关押进来？”那囚犯老大瞪眼怒道。
　　“你们这群囚徒，你的修为最高吧？元神境？”王可看向那叫嚷最厉害的囚犯老大。
　　毕竟，这囚犯老大站的可是C位。
　　“老大，刚才兔老大派人来说，此人最会骗人！不要听他废话！”一个囚徒再度上前道。
　　“我会骗人？不用讲的那么小声，我听得见！我不知道是谁撺掇你们来找我茬的，不过现在看来，那人肯定和你们有仇啊！”王可冷冷的说道。
　　“小子，你想诈我们？”那囚犯老大冷声道。
　　“别说我诈你，来，我让你打一拳试试，我只用一根指头，你能让我动一步，我身上的钱财全部归你，如何？”王可笑道。
　　“嗯？”一群囚犯脸色一变。
　　“兔老大应该不会骗我们吧？”之前说话的囚徒皱眉道。
　　“来啊，怎么不敢了？我就站在这个脚印上，你用你毕生最强的力量，打我一拳，我不用罡罩防御，不用任何法宝，我就用这一根指头，来，来啊！刚才不是叫嚣的厉害吗？现在这点胆子都没有了？怂了？来啊！”王可冷冷的看着那囚犯老大。
　　“来就来，吼！”那囚犯老大一声咆哮，骤然直冲而来。
　　就看到，那囚犯老大背后出现一个巨熊虚影，好似带着滔天之力，一拳轰然砸向王可。
　　王可却轻描淡写，伸出一根小指点了上去。
　　这一霎那，所有人都瞪大了眼睛，这人什么来头，一个小指头？你找死啊？
　　“轰！”
　　一声闷响，王可和囚犯老大四周顿时溅起一股巨大的风暴，大量的烟尘溅起冲天。
　　就看到，囚犯老大和王可好似静止了一般，一动不动。王可依旧伸出一根小指头，而那囚犯老大的砂锅大小的拳头却生生的被小指头挡在了外面。
　　王可微微一笑，那囚犯老大却骤然满身大汗，惊悚的看向王可。
　　“兔老大骗我，兔老大骗我？”那囚犯老大惊悚的看着王可。
　　其它二十九个囚犯脸色一变，调头就要逃窜。
　　“逃啊？谁逃，我要谁死！”王可眼中一冷道。
　　一群要逃跑的囚犯顿时脸色一变，脚下停了下来。
　　“这位前辈，我们也是被骗了啊！”一群囚犯惊恐的叫着。
　　王可心中却是得意，终究还是镇住了。哈哈！
　　元神境？此囚犯老大也只是元神境中阶吧，一拳虽然让自己修为上升不少，但，终究没有让自己突破一重。所以，还在承受范围内。
　　不过，这次若不处理好，再来几次找茬的，可就麻烦了，必须一次将他们吓个够。
　　“无知者无畏，你们的确如此啊，刚才本教主入浮空监狱的时候，由红莲圣使和黄天峰魔神亲自来送我入狱！他们两个看到我，都不敢跟我放肆，你们？呵呵，好，好，好的很！”王可冷笑道。
　　“什、什么？”一群囚犯脸色一变。
　　“此事应该不是秘密，浮空监狱管理如此松散，尔等找狱卒搭个话，应该不难，你们没有去问过狱卒我的来头吗？”王可冷笑道。
　　一群囚犯脸色一僵，大家的确可以从狱卒处请教一下，你如此不遮掩，难道你真的……？
　　“当初，那妖皇在我面前放肆，不知死活，被我生生的打死了，鲜血四溅，一身妖皇之肉，我都懒得吃，赏给了我的手下了？这次我自认罪孽深重，主动入浮空监狱清静清静，啧啧！还是有不长眼睛的人啊！”王可冷冷的看着一群囚犯。
　　“前辈，我们不知道啊，我们被骗了啊！”
　　“是兔老大，他骗我们的！”
　　“我说兔老大怎么自己不来，却让我们来，他这是借刀杀人啊！”
　　“前辈，我们是无辜的啊！”
　　……………………
　　………………
　　一群囚犯惊叫道。
　　“对了，你刚才的拳头，砸疼我的小拇指了，现在反过来吧，我全力打你一拳，你用小拇指接，我的一拳，若是不能将你打爆炸了，那我们就两清了，如何？”王可笑着看向刚才那囚犯老大。
　　囚犯老大顿时瞪眼看向王可，头皮发炸，面露大惊恐之色。你要全力打我一拳？不打爆了算你输？特么，妖族肉身强横，妖皇都被你打死了，我这小胳膊小腿受得了吗？刚才你一根小拇指就挡住了我的全力一击，现在，全力一拳打我，我不爆炸了才怪。
　　“前辈饶命，小人该死啊，前辈，我上有行将就木的老父亲老母亲要供养，下有襁褓中的孩儿要供养啊，我若是死了，我们一家就完了啊，求前辈饶命啊！”囚犯老大顿时跪了下来，一脸的绝望求饶之中。
　　“前辈饶命啊！”二十九个来找茬的囚犯也跪了下来，一个个吓的直哆嗦。
　　这特么是哪冒出来的杀神啊，我们这次怎么这么倒霉啊？
　　PS：三更毕！


第六百五十八章 烧取浮空石
　　浮空监狱！
　　兔王喝着茶水，一旁几个兔妖恭敬的捏着肩膀。
　　“办的怎么样了？”兔王沉声道。
　　“大王，你放心，我已经散布出去了，那新来的王可身上，藏了大量的钱财！各处囚犯老大，都过去找王可麻烦了！”一个兔妖恭敬道。
　　“好！我不知道王可为何会出现在这，但，这次我要一雪前耻，哈，哈，王可，你来了浮空监狱，你死定了！”兔王冷笑道。
　　“大王，为什么我们不自己动手啊？那王可也不算什么啊？”一个属下担心道。
　　兔王皱眉，眼中一阵强烈变幻，我能告诉你们，我是怕西门顺水那神经病了吗？我是要找王可报仇，但，王可现在是大善准驸马，大善礼部侍郎，万一西门顺水再来一次杀鸡儆猴，宁可派人深入大恶皇朝，也要抓我怎么办？
　　“能借刀杀人的时候，就借刀杀人，杀王可，容易脏了我的手！你们以后也要像我一样，凡是多动动脑子！”兔王沉声给自己自辩道。
　　“大王高明！”一群兔妖不明所以，马上赞叹道。
　　“现在动手了吧？王可被抢光身上的钱财了吗？”兔王沉声道。
　　“我看看！”一个兔妖顿时跑向另一边。
　　“不用了，我们一起去看！”兔王顿时站起身来。
　　王可已经绕道浮空山的另一边了，兔王快速走了过去。
　　远远的就看到了王可。
　　可是，眼前的画面和自己想想的不一样啊。
　　“干什么？他们在干什么？”兔老大瞪眼看向远处。
　　却看到，三十个找王可茬的囚犯，全部跪在地上，痛哭流涕，然后，纷纷摘下自己的储物手镯，全部送给王可。
　　王可居高临下，好似勉为其难的收下了大家的储物手镯。
　　“他们不是去抢王可钱，干掉王可的吗？他们在干嘛？被王可抢了？”兔王惊愕道。
　　“我，我们也不知道啊！”一群兔妖瞪眼无法理解道。
　　就看到，远处王可检查了一下储物手镯，眉头微皱：“你们这储物手镯里，怎么就这么点钱？你还是这群囚犯老大呢，储物手镯里的钱不到一百万斤灵石？你可是元神境啊，就这么点积蓄？还有，你们这些普通囚犯，储物手镯里少的只有几万斤灵石，你们怎么混的这么惨啊？”
　　“我，我们……！”一群囚犯脸色一僵。
　　我们是囚犯啊，我们要是有很多钱，还用得著作奸犯科吗？还用得着在这里受罪吗？
　　“好了，好了，别哭了，看在你们这么有诚意，本教主就大发慈悲，给你们一条活路！”王可冷冷道。
　　“是，谢谢教主前辈，谢谢教主前辈！”一群囚犯激动道。
　　“现在给我说说，是谁让你们来找我麻烦的？”王可冷冷道。
　　“是兔老大！”之前那囚犯老大顿时一脸悲愤的叫了起来。
　　“兔老大？”王可皱眉道。
　　“老大，在那边，兔老大他们全来了，在那边看着呢！”一个囚犯忽然惊叫道。
　　一群囚犯扭头望去，果然，远处一棵大树下站着兔王一行十一人。
　　“就是他们，前辈，就是他们，他们骗我们，说你是肥羊，说你身上全是钱，前辈，我们是被他们骗了啊！”那囚犯老大顿时愤怒的叫道。
　　“兔王？咦？他怎么从大善天牢逃出来了？还被关押在此？”王可眯眼道。
　　“前辈，就是他们！这群该死的兔子！”那囚犯老大气愤道。
　　远处兔王更是瞪大眼睛看着那群跪地囚犯，在指认着自己，到底，到底发生了什么？
　　“你们打得过那群兔子吗？”王可沉声问道。
　　“打得过，打得过！我还认识一些别的老大，可以请他们出手，帮前辈出气！”那囚犯老大说道。
　　王可点了点头：“好，那就动手吧，可以呼朋唤友，给我将那群兔子打成重伤，捆起来，带到我面前来！”
　　“是！前辈，我们听你的！”那囚犯老大兴奋道。
　　说话间，一群囚犯站起身来，一个个凶神恶煞的看向远处兔王等人。
　　兔王等人也是一愣，这群囚犯什么眼神。
　　“大王，好像有些不对劲啊？”一个兔妖惊讶道。
　　“废话，我当然看出不对劲了啊！他们这是得了什么失心疯？我的红眼妖术，都没有这么诡异啊！”兔王也是惊讶道。
　　“各处躲在暗处的老大们，你们应该看到了，我们都是被这群兔子骗了，前辈的实力，你们也知道，差一点，我等都要遭殃了！前辈不计前嫌，让我们对付这群兔子，愿意跟我一起对付这群兔子的，一起出来，我的好兄弟们，你们都出来！别给这群兔子跑了，我们抓了这群兔子，去向前辈请功！”那囚犯老大喝道。
　　“好！”四周好似传来一阵应喝之声。
　　或许，这监狱这么多年，囚犯间也有了自己的关系网，又或者一群囚犯看到王可的强大，有心想要巴结，顿时，一个个摩拳擦掌的走了出来。
　　本来只有三十个囚犯的，此刻在那囚犯老大的呼喊下，走出了近百名囚犯，一个个恶狠狠的看向那十一只兔妖。
　　“什、什么情况？你们疯了，你们要干什么？”兔王惊愕道。
　　“打他！”囚犯老大一声大吼。
　　“打！”一声齐吼响起。
　　“轰隆隆！”监狱一方，顿时掀起滔天战斗。
　　“你们疯了，打我干什么？我帮你们找肥羊的啊！我是兔王！”
　　“打的就是你！”
　　“轰隆隆！”
　　一时间，监狱之中，烟尘冲天，聚众斗殴，引得四周阵法一阵快速闪动。
　　监狱的狱卒们纷纷走了出来，惊讶的看着那烟尘冲天的战场。
　　“这，这怎么了？怎么打起来了？这么多人？”
　　“元神境就有好几个？这到底发生了什么？”
　　“以前只是小规模战斗，这次怎么这么多？”
　　………………
　　…………
　　狱卒们紧张之际。一个狱卒首领却是摇了摇头：“不用担心！”
　　“大人？”
　　“当监狱的阵法是摆设不成？让他们打，等这次斗殴结束，每个参与斗殴的人，增加一百斤浮空石的罪行！”
　　“是！大人英明！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　浮空监狱，因为王可的到来，进入了一场混战。
　　而王可，却是一退再退。
　　“我是不是装的太过了？这一股股冲击，我要受不了了啊！居然还有刀剑，砍到我怎么办？”王可郁闷道。
　　很快，王可退到了浮空山边缘，而这些囚犯却不知为何，没人愿意靠近浮空山。
　　四周烟尘太大，谁也没有看到王可的窘迫。
　　靠在浮空山一块巨大的凸起的浮空山石旁，王可摸了摸浮空石，眼中忽然亮了起来。
　　虽说刚才要小心这浮空山的，可现在发现，也没什么大不了的啊，这可是钱啊，这一大块若是摘下来，恐怕要价值一亿斤灵石吧？
　　价值一亿斤灵石的浮空石？就在我手边，要拿吗？
　　一个亿啊！
　　深吸口气，王可看着那凸出来的巨大浮空石，想了想，终究贪念战胜了理智。
　　可怎么取呢？
　　凿开？
　　不行，虽然想要获取，但，先前狱卒可是透露了，一次凿开不能太大，不然会出事。这么大一块浮空石，恐怕有上千斤吧？
　　“我不凿，那烧烧看？”王可眼中闪过一股期待。
　　顿时，王可催动无数浊真元，灌入这块大石头，此刻修为高了，浊真元也足够庞大了，很快将这块石头彻底覆盖了。
　　“呲！”
　　一个火柴点着，顿时，石头的边缘烧了起来。
　　很快，就看到石头被烧的通红，王可轻轻一扳。
　　“啪！”
　　石头脱离了浮空山。
　　王可快速扑灭火焰，看着被浊真元包裹的一大块浮空石，眼中充满了激动之色。
　　“这，这没什么啊？”王可激动道。
　　激动之余，快速将那浊真元包裹的一大块浮空石收入了储物手镯。
　　王可内心砰砰直跳。发财了，发财了！价值一亿斤灵石的浮空石，落入我腰包了？
　　这特么，才是赚钱的地方啊！发大财了！
　　王可看着四周浮空石，眼中红光连闪，要不要继续呢？
　　“喝！”
　　“啊！”
　　“轰！”
　　一声声惨叫传来，却看到，不远处大战进入了尾声。先前的囚犯老大一挥手，一股大风卷起，将四周烟尘全部卷上了天。
　　顿时，烟尘散尽，王可暴露了出来。王可脸色一僵，这是没办法再继续了？
　　“前辈，前，前，前……，前辈您怎么站在浮空山上？这……！”之前那囚犯老大惊骇道。
　　“我站在浮空山上怎么了？不可以吗？”王可一脸疑惑道。
　　一群囚犯瞪眼看向王可脚下，一个个惊骇的连连后退。
　　“你们神经病啊，一个个什么表情啊？”王可瞪眼道。
　　虽然疑惑一群囚犯的表情，但，王可还是本能的感到有什么不妥，缓缓从浮空山上走了下来。
　　看到王可离开浮空山范围，一众囚犯才暗呼口气。
　　“前辈，您是武神境，你不怕这浮空山，也对，是我们多虑了，您实力强横，哪是我们可比的？”那囚犯老大说道。
　　王可一愣，你们这什么表情，这一座浮空山，就跟石头山一样，有那么吓人吗？
　　PS：第一更！


第六百五十九章 黑莲圣使令
　　浮空监狱，一颗大树下！
　　王可坐在一张椅子上，喝着果汁，看着面前被打的浑身浮肿，捆缚过来的兔王等人。四周围着一百多囚犯，一起看向王可，眼中尽是好奇之色。
　　“你们别听他胡说，王可只有元婴境，只有元婴境啊，他是骗你们的，他是诈你们的！”兔王郁闷的叫着。
　　“啪！”
　　先前的囚犯老大一巴掌拍在兔王的后脑勺上。
　　“啊！”
　　巨大的力量，顿时将兔王打的头撞在地上，砸出一个大坑。
　　“你的意思是，我的拳头，酥软无力了？”那囚犯老大瞪眼怒道。
　　我特么一拳都打不过这位前辈的一根小拇指，你告诉我他是元婴境，你骗谁呢？
　　“是真的，你们可以去打听打听，他叫王可！是大善皇朝的礼部侍郎！他就会骗人，他说的话都是假的！”兔王吐了一口土郁闷的叫着。
　　“王可？”众囚犯皱眉道。
　　显然，十万大山的事情，各大皇朝顶级势力有消息渠道，而普通人可没有听说过。
　　“前辈，您不是什么教主吗？他说你是大善皇朝的礼部侍郎？”囚犯老大好奇道。
　　“哦？你是不相信我说的话了？”王可放下果汁杯皱眉道。
　　“没，没，只是这兔王到现在还嘴硬，我……！”囚犯老大顿时赔礼道。
　　当然，囚犯老大此刻心里也疑惑，会不会我被骗了？
　　就在此刻，一个狱卒走了过来。
　　“你们都在呢？那就好，刚才牢头说了，你们刚才肆意斗殴，每人加一百斤浮空石的罪责！”那狱卒说道。
　　“什么？一百斤？”一众囚犯惊叫道。
　　“算上我吗？”王可问道。
　　“呃！那倒没有！”那狱卒皱眉古怪道。
　　“刚才我和黄天峰、红莲圣使谈话后，我就进来了，他们俩有没有什么话让你带给我的？”王可沉声问道。
　　“呃，那到没有！”那狱卒皱眉道。
　　“没有？那就算了，下次他们再来找我的时候，告诉他们，我暂时不想出去，让他们别来打扰我，我没空见他们！”王可沉声说道。
　　那狱卒神色一阵古怪，毕竟，先前看到王可和黄天峰、红莲圣使在一起的，自己也不清楚他们关系，自然不敢多有得罪。
　　“好，我会记得的！”那狱卒神色古怪道。
　　“嗯！去吧！”王可点了点头。
　　那狱卒带着一脸疑惑，皱眉中离开了。
　　而四周一群囚犯再看王可，目光又不一样了。
　　撒谎？是兔王撒谎，还是眼前王可撒谎？这还用分析吗？
　　黄天峰魔神，红莲圣使，二人都是武神境啊，这站在中神洲最顶级的一群强者啊，会专程送一个元婴境来监狱？这特么不是开玩笑吗？
　　“兔王，你特么找死啊！”囚犯老大再度一拳打在了兔王身上。
　　一群囚犯更是凶神恶煞的看着一群兔妖。
　　“我说的是真的啊，你们放开我，我证明给你们看，他就是一个元婴境，你先前没有伤到他，肯定是他有什么法宝挡住了，你们被骗了！”兔王顿时焦吼道。
　　“放屁，王可若是一个元婴境，按照你说的，又是大善官员，怎么可能黄天峰、红莲圣使专程送他来监狱？你骗谁呢？”那囚犯老大惊怒道。
　　“王可骗你的，或许是巧合，黄天峰、红莲圣使因为巧合遇到了王可，我可以用生命保证，他们肯定没有关系，王可在狐假虎威。他骗你们的，你们都是各方老大，总不能被他骗的团团转吧？他有钱，他有很多钱，他只是元婴境，他在大恶皇朝根本没有任何身份背景，他只会吹，他只会骗人，你们不要被他骗了啊，他没有背景的！”兔王焦急的喊着。
　　一群囚犯皱眉的看向王可。
　　毕竟，大家不是真傻，刚才的冲动过后，此刻也冷静了下来，眼前王可只是挡住了一拳而已，其它全靠他自己说的，谁能证明？再说了，兔王说的也有道理，他和黄天峰、红莲圣使结交，怎么可能入监狱？他自己要进监狱的？这有些不符合逻辑啊？
　　一群囚犯皱眉的看向王可。一个个目露怀疑之色。
　　这种场面，王可也不是第一次遇到，自己怎么可能怕？
　　王可喝了口果汁，露出一丝轻笑：“对了，我一个朋友，前些天给了我一块令牌，说只要是他的手下，都要听我调令！令牌我也带来了，你们帮我看看，这令牌是不是真的？”
　　王可非常放松的坐在椅子上，随手丢出一块令牌。
　　“令牌？”那囚犯老大一把接过。
　　“王可，哈哈哈，你随便拿一块没人见过的令牌就想骗人？你做梦！”兔王狰狞道。
　　此刻大家都对王可怀疑了，一块令牌能解决什么？
　　就在兔王狰狞得意之际，那囚犯老大却是陡然脸色一变，手中令牌差点没抓稳。
　　“陈老大，马老大，你们都来看看，来看看！”那囚犯老大声音有些颤音道。
　　顿时，一群老大围了上来，一个个仔细端详过后，忽然面无血色的看向彼此。
　　“是他的吗？”之前的老大问道。
　　一众老大顿时点了点头。
　　“啪啪啪！”
　　手头连晃，差点没拿稳令牌。
　　咽了咽口水，那之前的老大顿时小心的走上前来。
　　“前，前辈，令牌您拿好，这个监狱中，应该没有那位的属下！”囚犯老大说道。
　　“哦？那真是太可惜了！”王可叹息道。
　　“裴老大，你们一个个什么表情啊？这令牌怎么了？王可随便拿一块令牌，你们怎么可能认识？这令牌谁的啊，你们吓成这样？”兔王焦急道。
　　“黑莲圣使令，见黑莲圣使令，如见黑莲圣使驾临！有冒犯者，视为冒犯黑莲圣使！”裴老大说道。
　　“黑莲圣使令？”兔王一激灵。
　　“黑莲圣使令？”四周一众囚犯陡然一哆嗦惊叫道。
　　王可心中也是一愣，什么情况，我这令牌这么大杀伤力？魔尊当初给我这块令牌，我一直没用过，今天，我只是让你们确认一下身份，我好接下来的忽悠啊，这都不要我忽悠了？
　　“我朋友给我的这枚令牌，说可以让人见了令牌，不至于误会了我！你们知道我这朋友？他名声很大吗？”王可好奇道。
　　一众囚犯面露古怪之色。
　　“您不知道黑莲圣使吗？”裴老大好奇道。
　　“我要你们说！”王可沉声道。
　　“是，黑莲圣使，是四莲圣使中，唯一一个元神境，看似是四莲圣使中最弱的一个，但，他这个元神境太邪门了，这些年战斗无数次，所向匹敌！元神境的强者，从来一招杀死！”
　　“没错，黑莲圣使杀人如麻，所到之处，尸横遍野！”
　　“黑莲圣使最喜欢斩草除根，赶尽杀绝！”
　　“上次一个强者在背后数落黑莲圣使，结果被黑莲圣使得到消息，斩尽杀绝！听说那家族还有几人是大恶官员，也一个没逃掉，全部杀了！”
　　……………………
　　…………
　　一群囚犯数落之中，同时再看王可的目光已经不一样了。
　　王可与黄天峰、红莲圣使有交接，那还不算什么，毕竟这两个强者高高在上，一般很少处理低阶强者的恩怨，可这黑莲圣使不一样啊，不说喜怒无常，最少也杀人如麻啊，谁背后数落他都要死。
　　如今，黑莲圣使令一出……！
　　“魔尊现在，这么霸道？”王可惊愕道。
　　王可也没想到，魔尊现在的名号，居然比黄天峰、红莲圣使还可怕，早知道，我一早拿出这块令牌，不就早没事了？
　　“不，你怎么会有黑莲圣使令，你怎么会有！”兔王绝望道。
　　特么，你要是早点拿出那个煞星的令牌，我用得着招惹你吗？
　　“对了，我听说，黑莲圣使此刻，也来了恶神都！”一个囚犯说道。
　　“什么？”一群囚犯脸色一变。
　　黑莲圣使的名头，就好似死神的名头一般，本来就挺吓人的，现在听说这死神就在旁边，特么，谁敢触黑莲圣使眉头啊？
　　“前辈，不关我们事，是这兔王一直在骗我们，我们对黑莲圣使可是无比尊敬的，对您也是无比尊敬的！”
　　“前辈，我们帮你扒了这兔王的皮给你做皮草吧！”
　　“前辈，您想吃兔肉吗？我手艺很好的！”
　　…………………
　　…………
　　一群囚犯顿时讨好着王可，而这些话听在兔王等人耳中就好似丧钟一般。
　　“浮空监狱，不能闹出人命，你们不能杀我，不能杀我！”兔王顿时惊恐的叫着。
　　可是，四周一群囚犯却根本不在乎一般，浮空监狱是有这规矩，可，要杀你的是王可，跟我们有什么关系，我们只是打下手的。再说了，以王可的交际圈，浮空监狱敢动他吗？
　　“王可，我家里还有几窝刚出生的兔崽子呢，我一死，他们都要完蛋了，王可，我不该蛊惑大家对付你，你饶了我吧！”兔王顿时惊恐的看向王可。
　　王可喝着果汁看向兔王一行，眼中一阵变幻。
　　“兔王，我们也算是老相识了，本教主给你一次跟随我的机会，你可愿意？”王可神色平静道。
　　“跟随你？”兔王脸色一僵。
　　“前辈，这兔王刚才陷害你啊，你还给他机会？”一个囚犯老大惊讶道。
　　兔王却是眼中一阵阴晴变幻，咽了咽口水，一脸为难。
　　“没事，你慢慢想，我不着急！”王可说道。
　　初来乍到，这恶神都的水肯定很深，必须找个向导才行，自己虽然用了魔尊的名头压了这里的囚犯，但，总不能一直给魔尊拉仇恨吧？这群囚犯一个个看似乖巧的不得了，但，王可却能看的出来，他们脸上的讨好，更多的是隐藏着眼神中的畏惧，对魔尊的畏惧。
　　现在看来，魔尊仇家满天下，这群囚徒，说不定和哪个魔尊对头就有关系，这要随便收了，回头利用自己去害魔尊，那自己不是得不偿失了？
　　兔王虽然和自己有恩怨，但，他背景清白啊！而且，以前拿人钱财替人消灾，也算言而有信，当然，不要指望他多忠诚，但，好用、放心就行了！
　　“给你一炷香时间！”王可喝了口果汁道。
　　“你不是说不着急的吗？”兔王一脸不情愿的惊叫道。
　　王可不理睬兔王，兔王也是一脸焦急，显然，黑莲圣使虽然名头恐怖，但也极为危险，若是选择站队黑莲圣使一方，那以后仇家会多到让自己绝望的啊。
　　兔王焦急，可眼看一炷香时间就到了。
　　被做成香辣兔头？还是以后的事情以后再说？
　　“时间到了！”王可将果汁杯放了下来。
　　“王老大，我听你的！”兔王一脸悲愤的叫了起来。
　　“叫老板就行，我不搞社团！”王可满意道。
　　“老，老板！”兔王面露绝望道。
　　这一声老板一叫，恐怕自己接下来就要面对黑莲圣使仇家的追杀了，特么的，我怎么这么倒霉啊！
　　PS：第二更！


第六百六十章 天道监管
　　兔王认了王可老板，以后就要跟随王老板身后了，此刻一脸绝望！
　　“松绑吧！”王可看向之前的囚犯老大。
　　“前、前辈，他可能骗您的啊，您这么随便就要放了兔王？”那囚犯老大惊愕道。
　　“嗯？”王可眼睛一瞪。
　　“是！我多嘴了！”那囚犯老大应声道。
　　顿时，一众兔妖都被松绑了开来。
　　兔王此刻被松绑，没有一点开心，反而有着一股绝望，此刻再看一群囚犯老大，这群老大并没有因为兔王自由了而露出笑脸，而是一个个本能的避开兔王一般。
　　“好了，你们各忙各的吧？兔王你们留下就行了！”王可开口道。
　　“嗯？好！”一群囚犯点了点头，带着一股疑惑的目光，缓缓散去。
　　兔王此刻看着王可，眼中一阵强烈变幻，好想现在就动手啊，可是，看到王可手中那枚黑莲圣使令，兔王顿时露出一股绝望之色。
　　动手？我这是找死啊！
　　消息传到黑莲圣使耳中，自己就算逃到天涯海角都死定了的啊。
　　“兔王，你这什么表情？跟随我，你不该感到荣幸吗？特么，看看你们以前过的什么生活，刀头舔血，稍有不慎，就嗝屁了！跟着我，最少安全有保障，你还一脸嫌弃？”王可瞪眼喝斥道。
　　“不是，老板，这……！”兔王露出一股苦涩。
　　“什么不是？他们不知道我底细，你应该知道我底细啊，在大善皇朝我什么身份，在大恶皇朝，我还有黑莲圣使令。怎么？你还看不上？”王可瞪眼道。
　　兔王露出一股苦涩，的确，相比王可的身份，自己还有什么资格嫌弃？
　　“老板，你不知道，黑莲圣使他……！”兔王露出一股悲壮之色。
　　“你是因为黑莲圣使的身份，才担心跟随我的？黑莲圣使怎么了？还罩不住你吗？”王可瞪眼道。
　　“不，是黑莲圣使太凶猛了，凶猛到天怒人怨了！”兔王苦涩道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“黑莲圣使所到之地，顺我者昌逆我者亡！当初，他刚继承黑莲圣使之位的时候，各处领主，也就是其手下各大世家，想要和黑莲圣使争权，被黑莲圣使杀了个干净，从上到下，盘根错节，全部杀！就连当初黑莲人皇出口相劝，黑莲圣使都不管，反正就是一个杀！上不敬黑莲人皇，下漠视世家手下，在黑莲皇朝，就是一个绝世魔头！”兔王说道。
　　“那又如何，那群手下想要架空黑莲圣使，黑莲圣使清除不听话手下，有什么错？”王可瞪眼道。
　　“您可能不知道，四莲皇朝的各大世家，盘根错节，那些世家多年联姻，其实早就遍布了五大皇朝，黑莲圣使可不管他们的家族子弟嫁到了别的皇朝了，从黑莲皇朝杀到红莲皇朝，从红莲皇朝杀到白莲皇朝，从白莲皇朝杀到紫莲皇朝，甚至大恶皇朝，所到之处，尸横遍野，所到之处，血流成河，谁和这些家族有关系，想要阻拦，就杀，哪怕有家族子弟已经做了正道的间谍，想要去正道那边几大正道皇朝寻求庇佑，没用，黑莲圣使甚至直接杀入正道的几大皇朝，将这群世家子弟，全部斩尽杀绝了！”兔王苦笑道。
　　“魔尊这么猛？”王可惊愕道。
　　“你知道吗？黑莲圣使虽然凶猛强横，人尽皆知，但同样，因为这次的清理门户造成的影响，就是仇家遍天下！如今，各大皇朝都不待见他，很多家族，虽然怕他，同样也恨他，恨不得他死无葬身之地！”兔王苦涩道。
　　“哦？”王可眼皮一挑。
　　“杀不死黑莲圣使，那些家族就想杀黑莲圣使的亲朋好友，比如你！”兔王说道。
　　王可脸色一僵。
　　“这监狱里没有黑莲圣使的手下，因为，进来肯定活不了多久。而四周囚犯们，你看他们这么害怕你，但，保不齐就有这些家族的子弟，就有人想要你命！”兔王说道。
　　王可：“…………！”
　　“我跟随老板，那我也会被贴上黑莲圣使相关之人的标签，恐怕我也会被无数家族惦记上，我，我………！”兔王一脸绝望。
　　我只是想要报个仇而已，怎么将我也搭进去了啊。说着说着，兔王眼泪就下来了。
　　“大王，大王！”一群兔妖安慰着哭哭啼啼的兔王。
　　王可却是脸色一僵，我是失误了？这枚黑莲圣使令，根本不能见光？
　　“好了，哭个屁，我都不怕，你怕毛线，回头找个时间，我带你去黑莲圣使那里拜个码头，让别人光明正大的知道，想要对付你，先掂量掂量黑莲圣使的态度！”王可瞪眼道。
　　“呃！”兔王一愣。
　　“再说了，你在大恶皇朝实在混不下去了，去大善皇朝不就行了？”王可瞪眼道。
　　“可是，我刚从天牢逃出来，我回去不是……！”兔王皱眉道。
　　“你忘记我身份了？大善皇朝，我给你打个招呼，就没事了啊！”王可瞪眼道。
　　兔王很想说你放屁，那可是大善皇朝天牢啊，从天牢越狱，还想洗脱罪名？可是再看看王可，好像，好像并不是不可能的。
　　“好，好，老板这么说，我放心不少了！实在不行，我去大善皇朝！”兔王长嘘口气。
　　“还没问你呢，你怎么在这浮空监狱？”王可好奇道。
　　“呃，前段时间，解兵甲逃出天牢时，我跟着一起出来了，出了善神都，我们就兵分两路了，我直奔恶神都而来，因为，我的媳妇、兔崽子，都在恶神都，所以……，可是，刺杀王有礼的事情传过来了，我也被定罪了，关押在此处！”兔王解释道。
　　“刺杀王有礼的罪名？”王可皱眉道。
　　“是，刺杀王有礼，挑起善恶两国战端矛盾，也是大罪啊！当然，因为我是在大善皇朝地界刺杀的王有礼未遂，所以罪责轻一点，加上是大恶潜伏者解兵甲策划的，所以罪责再轻一点，就和这一群手下，被关押在此监狱了！每人一千斤浮空石罪责！”兔王解释道。
　　“恶神都还能让你们妖兽居住？”王可神色古怪道。
　　“我有钱，有钱买宅子，又能变化成人形，所以恶神都为了创收，睁一只眼闭一只眼了，除了我，还有一些妖兽，也喜欢融入人类的生活的！”兔王解释道。
　　“这浮空监狱什么情况？罪责一千斤浮空石？从这座浮空山上，凿下一块一千斤浮空石，就能出狱了？”王可好奇道。
　　“老板，你不知道？”兔王惊愕道。
　　“知道什么？快说！”王可瞪眼道。
　　“这是浮空石山啊，不是普通山体啊，你看天空的乌云了吗？”兔王指着浮空山上空的乌云。
　　“乌云？不是阵法形成的吗？”王可疑惑的看着那厚厚的乌云，内部电闪雷鸣，给人一股巨大的压力。
　　“怎么可能？这是天道监管！”兔王说道。
　　“天道监管？”王可惊奇道。
　　“这世界上，有着一些东西，是众生禁区，是天道监管之物，这些东西，被天道监视着，不允许任何生灵去取用，否则，将会有天罚降临！”兔王说道。
　　“呃，你逗我玩呢？老天还监管一些东西，不让人碰？”王可瞪眼道。
　　“是真的，这浮空石，就是天道监管的一种矿物，这世界上的所有浮空山，都有天道监管！每一座浮空山矿，都被天道锁定了，不让人碰！”兔王郑重道。
　　王可面露古怪之色：“你开什么玩笑？老天还管这事？”
　　“是真的，我听说，我以前听过一个传说，好像这次天道监管之物，能锻造出一些仙器，这些仙器，可以脱离天道的监管，冲破天道范围，进入星空深处。天道不允许这种仙器诞生，所以，监管着所有制造这类仙器的材料，不让生灵去碰！”兔王解释道。
　　王可黑着脸看向兔王：“你跟我讲故事吗？这玩意，能锻造什么仙器？”
　　“我也是听说的，具体我也不清楚，不过，这些天道监管的材料，的确奇特，你没看到吗？浮空石，只要一点点炼入剑中，剑就可以变成飞剑！同样，浮空石材料多了，还能炼制飞舟！但，飞舟也有限制，飞到一定高度，就飞不上去了。我听说，天道监管的这些材料，能锻造的仙器，超越天道限高，飞入天道掌控之外，我还听说，我们这个世界也是一颗星辰，天道不允许生灵离开这颗星辰，只有仙人、仙器可以带人离开这颗星辰，这是天道不允许的，所以，天道要进行管制！”兔王解释道。
　　王可瞪眼惊愕的看向兔王，你的意思，这浮空石能锻造宇宙飞船？
　　“天道监管，不让人触碰这些管制材料，但这里……！”王可看向不远处浮空石。
　　“人为财死鸟为食亡，这浮空石太宝贵了，就算天道监管，人们也趋之若鹜啊，有天罚又如何？挡不住人们的求财之心！大恶皇朝掌有此矿山，不愿让臣子、将士冒险，那就让囚犯凿矿山，让囚犯在凿取浮空石矿的时候，承受天道惩罚，如此，大恶皇朝得到了矿，囚犯得到了惩罚，又能赎罪！一举多得！”兔王解释道。
　　“凿这浮空石，会有天罚？你不会在跟我说笑吧？”王可皱眉道。
　　刚才自己取了一千斤的浮空石啊，也没什么动静啊。哪有什么天罚？
　　PS：三更毕！


第六百六十一章 坐牢要被雷劈
　　“凿这浮空石，会有天罚？你不会在跟我说笑吧？”王可皱眉道。
　　刚才自己取了一千斤的浮空石啊，也没什么动静啊。哪有什么天罚？
　　“老板，你不信？啊，那边有人去凿了，老板你看！”兔王指向不远处。
　　果然，有着一个猛男囚犯深吸口气，扭了扭身子，走向不远处的浮空山。
　　那囚犯一出，四周围着的所有囚犯都忽然静了下来，一起看了过去。眼中闪过一股紧张之色。
　　却看到，那囚犯走到浮空山旁边，认真的计算了好一会，才一脸严肃的举刀，眼中杀气一凝，一刀斩了下来。
　　“嘭！”
　　那柄刀斩的太快，瞬间，那块浮空石落了下来。
　　“那么小一块？他在搞什么？那么大气势，我还以为要搞一块大的？只有两根手指头大小吧？”王可惊讶道。
　　“那应该在一斤之内。一斤是一个分界岭，天罚会根据摘取浮空石的大小，给予不同的天罚，一斤以下，是最低等级的天罚！”兔王说道。
　　“哦？”王可一愣。
　　果然，天空乌云猛地一阵翻卷，继而一声雷鸣响起。
　　“轰咔！”
　　一道水桶粗细的雷电，化为一条巨大的雷电巨蟒，狰狞的直冲那囚犯而去。
　　“喝！”
　　那囚犯一声大喝，全力戒备。
　　“嘭！”
　　雷电巨蟒轰然缠绕那囚犯全身，那囚犯头发炸竖，浑身在雷电巨蟒的刺激下疯狂颤抖。
　　“啊、啊、啊、啊！”
　　那囚犯一声惨叫，就看到，缠绕他的雷电巨蟒猛地一声咆哮，轰然爆发全部力量。
　　“轰~~~！”
　　“啊~~！”
　　雷电巨蟒轰然爆炸而开，爆炸中心的男子一声惨叫。
　　就看到，男子全身衣服都炸烧了起来，全身一片漆黑，一口鲜血喷出，跌倒在地，口中冒着一阵阵黑烟。
　　“这威力？”王可脸色一沉。
　　“那男子，元婴境巅峰，这最低等级的天罚之威，虽然比不过玄关之劫，但，也相差不多了！”兔王说道。
　　“哦？”王可惊讶道。
　　“我渡过了，哈哈，我渡过了！”那囚犯兴奋的缓缓爬起身来。
　　可就在爬起身来的一霎那，脚下一滑。
　　“咔嚓！”
　　一个小石头，被这脚一滑踩断了。
　　“踩断了？踩断的不大啊，还没有刚才凿下来的大，不到一斤吧，最多再来一次啊！”王可说道。
　　“完了，一天之中，凿浮空石是可以累计的，这一累计，他，他，他就超过一斤了，他……！”兔王惊愕道。
　　“每天凿浮空石，还能累计？天道计算的这么清楚？”王可好奇道。
　　“轰咔咔咔！”
　　就看到天空乌云再度一阵翻腾，继而，九条雷电巨蟒从天而降，那速度之快，瞬间到了那囚犯面前。
　　“不，不，不~~~~~~！”那囚犯绝望的喊着。
　　“轰隆隆！”
　　是之前九倍的冲击，瞬间炸的四周烟尘冲天，恐怖的气流直冲四方，吓的一众囚犯连连后退，害怕被波及一般。
　　巨大的雷电闪光，让王可都一阵心骇。
　　就凿了一斤多石头，老天要降下如此大的灾难？
　　一股大爆炸过后，烟雾才缓缓散去。
　　那元婴境巅峰的囚犯，全身一片焦黑，好似皮肤表层已经烤熟了一般，整个人瘫软在地，不时的抽搐一下，只剩下一口气和一阵阵肉香飘来了。
　　所有囚犯都是一阵哆嗦。
　　而此刻，一个狱卒走了过来。
　　从那囚犯手中取下两块小浮空石，用一个小称称了一下。
　　“能活着就好，一斤六两，好，你还欠七百六十五斤四两，再接再厉，这是你这次的食物、水和衣服！”那狱卒丢下一堆东西，踏步离去了。
　　那囚犯看着地上的食物、水和衣服，露出一股绝望的苦涩。这什么时候才是一个头啊！
　　“一斤六两？”王可脸色一僵。
　　“是的，浮空石矿，被天道管制，每一块石头都被监视的，只要被天罚过后，那浮空石矿就可以不受管制了，当然，若凿石之人死在天罚之下，就算他摘下来的浮空石，别人也不能动，代表这些石头还继续受着天道管制！所以，不能死，想要用生命去换浮空石行不通！”兔王解释道。
　　王可咽了咽口水：“一斤六两而已啊，天罚就这么大了？”
　　“那是当然，老板，你不知道，天道按照凿下浮空石的数量定天罚，每多一斤，天罚等级就上一个台阶，一斤以下是刚才最小的天罚，一斤到两斤之间是刚才那大一些的天罚，两斤到三斤之间，就更是恐怖，以此类推……！”兔王解释道。
　　王可瞪眼看向兔王，每多一斤，天罚都上一个台阶？
　　那我之前偷偷藏起来的一千多斤浮空石，要是降下天罚，岂不是灭世之威？我…………！
　　这一刻，王可忽然明白，为什么先前那群囚犯看到自己站在浮空山上，会露出大惊悚表情了，这特么不是他们惊悚，是我自己在作死啊！
　　“不对啊？”王可陡然眉头一挑。
　　自己怎么没事？刚才天罚没有劈我啊？难道，老天给我面子？
　　“兔王，有没有可能，有人凿了浮空石，没有被劈的？”王可好奇道。
　　“有啊，浮空石脱离原先的位置，与谁第一个接触，谁受到天罚。可以一个人用气流法术动手，不碰到浮空石，另一个人去碰浮空石，那另一个人就接受天罚，但，另一个人受完天罚要活下来，这才有效果！”兔王说道。
　　“能一群人分担一个天罚吗？”王可问道。
　　“不能，同一等级的天罚，有多少人参与的，天道就给每个人一次天罚，想要分担天罚，是不可能的！”兔王解释道。
　　王可陷入沉思。
　　自己为什么会没事？老天给面子？肯定不可能！可自己摘了一千多斤浮空石，却没有被劈啊？为什么？
　　王可神色闪动，忽然想到一个可能：“浊真元？”
　　王可与别人不同的是，自己用浊真元全程包裹了那块浮空石。
　　“难道说，我的浊真元可以遮掩天道？我大日不灭神功是地球的功法，浊真元应该和这世界的功法真元不同？有遮掩此星球天道的能力？包裹起了浮空石，天道就没发觉？”王可神色微动。
　　可下一刻，王可脸色一僵，自己虽然摘了一千多斤浮空石，可是，用不了啊？只要自己的浊真元一撤去，天道还是能察觉自己摘下这块浮空石的啊，天道连每个修行者要渡劫的气息都能感觉到，这浮空石暴露出来，天道肯定也能感应到的啊。到时，就会有灭世级别天罚等着我？
　　“我这次是摘了一块烫手山芋吗？”王可脸色一阵难看。
　　那千斤浮空石，根本不能用啊，还要保持浊真元全覆盖？还以为发财了呢，结果根本花不出去啊！
　　“老板，您要不要去试试？”兔王看向王可。
　　王可狠狠的瞪了眼兔王，我特么又不是神经病，没事去被天罚劈啊！
　　王可继续看着浮空山，除了一开始那个开矿之人，接下来，陆续有人去凿浮空石的。没办法，浮空监狱虽然不限制大家的修为，但，每个人都有浮空石数额的，什么时候凿下足够的浮空石，什么时候才能出狱，要不然一直关着。
　　陆陆续续有人去凿浮空石，不断的有天罚降临，大多都是一斤一斤的凿下浮空石，毕竟，最低等级的天罚还在接受范围内的，每天被雷劈一下，精神又醒脑，又可持续发展，不像那第一个人，没有个把月是好不了了。
　　王可自然没有受虐倾向，五千斤灵石，自己真去凿，要劈到什么时候？还不如等黄天峰那边的消息。
　　而且，此刻没有大量烟尘遮盖，王可也不好再去悄悄偷浮空石了。
　　就这样，一直看别人被雷劈，一直看到了晚上。
　　浮空监狱，没有独立的牢间！大家都是元婴境，又不封印修为，没必要。
　　王可坐在一颗大树下，展开了自己的帐篷，旁边一张大桌上摆满了美味佳肴。
　　“老板，可能很多人想要巴结您，给您送来了各种美食，还有美酒！我们好久没吃到这么丰盛的晚餐了！”兔王惊喜道。
　　“兔子不是吃草的吗？”王可好奇道。
　　“我们什么都吃！”兔王马上说道。
　　“行吧，吃吧，记住那些送来美食的老大，回头回礼给他们！”王可说道。
　　“是！”兔王点了点头。
　　顿时，兔王和十个兔妖兴奋的吃了起来。一边吃，一边喝着美酒。
　　王可也端起酒杯喝了一口，此刻，黑暗中好似有着不少囚犯看着王可所在地的篝火，一个个眼中闪过各种奇特之光。
　　“喝了？他喝了！”暗中有人激动道。
　　“王可他一口闷了！又倒了一杯？”又有人暗中激动道。
　　“咦？王可怎么什么事都没有？还在那吃酱牛肉？也没事？”之前之人惊奇道。
　　“我，我也不知道啊，我下的分量很足啊！”之前之人说道。
　　就看到，无数双眼睛死死盯着王可，王可吃喝极为享受。
　　“咔！”忽然一个兔妖捂着自己的喉咙。
　　“你怎么了？啊，我的肚子，啊！”兔王忽然惊叫道。
　　“咔咔咔咔咔！”一群兔妖忽然全部捂着肚子瘫软在地，口中吐着白沫子。
　　“酒、酒里有毒！”
　　“肉，肉里有毒！”
　　“啊，有毒！”
　　……………
　　……
　　一群兔妖绝望的倒在地上一阵抽搐。
　　一旁王可眉头一挑：“兔王，你们这是在干嘛？”
　　“老板，来了，黑莲圣使的仇家来了，这浮空监狱果然有黑莲圣使的仇家，这就开始报复了，我们，我们，噗，老板！我被你坑死了！”兔王绝望的吐着白沫子，一脸悔恨。
　　“有毒吗？挺好喝的啊！”王可端起一旁又一杯没喝过的酒，一口干了下去。
　　兔王瞪眼看着王可又喝了一杯毒酒，为什么你没事？难道是你下的毒？为什么？
　　远处，暗中的一双双眼睛死死盯着王可。
　　“你的毒是不是有问题？”
　　“我也不知道啊，那兔老大他们都中毒了啊？”
　　“可是王可呢？他怎么没事！”
　　“我们要不要上去动手？”
　　“你想死啊，王可没事，我们去了不是送死？”
　　………………
　　………
　　四周暗中不断有惊疑不定的声音，一些想要暗害王可之人，怎么也不敢动。
　　PS：第一更！


第六百六十二章 要智取
　　浮空监狱！夜晚！
　　黑暗中一双双眼睛盯着王可所在的篝火处。
　　“你联系过外面了？”
　　“没错，我的家族联合了六大家族，找来的这毒药，就算武神境，也能短时间中毒失去力量，只要王可一倒下，我们立刻动手！”
　　“毒发作了，兔老大他们中毒了！”
　　“所有人准备好，王可一有中毒迹象，立刻一起动手！”
　　“好！”
　　………………
　　…………
　　黑暗中一双双眼睛死死盯着。
　　而篝火处，兔王等人无不倒地，抽搐颤抖之中。
　　王可看到兔王等妖的中毒，也是眼皮一阵狂跳。魔尊到底得罪了多少人啊，这还没到一天，我只是报了魔尊的名号，结果魔尊的仇家的手都伸到了这监狱？
　　怎么办？
　　去跟胖狱卒告状？那不是找死吗？
　　这群魔尊仇家为什么不敢露面，就是被我镇住了啊，他们怀疑我是武神境，所以不敢露面，我去狱卒处告状，那不是露馅了，接下来，还有善了？
　　更何况，谁能保证，这群狱卒中没有魔尊的仇家？
　　现在兔王等人口吐白沫，自己一行危在旦夕啊！这时候只要自己露出一丝怯弱，他们就会一拥而上的啊。
　　自己不能露怯，要装，继续装！
　　王可深吸口气，再度倒了一杯毒酒。反正自己万毒不侵，自己又不怕毒。
　　在黑暗中一双双眼睛的关注下，王可再度喝了口毒酒。
　　“兔王，你们运功驱毒，这里我看着，没事！”王可深吸口气道。
　　“呃！”
　　兔王吐着白沫子，眼中闪过一股意外，终究点了点头，盘膝而坐，开始运功驱毒了起来。
　　王可就坐在那里，惬意的喝着毒酒，吃着一旁美味的毒肉。
　　“嘶，这毒酒的味道，还真不错，只可惜，莫三山死了，要不然调出这种毒酒的口味，应该会很受欢迎的！”王可皱眉可惜道。
　　就这样，篝火旁，一群兔妖快速驱毒，王可一人怡然自得的吃着毒酒、毒菜。
　　远处黑暗中，一双双眼睛瞪的巨大。
　　“你不是说，这毒，就连武神境都受不了吗？为什么王可会没事？”
　　“我，我也不知道啊？”
　　“他还喝，他还在喝，他怎么没事！不会是假的吧？”
　　“可是，兔老大他们都中毒了啊！或许，我下的量不够？”
　　“那现在怎么办？要冲上去吗？”
　　“怎么冲？王可若是没中毒，武神境，那我们上去就是死啊！你想死吗？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　黑暗中的一双双眼睛，蠢蠢欲动，又不敢有所动作，只能在烦躁、惊慌中，渡过了一夜。
　　天亮之时，兔王等兔妖的毒全部驱出来了。
　　“老，老板，你怎么没事？”兔王惊讶道。
　　兔王也明白，就是因为王可没事，自己一行才能安稳驱毒，不然这一夜，大家都要死了。监狱虽然不允许闹出人命，可若是没有证据，还是死过不少人的。
　　“昨天送来毒的人，你都认识吧？”王可问道。
　　“是！”兔王点了点头。
　　“一个一个去找，只要不弄死，都给我带回来！我在这等着！同时，拿着我这块黑莲圣使令，给想多管闲事的人看看，想要插手，就是与此令为敌！”王可沉声道。
　　“啊？是！”兔王接过黑莲圣使令，一脸绝望。
　　因为从此刻开始，自己正式要贴上黑莲圣使的标签了，这一刻，回不了头了。没办法，既然回不了头，那就不回头吧！
　　“抓来的人，储物手镯，三七分账，我七，你们三！”王可说道。
　　兔王等人眼睛一亮，果然，钱是永远的动力。
　　“老板，你等着！”兔王顿时精神抖擞。
　　一群兔妖顿时在兔王带领下，走出六亲不认的步伐，向着人群中走去。
　　此刻，浮空监狱，不管是昨晚投毒的还是没有投毒的，都一直盯着呢，看到兔王的到来，那些投毒的调头就跑。
　　“张老大，帮我拦着点！你上次欠我两份人情，就算抵消了，如何？”一个投毒者焦急道。
　　兔王却快速竖起黑莲圣使令。
　　“见黑莲圣使令如见黑莲圣使，谁敢拦黑莲圣使，上前一步！”兔王一声大喝。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，一群囚犯四散躲开那群投毒者。
　　“张老大，你……！”一个投毒者惊愕道。
　　“程老大，你自己作死，别拉上我全族的人给你陪葬啊？你离我远点，我和你可没关系！”张老大瞪眼叫道。
　　“给我打！”兔王一声断喝。
　　“喝！”一群兔妖顿时一窝蜂的扑了上去，顿时打的烟尘四起，惨叫连连！
　　若是一群老大对付兔王，兔王肯定打不过，但，兔王对付一个手下小弟四散逃跑的老大，那还不是手到擒来？
　　转眼，就打的奄奄一息，捆缚到了王可面前。
　　“下一个！”兔王一声大喝，继续冲向那些投毒者。
　　------------
　　两个时辰后！王可所在的大树之下！
　　十二个投毒者全部被捆缚在了王可面前。
　　“哈哈，老板，这次收获不小，他们的储物手镯中的钱可不少！”兔王兴奋道。
　　“王老大，我们也是受人指使，我们……！”一群投毒者顿时焦急道。
　　“用帐篷，将四周围起来，然后好好问！”王可吩咐道。
　　“好！”兔王应声道。
　　不仅仅用帐篷，还用了音障阵，和一些小阵法，浓雾遮盖，让人无法看到这内部发生了什么。
　　四周一些囚犯指指点点。但没人敢上前来。
　　很快，王可得到了答复。
　　“老板，情况不妙啊，居然还有狱卒跟他们串通了！毒药居然是狱卒带进来的，一共有八大家族要对付我们，今天失败了，说不定接下来还会有新的刺杀！”兔王脸色难看道。
　　“不仅如此，这三千囚犯，肯定还有魔尊的仇家！还有狱卒配合？”王可脸色一阵难看。
　　“老板，现在怎么办啊？我感觉，这才第一波，接下来我们还会受到源源不断的刺杀的，这枚黑莲圣使令要害死我们了！”兔王焦急道。
　　王可皱眉道：“既然这浮空监狱不安全，那我们就越狱吧！”
　　“呃？越狱？老板，越狱可是大罪啊！最高可叛死刑啊！我再待一段时间就能出狱了啊，我要跟你一起越狱，就回不了头了啊！”兔王脸色一变。
　　“回不了头，总比头掉了要好吧？”王可皱眉道。
　　兔王脸色一僵，昨晚的刺杀只是第一波，要不是有王可吓住了四方囚徒，自己恐怕真的要死了吧？
　　“这，这还不是因为你！”兔王苦涩道。
　　你不来，我也不会和黑莲圣使牵扯上关系啊，现在是逃不掉了吗？我怎么这么倒霉啊？
　　“他们昨天不是说黑莲圣使来了恶神都吗？我们越狱去找黑莲圣使，你说，谁敢在黑莲圣使处抓人？”王可问道。
　　“呃？这……！”兔王眉头一挑。
　　是啊，黑莲圣使的凶名可是极为恐怖的啊，他若是要护住我们，谁敢去找他茬？那些大家族？他们不要命了啊？
　　“可是，这浮空监狱的阵法极为厉害，又勾连浮空山，破不开的，从地底也逃不出去，万一不慎破坏了浮空山，那可是毁灭级别的天罚，我们都得玩完！”兔王皱眉道。
　　“谁说我们要强行越狱的？不会动脑子啊？要智取！”王可瞪眼道。
　　“智取？”兔王疑惑道。
　　“没错，智取，智取在于用计，必须要好好合计合计，让我想想！”王可郑重道。
　　“想？要想什么？老板，我有我兔族的红眼妖术，我可以催眠胖狱卒！交给我就行！”兔王忽然眼睛一亮。
　　“红眼妖术？催眠？行不行啊？”王可一脸怀疑道。
　　“老板，你就等着看吧！这是我的种族天赋，交给我！”兔王一脸自信道。
　　既然准备越狱，兔王也不再藏掖了。
　　王可依旧怀疑的看向兔王，可看兔王对他的妖术那么自信，王可也就没打他的积极性，点了点头。交给兔王处理了。
　　到了晚上！在兔王的安排下，王可将帐篷设在了浮空山脚下，用音障阵和雾气阵法遮盖。
　　“老板，看我的！”兔王一脸自信。
　　顿时，兔王给自己手下一番安排。
　　“轰咔！”
　　一声巨响，却是有兔妖开凿浮空石，引来了天罚的声音。
　　没多久，一个胖胖的狱卒骂骂咧咧的走来。
　　“这大晚上的，就不能消停一会？这个时候凿什么浮空石？还让不让人休息了？”
　　就看到那胖狱卒走到了王可所在的雾气区域。好似要去找谁开凿了浮空石，要去收取。
　　“咦，人呢？刚才谁凿的浮空石？”那胖狱卒瞪眼道。
　　就在此刻，两个兔妖忽然出现在那胖狱卒身后，一把扭住胖狱卒，不让其动弹，兔王瞬间跳到其面前。
　　“看我的眼睛！”兔王一声轻喝。
　　“嗡！”
　　红眼妖术发作，一股催眠之力直冲那胖狱卒的眼睛深处。
　　那胖狱卒忽然一怔。好似定在了那里。
　　“从现在开始，你要听我的话，你要听我的话，你要听我的，你要听我的！”兔王一遍又一遍的催眠之中。
　　胖狱卒摇摇晃晃，好似晕晕乎乎的一般。
　　“老板，看到了吧？他被我催眠了！我们可以离开浮空监狱了！”兔王自信的看向王可。
　　“哦？”王可惊奇道。
　　就看到胖狱卒忽然一激灵，脸色一变的清醒过来。
　　“好大的胆子，你们敢催眠我？还好我带有凝神法宝，可以防止被人催眠，你们找死啊，来人啊，快来人啊！有人要越狱啊！”胖狱卒忽然喊了起来。
　　兔王脸色一僵：“…………！”
　　王可更是黑着脸，这特么就是你的催眠？我们这要越狱啊，你帮我弄的人尽皆知了？
　　PS：第二更！


第六百六十三章 越狱如此简单
　　“好大的胆子，你们敢催眠我？还好我带有凝神法宝，可以防止被人催眠，你们找死啊，来人啊，快来人啊！有人要越狱啊！”那胖狱卒忽然喊了起来。
　　兔王脸色一僵：“…………！”
　　王可更是黑着脸，这特么就是你的催眠？我们这要越狱啊，你帮我弄的人尽皆知了？
　　“快来人啊，有人要越狱！”那胖狱卒嘶喊了起来。
　　“不要叫，不要叫，我们是闹着玩的！”兔王顿时手忙脚乱的求饶着。
　　“放屁，当我傻吗？快来人啊，兔王要越狱了，快来人啊！”胖狱卒继续喊着。
　　就在此刻，一柄长剑放在了那胖狱卒的脖子之处。
　　“再叫，我斩了你的脑袋！”王可瞪眼道。
　　“嘎！”
　　那胖狱卒的呼喊声瞬间停了下来。
　　“王？王可？”胖狱卒脸色一僵道。
　　“信不信我一剑就能杀了你？”王可瞪眼道。
　　“信，信，我相信！”那胖狱卒惊骇道。
　　“我们想出浮空监狱，你能帮我吗？”王可冷冷道。
　　“老板，你这也太直接了吧，他们是受过专业训练的，威胁是没有用的！”兔王一脸担心道。
　　“能，能，我可以帮你们出去！”那胖狱卒顿时哆嗦道。
　　兔王：“…………！”
　　这特么的，你能不能有点节操啊？你的专业呢？
　　“看到没，这才叫智取，你那什么红眼妖术，花里胡哨的，有什么用？”王可瞪眼道。
　　兔王：“………………！”
　　“可是，老板，他刚才声音喊那么大声，现在其他狱卒也听到了吧，我们还跑得掉吗？”一个兔妖担心道。
　　“不用担心，我这四周不仅仅有音障阵，还能隔绝声音，这胖狱卒的呼喊，并没有被外面人听见！”王可说道。
　　“那，那我刚才的催眠，为什么你不受影响？”兔王却是一脸郁闷的看向那胖狱卒。
　　兔王要为自己的红眼妖术讨一个说法。
　　“你是兔妖天赋妖术，可以催眠！别的修行者也有一些特殊功法，可以催眠！以前就有人想要催眠狱卒越狱的，后来上面警觉了，明白浮空监狱的重要性，特地炼制了一批防备催眠的法宝给我们！所以……！”那胖狱卒马上说道。
　　兔王：“…………！”
　　“看看你，没弄清楚情况，就瞎胡闹，要不是我运筹帷幄，留有后手，今晚谁也跑不掉！事情就要砸在你手中了！”王可瞪眼道。
　　兔王黑着脸，这事能怪我吗？我也是无辜的啊，还有，你所谓的后手，就是用刀剑架在胖狱卒脖子上而已，这算什么运筹帷幄啊？
　　“来，跟我说说，怎么带我们出浮空监狱？”王可沉声道。
　　“浮空监狱，有好几道防护关卡，进来容易，出去非常难，层层审查，以防有任何纰漏，这浮空监狱是大恶皇朝防御最森严的地方之一！”那胖狱卒紧张道。
　　“这就是说，你刚才是骗我的？你根本不能带我们越狱？”王可瞪眼道。
　　“可以，可以，其实，今天刚好有一个机会！”那胖狱卒紧张道。
　　“什么意思？”王可皱眉道。
　　“浮空监狱，负责开采浮空石，每三个月一次，要将开采下来的浮空石送往恶神都的皇宫，而这些已经开采了的浮空石，是要浮空监狱进行装箱，贴上封条，被军队押解前往皇宫的，期间，任何人都不许打开！你们可以悄悄躲在浮空石矿的箱体中，直接出浮空监狱！”那胖狱卒说道。
　　“你确定？”王可一愣。
　　这么容易就能出去了？
　　“是真的，我虽然没有权利出去，但，我负责给浮空石装箱的啊，我可以将你们装在里面，然后，你们待会就能出去了！”那胖狱卒紧张道。
　　“老板，他可能在骗你！”兔王一旁皱眉道。
　　“骗什么骗？人家办法不是挺好的？你还能有别的办法？”王可瞪眼道。
　　兔王皱眉道：“可是，他说的也太容易了啊！”
　　“容易不好吗？你之前整那什么红眼妖术，花里胡哨的，根本没效果！”王可瞪眼道。
　　“但是，已经开采下来的浮空石，明明可以放入储物手镯带出去，为什么要装入大箱子里护送啊？这不符合逻辑啊！”兔王焦急道。
　　一旁胖狱卒脸色一变，好似谎言被拆穿了一般，一阵焦急。
　　“兔王，你是不是不想出去啊？都这个时候了，你还考虑什么逻辑啊？能出去就行了啊！”王可瞪眼道。
　　兔王：“…………！”
　　一旁胖狱卒也瞪眼看向王可，你这什么意思？你不怀疑吗？
　　“放心，就按照你说的办！我不管你什么办法，带我们出去就行，我们要是出不去，我就弄死你！”王可瞪眼看向胖狱卒。
　　“好，好，多谢前辈！”那胖狱卒咽了咽口水，露出比哭还难看的笑容，点了点头。
　　如此，有着胖狱卒为内应，一切都方便了很多。
　　此刻，监狱中很多囚犯也盯着王可所在的。就看到一个胖狱卒走入王可所在的阵法区域半天没出来。
　　过了好长时间，那胖狱卒才扛着一个大箱子出来，走回了监狱旁边的胖狱卒生活区。
　　因为天黑了，所以，关注的狱卒们并不多，胖狱卒到了自己的生活区，到了一个没人的大房间。打开箱子，露出了内部的王可和缩小身形的一群兔妖。
　　“就是这里！”那胖狱卒说道。
　　“哦？”王可一行跨出大箱子。
　　就看到，眼前屋中，有着一口大棺材。
　　“就这？”王可一脸怀疑的看着面前的棺材！
　　“是，是！”那胖狱卒一脸紧张道。
　　兔王一行快速上前查看，打开棺盖，顿时看到内部摆满了浮空石。
　　“老板，是真的！里面有一千斤浮空石！而且，这棺材有着禁制，可以防止别人用神识查探内部。”兔王点了点头。
　　王可神色古怪的看向那胖狱卒：“大恶皇朝都是这么送货到皇宫的吗？用棺材？”
　　“是，是的！”那胖狱卒一脸紧张的点了点头。
　　王可和兔王等人面面相觑。这特么，如此邪门吗？
　　“你们要不躲进去？带回来人起运棺材，我帮你们善后？”那胖狱卒期待道。
　　“善什么后啊，你跟我们一起进棺材！”王可说道。
　　“什么？我，我不行，这棺材容不下我们的！”那胖狱卒焦急道。
　　“怕什么？我来将浮空石先收了！”王可说道。
　　说着，王可上前，探手一挥，将一千斤浮空石收入自己的储物手镯，如此，棺材就宽敞很多了。
　　“兔王，你们一起变小身形，变成小兔子，和这胖狱卒一起待在棺材下半部分，我躺在上半部分，快点！”王可吩咐道。
　　“好！”兔王顿时应声道。
　　“我不能去啊，我走了，别人会怀疑的！”胖狱卒紧张的叫道。
　　“怀疑什么？你只负责装箱而已，又不负责运送，我们躲进棺材，将棺材封好了，你再留一份信函在棺材盖上，就行了啊！”王可瞪眼道。
　　“可是，可是……！”胖狱卒一脸焦急。
　　“你不会想要陷害我们吧？小子，你可知道陷害我们的下场！”王可顿时拿出长剑，架在了那胖狱卒的脖子上。
　　胖狱卒脸色一僵：“我听你的！”
　　“唉，这就对了！”王可点了点头，收起了长剑。
　　顿时，按照王可操作了一番后，一群小兔子和被封了修为、堵住嘴巴的胖狱卒先躺入棺材下层，兔王用刀架在那胖狱卒脖子之处，中间王可用了个隔板隔住，王可躺在了隔板上方，继而盖上了棺盖。
　　“咔！”
　　棺盖上好似有着一个封条，在棺盖盖上之后，自动封了起来。
　　一行人耐心等候，等了大概一个时辰后，大房间中传来一阵脚步之声。
　　“咦？老三呢？搞什么，人呢？”一个浑厚的声音传来。
　　“老大，这棺材上有个纸条，是老三的笔迹！纸条上写，老三不知道吃了什么，说他自己吃坏了肚子，拉肚子去了，这棺材上，已经上了封条，可以运走了！”
　　“老三搞什么？这什么时候了，还闹肚子？他的元婴境，是假的吗？特么的！”
　　“就是，老三就是个马虎眼，这封条还没贴紧！老大，要不要打开看看，今天棺材里运了多少？”
　　“住手，你找死啊，不该看的不要看，不知道这是帮谁运的？你若是看花了眼睛，起了贪念，只要动一丝一毫，你就是死！”
　　“我，我，我……！”
　　“眼不看为净，别找死！将封条贴紧了，我们什么都不知道！”
　　“可是……！”
　　“你想死，你就碰！”
　　“不，不，我不看，我将封条贴贴紧！”
　　“好了，不要等老三了，他掉茅坑里去了，抬上棺材，我们出发！”
　　“好！”
　　顿时，在棺材外二人的交谈中，王可、兔王好似听到了一些不一样的消息。
　　“小胖子，在撒谎？你骗我们？信不信我现在就宰了你啊？”兔王恶狠狠的在胖狱卒耳边说道。
　　“呜呜呜！”胖狱卒嘴巴被堵住，一时焦急不已。
　　“闭嘴，别说话，等我们出去再说！只要能出去，就算小胖子将功折过了！”王可低声道。
　　“哼，算你好运！”兔王在旁低声威胁道。
　　接下了的一切还颇为顺利。棺材中的一行人感觉自己被一辆马车运走了，同时马车四周好似有军队护送，好似走了很长时间。在这期间，棺材内的人谁也不敢发出声音。直到马车好似停了下来。
　　“好了，棺材抬到院中，你们可以走了！”一个陌生的声音在棺材外传出。
　　“好的！陈管家！”先前送棺材的两人应声道。
　　没多久，棺材外陷入了一股死寂。
　　王可一行等了一会，见外面没有声音传出，才悄悄的推开棺材盖！
　　PS：三更毕！


第六百六十四章 红莲圣使行宫
　　王可推开棺材盖一丝缝隙，并没有急着出去，而是仔细听了一下四周，发现四周没有人，才彻底打开棺材盖！
　　棺材盖打开，这是一个后花园的院落，院落之中，空荡荡一片，一个人也没有。
　　王可跳出棺材，一群兔妖也押着胖狱卒出了棺材。
　　“咦？这小小花园，还有音障阵？让人无法用神识探查四周？”王可好奇道。
　　一行人，忽然死死盯着胖狱卒。
　　“隔音结界！”兔王一挥手。
　　一群兔妖顿时用法力在四周形成一个结界。
　　“小胖子，你敢骗我们？你找死啊！给我打！”兔王瞪眼道。
　　“呜呜呜呜！”胖狱卒因为被堵住嘴巴，痛苦的一阵呜呜叫。
　　“好了，我们终究是出了浮空监狱，应该也安全了，小胖子也算帮了我们，别打了，我先看看情况！”王可说道。
　　王可踏步跳上围墙上方，看向院墙外。却看到，院墙外，此刻密密麻麻站着大量的将士，无数将士，手抓刀剑，将这一处大宅子围的水泄不通，这情况，王可一行好似被围困中央了一般，根本逃不出去啊！
　　“老板，外面有什么？你脸色怎么变了？”兔王好奇道。
　　“没什么，我们好像被这小胖子坑了，继续打，先打一顿再说！”王可瞪眼气愤的看着胖狱卒。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　在一阵兔妖的捶打下，胖狱卒含泪又胖了一大圈。直到堵住嘴巴的布条掉了。
　　“前辈，我知道错了，前辈饶命啊，我是无辜的啊！”那胖狱卒顿时哭诉的叫着。
　　“无辜的？外面什么情况？怎么有那么多人围着？这里是皇宫吗？”王可瞪眼道。
　　胖狱卒脸色一僵，一时不知道如何开口。
　　“打，继续打！”兔王瞪眼道。
　　“不要打了，不要打了，我说，我说！”胖狱卒顿时焦急道。
　　“说吧，这是哪？”王可沉声道。
　　“这里还是红莲圣使岛，是红莲圣使的行宫！”胖狱卒苦涩道。
　　“不是大恶皇宫？是红莲圣使的行宫？我们怎么在这？”王可沉声道。
　　“呃，前辈，你们想越狱，我是想帮你们来着的，只是本来……！”胖狱卒一阵语无伦次。
　　“算了，不要说了，直接弄死，我们自己查！”王可吓唬道。
　　“不，不，我说，我说！”胖狱卒顿时惊恐道。
　　众人冷冷的看向胖狱卒。
　　“每三个月，要将浮空石矿送入大恶皇宫，是真的！但，并不是用这口棺材送的！这口棺材里的浮空石，是偷偷送来给红莲圣使的！”胖狱卒说道。
　　“也就是说，你们勾结红莲圣使，将本来送往大恶皇宫的浮空石，偷偷送来给红莲圣使了？”王可沉声道。
　　“是！因为浮空监狱的守卫非常森严，层层审核，就算将浮空石偷偷放入储物手镯，也带不出来，因为出来的人，都要被检查储物手镯才行！浮空石为了能送来给红莲圣使，只能出此下策！”胖狱卒说道。
　　“出此下策？什么意思？这棺材就不查了？”王可沉声道。
　　“是，浮空石正常是由我上司牢头看守的，我们只是最底层狱卒，干些杂事，比如，将被天罚劈死的囚犯尸体送出去。这棺材就是盛放囚犯尸体的，而一路负责检查的守卫也分工明确，检查储物手镯有检查储物手镯的人，搜身有负责搜身的人，检查棺材尸体的有检查尸体的人，而检查尸体的人，也听我上司的，投靠了红莲圣使！所以，检查棺材尸体时，才会让我们顺利出来！”胖狱卒说道。
　　“也就是说，这个浮空监狱，看似守卫森严，层层封锁，其实，已经被红莲圣使买通了一条畅通无阻的路，可以将送往皇宫的浮空石，悄悄偷出来一部分供给红莲圣使？”王可沉声道。
　　“呃，差不多！不过，平时浮空石都是在尸体中夹带的，每次带出来几十斤已经是极限了，以免带的太多，数量不对，被皇宫发现。这次不知道为什么，一次性让我们带出来上千斤！而且还极为急切，白天传来消息，晚上就要送过来！”胖狱卒解释道。
　　“那你先前为什么骗我们？”兔王瞪眼道。
　　“你是想要我们躲在棺材里，然后，你想借刀杀人，等我们到了红莲圣使行宫，让红莲圣使动手杀了我们？”王可沉声道。
　　“我……！”胖狱卒脸色一僵。
　　监狱中囚犯被王可忽悠的找不到北，以为王可和红莲圣使关系好，但，狱卒们当初亲眼所见，王可根本不认识红莲圣使，也就在入狱前说了两句而已。
　　“你什么你？你以为，我们撞破了红莲圣使偷窃皇室专享的浮空石，红莲圣使一定会杀了我们，却没想到，我们连你一起捎带出来了？”兔王瞪眼道。
　　“各位饶命，本来晚上，大家都挺消停的，我们这边安排棺材也准备上路了，谁知道你们忽然凿浮空石引天罚呢？我当时骑虎难下，不得不过去，以免引起别人关注，谁知道，你们忽然挟持我，要越狱？这，这让我怎么办啊？我要是不答应你们，跟你们闹起来，耽搁了时间，不能准时将红莲圣使要的这口棺材送来，那我可要倒大霉了啊！我当时心中急着帮红莲圣使送棺材出来，你们又拖着，我就将计就计，安抚你们，让你们随着棺材一起出来了啊！”胖狱卒焦急道。
　　“小胖子不老实，还想借刀杀人，直接弄死！”兔王瞪眼道。
　　“不要，不要，前辈，各位老大，我是无辜的啊，虽然我没有讲实话，但，我还是将你们带出来了啊！”胖狱卒焦急道。
　　“那现在怎么办？花园外，围着几千的将士，我们怎么出去？”王可瞪眼那胖狱卒。
　　“几千将士？怎么这么多？我，我也不知道，这些天，红莲圣使行宫，好像多了很多将士，任何人不能进出，前辈，我只是一个小喽啰，我也不知道怎么办啊？”胖狱卒焦急道。
　　“特么的，我们撞破了红莲圣使的盗窃行为，一旦被人发现，就会被乱刀砍死的啊！这可是红莲圣使行宫，外面有几千将士，里面还有红莲圣使，这里岂不是比浮空监狱还要危险，这还不如不出来！在监狱里，我们还能抵挡四方偷袭，在这里……，我们死定了？”兔王绝望道。
　　一群兔妖更是恶狠狠的看着胖狱卒，一个个恨不得撕了胖狱卒。
　　“前辈，饶命，我错了，我错了，我不该骗你们的，可是，你们之前用刀架在我脖子上，我不骗你们，暴露了红莲圣使的行为，我也死定了啊！耽搁红莲圣使今晚所要的东西，我还是玩完了啊，我也很无奈啊，前辈，我也没办法啊！我上有行将就木老母亲，下有襁褓里嗷嗷待哺的儿子，我不能死啊！”胖狱卒顿时跪地求饶道。
　　“特么，这是我之前说的借口，你也有脸用？”兔王瞪眼道。
　　“啊？”胖狱卒脸色一僵。
　　“打晕他，取了他的储物手镯，我七，你们三！”王可沉声道。
　　“嘭！”
　　兔王顿时行动起来。
　　一群兔妖快速将胖狱卒瓜分了一番，将好处给了王可。将胖狱卒放入了一旁棺材之中。
　　兔王一行悄悄爬到围墙上看了一下。继而一个个吓的一哆嗦的缩了回来。
　　“红莲圣使的那支修罗军？我去，为什么？怎么会……！”兔王惊恐道。
　　“修罗军？”王可好奇道。
　　“是，这支军队是精锐中的精锐，红莲圣使最强的一支大军，所向披靡，形成军阵更是敢叫嚣武神境，我们……，老板，我们这是要完了？”兔王绝望道。
　　“别紧张，走，我们先找找附近有什么家丁，打晕家丁，换上他们的衣服，然后我们混出去！”王可沉声道。
　　“好，好吧！”兔王一脸紧张道。
　　王可带着一群兔子快速走到走廊边缘黑暗处，快速找了起来。
　　“不应该啊，怎么一个家丁没有？”兔王惊讶道。
　　“再找找！”王可沉声道。
　　一行人悄悄在行宫四周穿梭，不要说家丁了，连个丫鬟都没有，不是晚上去睡觉了，而是没人，各处房中都没人。
　　有着音障阵，所以无法用神识，但，一个人没有，就邪门了啊！
　　“我记得，刚才我们在棺材里，好像还听到什么管家的声音？”王可皱眉道。
　　“没人了？”兔王也茫然道。
　　就在此刻，不远处一个兔妖跑了过来。
　　“老板，大王，那边有个大殿有光、有人！”那兔妖小声说道。
　　“哦？”王可疑惑道。
　　顿时，招来所有兔妖，一行人直奔那有人的大殿而去。果然，没多久就看到大殿内有夜明珠的光亮照射，隐约有着一阵阵声音传来。
　　王可一行悄然而去，靠近那大殿，从侧面推开窗户的一道缝隙看向里面。
　　却看到，大殿中站着六个身影，其中四个穿着黑袍，看不清面容，另外两人，一个是一名美艳的女子，容貌姣好，恭立一旁不敢说话。另一个却是昨日王可看到的红莲圣使。
　　红莲圣使此刻恭敬的拜向其中一个黑袍人。
　　就这一幕，看的王可眼皮一阵狂跳。
　　什么情况？这四个黑袍人是谁？红莲圣使居然还拜向其中一个人？红莲圣使啊，在红莲皇朝可是一人之下，万人之上的啊！除了红莲人皇，红莲圣使谁也不拜的啊，这，这是什么情况？一群大佬在密谋什么吗？
　　PS：第一更！


第六百六十五章 这就是惊喜
　　红莲圣使行宫！
　　透过大殿侧面的缝隙，王可看到了内部画面，兔王也同样看到了啊！
　　王可只是惊愕，兔王却是惊恐啊！
　　兔王对红莲圣使的认知，可不是王可所能比的，多么强横的大佬啊！红莲皇朝二把手，就算到了大恶皇朝，也是地位高绝，堪比魔神的存在啊！更重要的是，红莲圣使可是武神境绝世强者。
　　如今，这大殿中，红莲圣使居然拜向一个黑袍人？这黑袍人什么来头？让红莲圣使都拜下了？更重要的是，有四个黑袍人啊！
　　“呼！”
　　兔王快速撑起一个隔音结界。
　　“我们好像看见了不该看见的东西？”兔王咽了咽口水。
　　“要不，我们撤吧？”王可皱眉道。
　　兔王看出了危险，王可看不出来吗？快离开吧！
　　兔王拼命点头，这时候谁敢留下来？找死吗？这群大佬聚会，如此隐秘，被撞见，肯定要杀人灭口的啊。留在这里找死吗？还想听墙角不成？嫌自己活腻味了？
　　就在众人要离开之际，陡然身后出现了一个脚步声。
　　“什么人？”一声断喝从王可、兔王身后炸响。
　　王可、兔王、兔妖们尽皆脸色一僵。
　　“刷！”
　　大殿中的所有人瞬间扭过头来，一起看向窗户之外。
　　红莲圣使更是脸色一变，探手一挥。
　　“嘭！”
　　窗户瞬间全部打开，一瞬间，王可、兔妖们全部暴露在了所有人前。
　　兔王顿时露出一股绝望，这特么的，怎么这么倒霉啊？这是要死定了？
　　“老板，老板！”兔王绝望道。
　　这一刻，就算兔王当过社团老大的心理素质也扛不住了啊，这根本就是无解啊。红莲圣使能让你活着出去？
　　“喊什么喊，喊什么喊？没看到在开会吗？你找死啊？”王可瞪了眼刚才呼喊之人。
　　那呼喊之人脸色一僵，什么情况，你被拆穿了，居然还骂我？
　　“陈管家？怎么回事？”大殿中红莲圣使脸色一沉道。
　　“启禀圣使，刚刚浮空监狱来人，按照往常送来棺材，老奴让他们将棺材放在后院，为了不出状况，我就先将他们送出了行宫，等我回到后院，按照往常打开棺材的时候，却发现里面的东西不见了，却躺着一个昏死的狱卒，老奴感觉情况不对，就赶来禀报，可是一到这里，就看到这群人鬼鬼祟祟在偷听圣使密谈，就出言喝斥！”那管家恭敬道。
　　“哦？”红莲圣使双眼一眯的看向王可一行。
　　一瞬间，红莲圣使周身散发出一股杀气，直冲王可和兔妖们而来，兔王当场腿一软，就要跪下了。
　　“啪！”
　　王可一手托住了兔王，阻拦了兔王下跪。惊的兔王瞪大了眼睛看向王可，都什么时候了，你还托着我干什么？
　　“红莲圣使，你忘记我了？”王可却是笑着说道。
　　王可什么大风大浪没见过，眼前这局面虽然惊险，但还不至于下跪吧！
　　“你……？”红莲圣使眉头一挑。
　　我认识你吗？
　　“他是王可，圣使，昨天黄天峰送来浮空监狱的那个囚犯，王可！圣使让我查他，这才一天半，老奴还没有收到足够资料！”一旁陈管家马上说道。
　　“哦？”红莲圣使双眼一眯的看向王可。
　　“黄天峰带来的人？”一个黑袍人也疑惑的看向王可。
　　“你怎么在这？”红莲圣使顿时眼中一冷道。
　　“呃，我在这，有什么不对吗？各位，你们开会，怎么没有通知老黄啊？我代表老黄来的！”王可马上开口说道。
　　一群黑袍人顿时一阵沉默。
　　红莲圣使更是面部一阵抽动：“小子，你代表黄天峰？哈，哈哈，你知道我们在干什么吗？”
　　“我当然知道啊，要不然怎么会过来！来，这是我的手下，愣着干什么？进来啊，外面不冷啊！大晚上的，站窗外讲话多不礼貌！”王可对着一旁兔王数落道。
　　说着，王可就绕到一旁大门口，从大门跨入了大殿，被数落的兔王瞪大了眼睛，你这赶着去找死不成？
　　此刻，兔王直接不敢说话，只能带着众兔妖跨入大殿。
　　“王可？黄天峰派你来的？不对，你是怎么从浮空监狱出来的？而且，我这行宫外有修罗军守护，你是怎么突破他们防御进来的？”红莲圣使脸色一冷道。
　　“老黄派我来开会，还不够解释的吗？”王可眉头一挑。
　　“你说呢？”红莲圣使冷冷的说道。
　　王可心中一禀，看来，这群人密谋的事情应该不想让黄天峰知道。自己拉黄天峰做挡箭牌显然是不行的。
　　“好吧，那我就直说了，老黄派我来，不是来开会的，是发现了你们的秘密，派我来调查的！”王可沉声道。
　　“哦？黄天峰派你来调查？”一个黑袍人陡然沉声道。
　　“呼！”
　　一瞬间，四个黑袍人顿时爆发出一股杀气笼罩王可和兔妖们，兔王再度一阵腿软，特么的，王可你在闹啥？刚才只是红莲圣使露出杀气，现在所有人都露出杀气了。
　　“各位别紧张，别紧张，其实你们对我露出杀气有什么用？我就是个工具人，你们做的事情，黄天峰已经知道了！你们对我露出凶相有什么用？你们就算对我杀人灭口，秘密也保不住啊！”王可马上劝道。
　　“黄天峰知道了？”红莲圣使脸色一变。
　　“不可能，黄天峰什么性格，他若是知道了，怎么可能如此冷静？”
　　“没错，黄天峰到现在都没有动静，怎么可能知道？”
　　“黄天峰若是知道，一定会采取行动的，我们的人一直盯着黄天峰府上，根本没有任何动静，他一回来，就在那疗伤了！”
　　三个黑袍人马上反驳了红莲圣使的话。
　　“王可，你骗我们？”红莲圣使脸色一冷。
　　“谁说我骗你们的？谁说老黄没有反应的？你们看到一点表象，就当真了？老黄若是没有动作，怎么可能派我前来浮空监狱？我又怎么可能出现在这？若要人不知除非己莫为，我都出现在你们大家面前了，你们还有什么怀疑？”王可瞪眼道。
　　一群黑袍人顿时一阵沉默。
　　红莲圣使也是眼皮一阵狂跳，是啊，黄天峰若是不知道，怎么可能忽然来我红莲圣使岛？
　　“你们知道多少？”红莲圣使冷冷的说道。
　　一旁兔王瞪眼看着王可吹牛皮，王可知道个屁，他就是误打误撞过来的。
　　此刻，王可怎么能退缩。
　　“我知道多少，你看我今天来就知道了，老黄让我通知你，红莲圣使，还有各位，你们收手吧！否则，别怪老黄不客气！”王可沉声道。
　　我哪知道你们在密谋什么？特么的，这时候我怎么能露怯呢？必须要将气势撑起来！
　　“收手？哈哈哈，都这个时候了，还收什么手？”红莲圣使不屑道。
　　“等等，这小子恐怕在诈你！”一个黑袍人陡然警觉道。
　　“嗯？”红莲圣使脸色一沉。
　　王可也是脸色一变，这特么，黑袍人中有能人啊！
　　“抓起来，严刑拷问！”那黑袍人冷声道。
　　一瞬间，所有人都面露杀气的看向王可和兔妖们，兔王腿软的差点又要跪了，这群人太聪明了，瞬间就要反制了？这要被他们抓住，那岂不是要玩完了？
　　逃吗？可是逃得掉吗？一群大佬盯着，外面还有修罗大军，我们今天是死定了？
　　大战似一触即发。
　　王可却是深吸口气：“等一下，老黄让我给你们一样礼物！等我将东西给你们后，你们再抓我吧！”
　　“嗯？”众人疑惑的看向王可。
　　或许是因为太过自信了，此刻大家虽然有抓王可的倾向，但，并没有立刻动手，因为笃定王可一行逃不出大家的手掌心。
　　“黄天峰的礼物？不是什么好东西吧？”红莲圣使冷声道。
　　“别急，你们人人有份！”王可深吸口气道。
　　是你们非要抓我、限制我人身自由的。那就不要怪我了！
　　兔王在一旁瞪大眼睛看向王可，你扯什么牛皮啊？还礼物？他们这群大佬，会看上你的礼物？
　　说话间，王可翻手一开，掌心出现一块大石头。
　　“浮空石？”红莲圣使脸色一变。
　　“这一块，有一千多斤吧？这怎么可能？”一个黑袍人惊讶道。
　　兔王也瞪大眼睛，这么大一块浮空石，谁凿下来的？这怎么可能？普通人凿个一两斤都要被天罚劈的死去活来了，哪个能一次凿这么多？
　　“别紧张，这是后期粘起来的！我将它分割一下给大家看看！”王可马上解释道。
　　说话间，王可顿时取出一柄长刀猛地斩上去。
　　“嘭！”
　　瞬间，一块大石头被斩成了六块。
　　“呃，这一块就有两百斤左右！这下应该刚刚好！”王可深吸口气道。
　　“这是粘连起来的？”红莲圣使皱眉有些不信道。
　　王可斩开的切口那么光滑，明显原本是一个整体啊！
　　“圣使，这些浮空石，应该是我们的人从浮空监狱带出来的，我们的人说了，这次有一千多斤，都是散装的碎石！”一旁陈管家马上开口帮王可证明道。
　　“你懂个屁，什么散装的，什么你们的？这是老黄让我带来给大家的，你的东西丢了，关我们屁事？”王可瞪眼骂道。
　　陈管家：“………………！”
　　兔王也瞪眼看向王可，因为兔王觉得陈管家说的是对的，之前王可将棺材里一堆浮空石收了的，只是，怎么变成一个整体了？
　　“来，红莲圣使，你们一人一块，这是老黄让我亲手交给你们的，说拿着这浮空石，会有惊喜！”王可顿时上前道。
　　“啪！”
　　一块浮空石塞在了红莲圣使手中。
　　红莲圣使一脸疑惑，不明白王可为什么塞给自己一块浮空石？而且，还说是粘连在一起的？红莲圣使仔细检查了刚才刀锋缺口，并不似粘连的啊，这么完美的缺口，明显就是一整块啊。
　　可是，这天下，就没有这么大一整块的浮空石啊，因为没人抵挡的了这程度的天罚啊。
　　“来，人人有份，你们也拿着！”王可非常客气的走了一圈。
　　四个黑袍人，每人手中拿着一块浮空石，红莲圣使手中一块浮空石，那一旁恭敬中的女子，也一脸疑惑的接过一块浮空石。
　　“陈管家，你就别盯着我了，你修为太低，没有你的份！”王可瞪了眼一样欲言欲止的陈管家。
　　“王可，这是黄天峰让你带给我们的？要给我们惊喜？这就是你们的惊喜？若仅是如此，那行了，现在，是你们自己束手就擒，还是我来动手？”红莲圣使面露杀气道。
　　“别跟他废话了，动手吧！不知所谓的家伙！”一个黑袍人冷声道。
　　“老板！”兔王顿时惊恐的要逃跑。
　　王可却并没有丝毫畏惧：“各位不是要惊喜吗？来！”
　　说话间，王可探手对向众人。
　　“啊呀，你还敢先动手？”红莲圣使脸色一冷，踏步要冲向王可。
　　可就在这一霎那，王可出手了，一掌挥出，并没有劲风吹来，而是陡然好似有着一股抽吸之力，直冲各人手中抓着的浮空石而去。
　　“呼！”
　　陡然，六块浮空石上，好似有着一股能量瞬间被王可一吸抽走了。
　　到了王可这修为，强烈抽取天地灵气都可以形成气流漩涡，更何况抽吸浮空石自己的浊真元呢？
　　瞬间，浊真元冲向王可。
　　而众人陡然浑身一颤，感受到了什么危机一般。
　　“什，什么情况？我怎么感觉被强者锁定的感觉？谁，还有谁？”红莲圣使脸色一变，脚下一停，戒备了起来。
　　“不对，不止是你，我也是！”一个黑袍人惊讶道。
　　“主上，我，我害怕，主上！”那抓着浮空石的女子陡然惊恐的叫着。
　　“呼！”
　　似一股庞大的气息，瞬间压制众人，让众人顿时浑身一颤。要知道，红莲圣使可是武神境啊，让武神境惊悚的汗毛炸竖，这是多么恐怖的气息啊。
　　“王可，是谁？是谁？这就是你们的惊喜？是谁？”红莲圣使陡然惊吼的看向王可。
　　“应该是老天！”王可神色古怪道。
　　“轰咔！”众人头顶忽然响起一声震天雷鸣，炸的整个红莲圣使岛都猛地一颤。
　　红莲圣使和一众黑袍人顿时脸色一变，好似猜到了什么，猛地一掀开屋顶。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，不知道何时开始，滚滚乌云向着红莲圣使行宫聚拢而来，这些乌云遮天蔽日，好似将整个红莲圣使岛都笼罩了一般，乌云缓缓旋转，在一层层旋转涟漪的中心放着血红色的光芒。
　　“昂！昂！昂！…………”
　　一声声龙吟从血红色乌云中响彻，好似天地在蕴育一股滔天之劫罚，彻底锁定红莲圣使等人，似随时劈斩而下一般。
　　“天罚？这什么天罚？怎么可能有天罚？为什么天罚锁定了我，我没做什么啊？这什么级别的天罚？为什么盯上了我？我没拿任何天道监管的东西啊，我就拿了一块浮空石，这浮空石，浮空石……！”红莲圣使惊悚的喝骂之际，陡然看向自己掌心那两百斤的浮空石。
　　不仅红莲圣使发现了，所有黑袍人都发现了。
　　罪魁祸首，是我们手上这两百斤的浮空石？刚才王可给我们的，说是什么惊喜？
　　PS：第二更！


第六百六十六章 两百斤的天罚
　　轰隆隆！
　　恐怖的天罚雷云，笼罩了整个红莲圣使岛，整个岛上都刮起了狂风。一股恐怖的压迫压得岛上无数百姓瑟瑟发抖。
　　“谁，谁神经病，不要命了凿了多大的浮空石啊？谁不要命了啊，到底谁啊！”浮空监狱顿时传来一个狱卒的喝骂声。
　　“这是要害死我们吗？这么恐怖的劫云，劈死你就算了，我们也受到余波攻击的啊，救命啊！”
　　“快，放我出监狱，我不想死啊！”
　　“让我出去！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　浮空监狱乱作一团，显然，大家都以为这天罚雷云是监狱里的，肯定是谁凿了一大块浮空石。
　　监狱混乱，此刻红莲圣使行宫，一群大佬更是瞪眼看向王可。
　　看着自己手中的两百斤浮空石，一群大佬已经知道王可说的惊喜是什么了。
　　虽然不明白，为什么王可抓浮空石没事，落在我们手上就招来了天罚，但，天罚锁定我等，这是真的啊！
　　惊喜？去你娘的惊喜！
　　浮空石每多一斤，天罚的等级就上一个等级的啊，这特么两百斤，这上了多少等级了？
　　“王可，你找死！我杀了你！”红莲圣使悲愤的一声怒吼向着王可扑杀而来。
　　“昂！”
　　就在此刻，天空之上，一条血色的雷龙从天而降，十丈之粗细，百丈之长，咆哮之中，周身拖出无数血色雷电，一瞬间就到了下方。
　　红莲圣使想要去杀王可，可此刻，哪还敢啊？仓促间顿时取出全部法宝冲天。
　　“给我破！”红莲圣使一声大吼。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响，众人所在的大殿轰然爆炸而开，整个行宫无数建筑，瞬间炸开无数。甚至，行宫外的修罗军也在这股冲击下，瞬间炸飞出去了无数，一时间东倒西歪，一片狼藉。
　　“发什么了什么？怎么回事？这天罚是冲着行宫来的？”一群将士惊叫道。
　　而雷电大爆炸下，王可、兔王等人自然更加首当其冲，就算王可等人调头跑也来不及啊，这爆炸太近了啊。
　　“老板，你怎么用我垫着你啊，我也挡不住啊！”兔王惊叫道。
　　“轰！”
　　在火光冲天的大爆炸中，王可和兔妖们顿时炸飞了。
　　“嘭！”
　　一行人落地在一堆废墟之上，兔王全身一片焦黑，王可衣服也是破碎无数，好在有兔王挡在前面，王可伤的不重，修为并没有增加。
　　“大王，噗！”一群兔妖艰难的爬起身来。
　　“没事了，好了，我们离爆炸源已经远了！也不知道红莲圣使怎么样了！”王可焦急道。
　　众人顺着刚才的爆炸之源望去，却看到，先前的大殿变成了一个巨坑。
　　巨坑之中，红莲圣使被炸入大地，全身衣服破碎不少，身上多处焦黑，焦黑的缝隙中，尽是鲜血。
　　“噗！”红莲圣使一口鲜血喷出的艰难站起身来。
　　“红莲圣使还活着？”兔王吐了口血惊叫道。
　　“还没结束，天罚这才刚开始！”王可眼睛一亮。
　　“昂！昂！昂！”
　　又是五条血色雷龙咆哮的直冲而下。
　　“不！快分开，我们快分开！”一个黑袍人惊叫道。
　　但，已经来不及了，雷龙来的太快了，天罚降临，谁也逃不掉，就看到在一片惊呼之中，五条雷龙瞬间将行宫废墟再度淹没。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　刺亮的雷电光芒，瞬间炸的整个夜空一片通亮。
　　“啊！”、“啊！”、“啊！”………………
　　一片惨叫声再度传来。
　　不仅仅承受天罚的几人，整个行宫四周都在大爆炸中再度向外扩张的破碎了起来，红莲圣使手下的修罗军，更是冲击的口吐鲜血纷纷倒飞而出。
　　而王可、兔妖们，自然第一时间向外遁逃之中。
　　“啊！”
　　半空中，兔王再度一口鲜血喷出。
　　“老板，你怎么又用我做垫背啊！”兔王悲愤的叫着。
　　“我是老板，你现在是保镖，你不要保护我吗？快走，快带我去黑莲圣使岛，这地方不能待了！”王可叫道。
　　兔王一脸郁闷：“走，快走！”
　　一行人顿时向外遁逃着。
　　不仅仅王可一行向外逃着，行宫附近的无数人都在向外逃着，这灭世一般的天罚，太过恐怖了。
　　修罗军是职责在身，不敢逃，此刻承受着大爆炸，也是痛苦无比。
　　第二波天罚过后，整个行宫都是下沉出了一个巨坑，一群黑袍人和红莲圣使都无比狼狈，口吐鲜血。
　　“我们不能在一起，这样天罚更难渡过，快分散开来，快，四散离开，快走，各自渡各自的天罚，不然会天罚累积的啊！”一个黑袍人郁闷的吼道。
　　“这真特么的是惊喜，噗！”又一个黑袍人郁闷的一口鲜血喷出向着远处激射而去。
　　“去特么的，两百斤浮空石而已，用得着这么大天罚吗？”
　　“快走，快走！”
　　四个黑袍人和红莲圣使都郁闷的吐血。
　　谁能想到，本来以为猫捉老鼠的看待王可的，结果，猫被老鼠坑了呢？
　　怎么会有这种邪门的事情？
　　四个黑袍人向着红莲圣使岛的四个方向射去，并没有因此躲过劫云，就看到，劫云好似会分身术一般，一朵劫云变成了五朵，其中四朵向着四个黑袍人逃跑的方向追去。黑袍人有多快，劫云就有多快。
　　“昂！”陡然，每个劫云之中都吐出五条血色雷龙，分别冲向红莲圣使和四个黑袍人。
　　至于之前的女子，好似已经死在了第一波的劫云之中了。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~！”
　　红莲圣使承受又一波天罚雷龙，顿时浑身鲜血溅射，好不惨烈。
　　惨烈之余，红莲圣使也要飞出自己的海岛一般，可飞到半空中，红莲圣使忽然看到不远处的王可一行。
　　王可、兔妖们在向南方逃去。逃跑之余也看向四处天罚的。此刻也瞪大眼睛，充满了惊骇。
　　“老板，你怎么做到的？这么恐怖的天罚？”兔王惊骇的。
　　兔王以为今天死定了呢，没想到，还能绝处逢生？虽然不知道王可怎么做的，但此刻兴奋之情喜形于色。
　　“快逃吧，红莲圣使看到你的笑脸了，说不定他还会发神经的追过来！”王可喝斥道。
　　“啊，好！”兔王顿时焦急道的带着王可快速飞行。
　　王可、兔妖们已经抵达了安全区，而红莲圣使头顶的第四波天罚又要来了。这一次九条血色雷龙。
　　红莲圣使看着手中的两百斤浮空石，一脸的悲愤。这特么的，两百斤浮空石，到底多大得罪啊，这一波比一波狠啊，我去追杀个王可都不行？
　　“去特娘的惊喜！所有修罗军听令，不要管我了，你们去追杀王可，我要王可死，活要见人，死要见尸，给我去抓他们，我要王可死！”红莲圣使指着王可所在的方向吼骂道。
　　“是！”
　　一众修罗军如蒙大赦，瞬间冲天向着王可所在追了过去。
　　“你们追我干什么？还不去保护红莲圣使！”王可在远处吼道。
　　“兔王，快飞，快飞，那什么修罗军追来了！”王可对着一旁兔王喊着。
　　“我知道，我知道，噗！为什么每次遇到你，我都要陷入逃命的日子？老板，你是不是灾星下凡啊？”兔王郁闷的拼命飞着。
　　“灾星你妹，要不是我，你刚才就死了！还不快点！他们要追过来了！”王可骂道。
　　“我在拼命啊！我先前遇到红莲圣使他们，还不是因为你？”兔王郁闷道。
　　“别废话！”王可又骂道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　红莲圣使再度度过了第四波天罚。
　　可是，天罚好似没有止境一般，一波接着一波。好不绚丽。
　　不止是红莲圣使岛，此刻，在遥远的大海尽头，另外四大黑袍人也承受着同样的天罚。
　　“王可，你这该死的王八蛋，等我回来弄死你！”
　　“去你娘的惊喜，王可，你害死我了！”
　　“该死的混蛋，这天罚什么时候是个头啊！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　轰隆隆！
　　各处天罚的巨大动静，震荡的四周大海都掀起了滔天海浪。
　　巨大的声响，传遍了八座海岛，更传遍了中心的恶神都岛。
　　这一晚，注定是一个不眠之夜。
　　八座海岛的强者纷纷出来看向天罚之地，恶神都的一个个绝世强者一时也飞天而起，向着红莲圣使岛而来。
　　明日一早，这天罚大动静必定被各大家族、各大官员讨论，所有人都要知道第一手资料，以免明日聚会时错过各种机会、机遇。
　　而除了各处渡劫的画面惊世骇俗，还有一处海上追逐的画面吸引了各方强者的关注。
　　却是红莲圣使的修罗军，正在集体追杀一只大兔子。
　　那兔妖变大身形，抓着十个小兔子和王可向着黑莲圣使岛急速追去。
　　“站住，不要跑！”
　　“放箭，别给他们跑了！”
　　“该死东西，得罪了红莲圣使，还想跑？”
　　“抓住他们！”
　　………………
　　………
　　修罗军快速追杀而来。
　　“噗，老板，我后背好像中箭了！你们到是帮我挡一下来箭啊！”兔王吐着血郁闷道。
　　“没事，没事，皮外伤，你心脏部位和头部，我们都帮你挡着呢，快点先到黑莲圣使岛！”王可马上说道。
　　“皮外伤吗？我怎么感觉，箭羽的箭头，已经从我胸膛冒出来了呢？”兔王郁闷的叫着。
　　“放心，你心脏和头部被护着呢，其它地方中箭又死不了，眼不看为净，马上就到了，再加把劲！”王可催促道。
　　兔王：“…………！”
　　你是眼不看为净，因为你没中箭，我中箭了啊！我在吐血啊！你没看见吗？
　　PS：三更毕！


第六百六十七章 魔尊出手
　　在万众瞩目下，红莲圣使的修罗军追杀着一只大兔子！
　　大兔子带着王可和一群小兔子快速飞行之中，身后箭雨、飞剑直冲而来。
　　“老板，前面就是黑莲圣使岛了，我现在中了好多箭了啊！”兔王郁闷的叫着。
　　“直接去黑莲圣使行宫！”王可沉声道。
　　“可是，黑莲圣使行宫是禁地啊，黑莲圣使放出过话，谁敢擅闯，杀无赦的啊，我这冲过去，万一被误伤了怎么办？”兔王焦急道。
　　“你是不是脑袋进水了啊，你都中了这么多箭了，再不进入黑莲圣使行宫，你想变种成刺猬妖吗，你这时候还怀疑我和黑莲圣使的关系？”王可瞪眼道。
　　“好，好吧！”兔王郁闷道。
　　兔王一头冲向下方一个新的海岛。
　　“不好，他们冲入黑莲圣使岛了，将军，怎么办？黑莲圣使行宫，是禁地啊！”一个修罗军将士焦急道。
　　“他们这是找死啊？进入黑莲圣使行宫，就是死啊，他们还一头扎进去？我们要不看着他们死在黑莲圣使手中？我们不能再往里面闯了！”又一个将士叫道。
　　“不行，万一他们不死呢？红莲圣使有令，对王可，活要见人，死要见尸，必须要杀了他的，闯进去！”一个将军喝道。
　　“将军，不能闯啊，黑莲圣使的性格，你是知道的，万一他发疯了怎么办？”
　　“主上已经发疯了，我们不闯，回去如何交代？闯一下，帮黑莲圣使消灭来犯！”
　　“可是……！”
　　“听令，全力出击！”
　　“是！”
　　一声齐喝响起。
　　就看到，一群修罗军周身爆发出一股血红之光，涌向最前面的二十个修罗军，二十人瞬间速度暴涨，追到了王可面前。
　　“斩！”二十个修罗军一声齐喝。
　　二十柄长刀，划破天际，瞬间斩向兔王和王可所在。
　　“不！”兔王绝望的一声大喊。
　　此刻兔王身中大量箭羽，本来就重伤，哪里受得了这二十柄长刀？眼看就要死了。
　　王可脸色一变，探手取出神王印，就要超额催动功德抵挡。
　　就在这千钧一发之际。
　　“呼！”
　　陡然一道黑影出现在战场之中。
　　那黑影探手一挥，一道激光划过二十柄长刀的所有者，瞬间闪耀一片，传来一阵惨呼之声。
　　“啊！”
　　二十个最前面的修罗军凄厉的惨叫，就看到手中刀罡尽皆崩碎，有着三人当场被激光一斩两半，剩下的人，要不右臂被斩断，要不右手被斩断，瞬间丢掉了所有长刀。
　　“谁？”那些被斩断手臂之人愤怒的大吼。
　　所有人都看向那忽来的身影，包括王可和兔王。
　　就看到，在王可和修罗军中央，站着一个黑袍之人，黑袍人长发披后，戴着一张恶鬼面具，平静的站在高空之上，看了眼王可，扭头，再度看向追杀来的一众修罗军。
　　“魔尊？”王可眼睛一亮惊喜道。
　　“黑莲圣使？”兔王也是露出惊骇之色。
　　兔王知道黑莲圣使很强，可，也不至于如此夸张啊？刚才二十人，可是修罗军中顶尖高手啊，二十个啊，一招就全部败了？
　　“黑莲圣使？”修罗军也陡然停下了脚步，惊骇的看向这忽然出现的恶鬼面具之人。
　　“本尊的规矩，是你们忘了？还是从来没听说过？这黑莲圣使行宫区域，天上地下，未经允许，敢踏入者，杀无赦！”黑莲圣使冷冷的看向一众修罗军。
　　众修罗军咽了咽口水，一个个眼中惊疑不定。看着地上三具同伴的尸体，还有十七个断手断臂的同袍，也只能捏了捏拳头。
　　“黑莲圣使，这王可是红莲圣使的逃犯，刚刚大闹了红莲圣使行宫，我等是奉命捉拿，是红莲圣使之令，你……！”一个断手将士上前想要理论。
　　“刷！”
　　黑莲圣使一挥手，指尖一道激光犹如闪电，一划而过，那将士瞬间一劈两半。
　　“本尊开口，不是跟你们讨论，是给你们通告！擅入者死！一个也跑不掉！”黑莲圣使冷冷的说道。
　　“黑莲圣使，别以为我们会怕你，结阵！”一个修罗军将士大喝道。
　　“哗啦啦！”
　　一群将士顿时身形变幻，摆出军阵一般，但，黑莲圣使的速度更快，手中一划落，激光一闪而逝，十二个布阵的将士，瞬间被拦腰斩断。
　　这瞬间灭杀对手，顿时让所有人露出惊恐之色。
　　三千修罗军陆续赶来，可看着黑莲圣使踏在空中却尽皆全部止住脚步，不敢上前一步。
　　“还有谁想试试，踏入行宫范围的圈子，来！”黑莲圣使冷声道。
　　众修罗军顿时脸色一变，看着脚下差一点就踏入的圈子，顿时连连后退。
　　“黑莲圣使，打扰了！”一个修罗将军脸色难看道。
　　“将军？”其它修罗军将士有些不甘道。
　　“黑莲圣使一味要保王可，已经不是我们所能决定的了，速速回去禀报红莲圣使，由红莲圣使来处理，我们回去，为红莲圣使护法！”那将军说道。
　　“是！”一群将士咬牙郁闷道。
　　修罗军，从来都是无所畏惧、所向披靡的，在天下各处，听到修罗军的大名，无不闻风丧胆，可今日修罗军却不得不低头，因为眼前的黑莲圣使太过强势了。
　　黑莲圣使仇家满天下，但依旧活得好好的就可以看出，他太强了，强到无数仇家都不敢拿他怎么样。
　　“让你们走了吗？”黑莲圣使眼睛一瞪。
　　“黑莲圣使，你待怎么样？我们并没有再冒犯了！”那修罗军将军一脸戒备的。
　　“你们可以走，刚才闯入的二十人，还有十六个，都留下！”黑莲圣使冷声道。
　　“你，你，你别太过分！将我们逼急了，大不了同归于尽！”那将军吼道。
　　但，黑莲圣使根本不受其威胁，瞬间手中一指，一道激光直冲而去。
　　“不要，将军，救我！”十六个断手之人惊叫的逃向修罗军大军人群。
　　“出手！”修罗军将军一声大喝。
　　“喝！”
　　百个修罗军顿时冲上前去，要保这十六个断手之人。
　　“哼！本来只留下他们就够了，不知死活！”黑莲圣使一声冷喝。
　　“呼！”
　　黑莲圣使身形一晃，黑暗中好似出现了残影一般，虚空忽然多出十个黑莲圣使，十个黑莲圣使同时一挥指尖激光。
　　十道激光好似交织成了一张大网，瞬间笼罩这反抗的百人。
　　“不！”
　　“同归于尽！”
　　“爆！”
　　“不要，我们不打了！”
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，百个修罗军连同刚才十六个断手之人，瞬间被全部切割两半，瞬间失去一切战斗力，连自爆都来不及了。
　　一招秒杀！让夜空中忽然一片寂静。
　　远处，天罚神雷下的激烈爆炸，都比不过这里的让人毛骨悚然。
　　四方，无数目光看着过来的，多少恶神都家族、官员盯着的，一个个发现，这里才是最死寂的地方。
　　剩余的修罗军，没人敢再上前，一个个面露骇然，一退再退。
　　“走！”不知谁喊了一句。
　　残余的修罗军瞬间慌不择路的逃跑了。
　　黑莲圣使的一众残影合而为一，立在空中，居高临下！就这一个普通身形，看在无数人眼中却是那么的惊悚巨大一般。
　　黑莲圣使扭头看向王可和兔王。
　　兔王顿时一激灵，吓的躲在王可身后，这黑莲圣使果然恐怖啊，王可，你别诓骗我啊！黑莲圣使要是杀我，我根本就跑不掉的啊。
　　“拜见魔尊！”王可临虚一礼。
　　“嗯！”黑莲圣使轻轻应了一声。
　　这一声应下，在兔王耳中犹如天籁一般，说明黑莲圣使不会杀我们了？
　　黑莲圣使并不喜欢招摇，踏步间回到下方的院落。好似给一个属下交代了一句。
　　王可自然带着兔王紧随其后，落在了下方。
　　不远处，黑莲圣使行宫的人快速去收敛尸体，清理四周血迹。对于这些修罗军将士尸体上的财物，四周没人敢来染指，哪怕有尸体掉落阴暗角落，都没人敢靠近，任凭行宫之人前去。
　　王可一行落在一个院中，一个邪魔顿时上前拜下：“拜见神龙教主！”
　　“哦？是你？”王可眼睛一亮。
　　“是，卑职以前是一个舵主，和神龙教主一起打过麻将，蒙神龙教主的神王超市帮助，让我突破到了元婴境，得以机会跟随魔尊前来十万大山外办事！”那人笑道。
　　“都是自己人，兔王，你别怕！”王可笑道。
　　“神龙教主，魔尊刚才交代，让我给你们安置一下，让你去清洗一番，然后去见魔尊，走，我带你们去！”那人顿时客气道。
　　“好，带路！”王可点了点头。
　　兔王和一群兔妖一脸惊奇的看向王可，跟在王可身旁，路过一个个庭院，所到之处，黑莲圣使的手下们，对着王可无不恭敬一拜。
　　要知道，这群人虽然只是元婴境，但，以往就算看到元神境强者都昂着头的啊，高高在上，从不低头看人的啊。自己以前根本不敢招惹这群人，就怕惹到这群煞星。可这群煞星看到王可，那恭敬的模样好似发自内心的一般。
　　王可所到之处，所有人都对王可无比恭敬，这模样，好似王可就是黑莲圣使行宫的二把手一般，看的兔王心中很不是滋味。
　　特么的，为什么王可第一次来恶神都，混的都比自己好呢？
　　PS：第一更！


第六百六十八章 魔尊的怀疑
　　一番清理下，王可泡了个澡，换了身衣裳就去见魔尊了！
　　在一群黑莲圣使行宫侍卫带领下，王可来到后院靠海之畔。
　　魔尊负手而立，正看向远处红莲圣使在抵挡天罚。
　　“魔尊！”王可恭敬一礼。
　　“这天罚，你做的？”魔尊平静的看着远处。
　　“呃，算是吧，我用了特殊手段储存了浮空石，然后送给红莲圣使他们，然后，他们摸到浮空石的瞬间，就被天道察觉，每人两百斤浮空石，天罚降临，所以……！”王可苦笑道。
　　魔尊陡然扭头看向王可：“话可不能乱说！”
　　“乱说？没有，面对魔尊，我不敢撒谎！”王可马上强调道。
　　魔尊带着恶鬼面具，盯着王可看了好一会，终究深吸口气再度扭过头去。
　　“此秘密，还有谁知道？那群兔妖知道吗？若是知道，直接杀了！”魔尊沉声道。
　　“啊？直接杀了？魔尊，这不是什么大秘密吧？”王可惊愕道。
　　“能瞒过天道的手段，你说不是大秘密吗？”魔尊冷冷道。
　　王可脸色一变。是啊，连天道都瞒过去了，别人不会怀疑？到时大佬们要研究，我这小胳膊小腿挡得住吗？
　　“呃，我当时将锅甩在黄天峰身上了！”王可说道。
　　“哦？”魔尊疑惑道。
　　王可马上将之前发生的事情给魔尊讲了一遍。
　　魔尊听完，沉默了好一会，显然不知道该如何说王可。
　　沉吟了片刻，魔尊点了点头：“黄天峰魔神？那就罢了！不过，你可要当心了，以后不要再被人发现。”
　　“魔尊，您什么意思？武神境可以瞒过天道？”王可好奇道。
　　“武神境也不可以像你这般凿下浮空石，但，可以用特殊手段，不碰到浮空石，利用法术包裹零散的浮空石，只不过，只能包裹，根本用不了，而且，稍有不慎被天道察觉，也会受到数倍天罚的惩罚，所以，很少很少有人敢去做此事！”魔尊解释道。
　　“哦？”王可微微一怔。
　　意思是，自己将黑锅甩给黄天峰，甩对了？
　　“这才没两年，你就从十万大山出来了？”魔尊沉声道。
　　“呃，十万大山也没什么事了，我就出来转转！”王可苦笑道。
　　“你出来转转？你是去大善皇朝娶亲的吧？”魔尊沉声道。
　　王可脸色一僵，这事魔尊都知道？
　　你不是让我潜伏正道的吗？我都混成大善皇朝礼部侍郎了，你不夸奖一下我，你盯着我娶亲干什么？
　　“呃，算是吧，这事我跟魔尊提过！得天之幸，在十万大山遇到了三份情缘，此次出十万大山，也是为情缘而来！”王可深吸口气没有隐瞒。
　　“三份？”魔尊沉声道。
　　“是，不知龙玉可在这里，魔尊可否让我见一见龙玉？”王可看向魔尊。
　　“你都已经选择了幽月公主，就别惦记龙玉了！”魔尊沉声道。
　　王可脸色一僵：“还请魔尊成全！”
　　“成全？哼，你想见龙玉干什么？你有什么想对她说的？”魔尊沉声道。
　　王可神色一阵古怪，我当然有话要对龙玉说，可，你一个大男人，我告诉你干什么啊？
　　“呃，还是等见到龙玉，我自己说吧！”王可摇了摇头，什么也不肯说。
　　魔尊捏了捏拳头，深吸口气，终究没有细问。
　　“你这次是被黄天峰带回来的？怎么被关入了浮空监狱？”魔尊深吸口气问道。
　　王可顿时将这段时间发生的事情给魔尊讲了一遍。
　　“虎皇？阴山？鬼神剑？黄天峰倾慕恶皇？”魔尊眯眼沉思道。
　　“是的！大概情况就是这样！”王可点了点头。
　　“黄天峰回来也好，此时此刻，恶神都，风雨欲来，大争之地，多个搅局者，也不至于让我如此被动！”魔尊皱眉沉声道。
　　“风雨欲来，大争之地？”王可好奇道。
　　“还有两年，才到恶皇的大寿，可这提前两年，各大人皇，各大圣使就陆续前来恶神都了，肯定有大事发生，我也是两个月前才得到消息的，特意前来，不至于错过此次风雨！”魔尊解释道。
　　“魔尊的意思，恶神都将有大混乱？恐怕会有大战发生？既然有大战发生，魔尊为什么要来趟这浑水？”王可好奇道。
　　“你不明白，要争天下，要站稳脚步，不得不争！你不争，恐怕就会失去一切！就好像你应该听到关于我的传说了吧？”魔尊沉声道。
　　“是，我听兔王他们提到过，魔尊杀心极重，从黑莲皇朝，一直杀到红莲皇朝，再杀到白莲皇朝和紫莲皇朝，甚至大恶皇朝！所到之处，血流成河、尸横遍野，斩尽杀绝，寸草不生！虽然是元神境，但，威慑比之武神境的一众圣使还要大，可谓是仇敌满天下！”王可点头道。
　　“我不杀，有些人就敢得寸进尺！我不杀光，他们就想来争抢我的东西！我不杀，所有人都以为我好欺负！我是树敌满天下，但，我不树敌满天下，我的东西就会被他们蚕食干净！我要杀，杀到他们都怕我，杀到我的东西谁也不敢碰，杀到他们的算计都不敢用到我的身上！我就是要杀杀杀杀杀！”魔尊沉声道。
　　王可站在一旁一阵沉默。
　　“是不是觉得我太残忍了？”魔尊沉声道。
　　“没有，一将功成万骨枯！魔尊要争天下，要站稳脚步，自然是顺我者昌逆我者亡！对于一代枭雄来说，无可厚非！”王可摇了摇头。
　　“一代枭雄？呵！”魔尊一声轻笑。
　　这一声轻笑不知道是无奈还是高兴。
　　“我刚入黑莲皇朝的时候，周围的人全部要让我做傀儡，那些本该听我的家族，都想要架空我！下面，一群属下想摆弄我，上面有黑莲人皇想要我听命，我不争，就只能任人摆布！我杀了，就没人敢摆布我了，黑莲人皇也感到我棘手，也不再管我的事情了！我就是要让他们知道，我不是好惹的！”魔尊沉声道。
　　“黑莲人皇？他也想对付您？魔尊，您不是黑莲圣使吗？不是黑莲人皇封的？”王可好奇道。
　　“当然不是！”魔尊沉声道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“五大邪魔皇朝，虽然看似以大恶皇朝为盟主，但真正说起来，还是以大恶皇朝为中心的，当初四莲人皇是恶皇划分的封地，各自为皇的！而我们四大圣使，也是恶皇亲自定的人选！”魔尊解释道。
　　“啊？都是恶皇分封的？恶皇如此大的权利？”王可眉头一挑惊讶道。
　　“不错，我这黑莲圣使是恶皇分封的，在黑莲皇朝的地位仅次于黑莲人皇，你知道我真正的使命是什么吗？”魔尊沉声道。
　　“难道是去分权？”王可神色一动。
　　“没错，恶皇利用我，去牵制黑莲人皇！不止是我，各大圣使都是如此，我们的目的是帮恶皇牵制各自人皇！同时监视各大人皇，不让各大人皇有忤逆之心！”魔尊沉声道。
　　王可神色一阵古怪：“这大恶皇朝还真是复杂！”
　　“与正道五大皇朝不同，正道五大皇朝的关系还是颇为松散的，但魔道五大皇朝，权力却极为集中，全部掌握在恶皇手中，恶皇君临天下，莫敢不从！”魔尊解释道。
　　“那当初为何分封四莲皇朝呢？直接一个大恶皇朝不就行了？”王可好奇道。
　　“四莲人皇的实力太强了，不分封出去，恶皇一人压不住，就算压住，要付出的代价太大，为了寻求平衡，恶皇才出此策，分封了四大人皇，同时安插四大圣使前去牵制！这样才得以平衡！”魔尊解释道。
　　“也就是说，魔尊您直接听令者，是恶皇？”王可好奇道。
　　魔尊点了点头：“没错！最近很多事情，很奇怪！憋在我心中很久了。”
　　魔尊也感到自己很奇怪，这些秘密憋在心中太久了，按照以前的性格，绝对不会对任何人吐露的，也不知为何，自己想要说给王可听一般。
　　“各大人皇、圣使，一般很少来恶神都的，可此刻，却提前两年陆续前来恶神都，并且长住于此，我就感觉不对劲，也跟着过来了，期间，我去求见过两次恶皇，想要询问缘由，可是，恶皇的态度变的很奇怪！”魔尊皱眉道。
　　“对你态度不好？”王可好奇道。
　　魔尊摇了摇头：“不，对我的态度太好了！”
　　“啊？”
　　“恶皇此人，性格极为善变，反复无常，情绪恶劣，言语刻薄，哪怕面对我这黑莲圣使，常常说话都极为恶劣，但这两次，她对我说话，却温和了不少，好像，好像……！”魔尊皱眉思索。
　　“换了一个人？”王可好奇道。
　　“对，就好像换了一个人！恶皇的气息还是那个气息，但，我总感觉她不是恶皇！”魔尊皱眉道。
　　“魔尊，不至于吧，听说恶皇是大恶天下第一人啊，谁能将她换了啊？”王可惊愕道。
　　“我不知道，恶皇对我言语温和，逻辑清晰，还劝我不要多想，办好自己的事情就行了，虽然没有直接说让我离开恶神都，但，提到几次各大皇朝的事情，好似想要将我支走一样！我现在很矛盾，可又没证据！我有些不知道该做什么！我到底该不该继续怀疑！”魔尊皱眉道。
　　“这有什么？魔尊，你既然怀疑了，这恶皇就肯定有问题，我相信你！”王可神色一肃道。
　　“你相信我？”魔尊皱眉道。
　　“没错，魔尊的眼光从来就没错过，比如看我王可是可造之材，不顾一切的一路提拔，事实已经证明了一切，无论你的眼光还是第六感，都是最正确的！你要相信自己的直觉！”王可肯定的说道。
　　魔尊：“………………！”
　　提拔你，是正确的吗？
　　PS：第二更！


第六百六十九章 盟友黄天峰
　　五天后！黑莲圣使行宫！
　　王可坐在一个阁楼凉亭之处，面前坐着黄天峰，一旁兔王面露古怪的给二人倒了一杯茶水，继而退到一旁。
　　“这兔妖，就是和你一起从浮空监狱逃出来的？你们好大的胆子！”黄天峰眼睛一瞪。
　　一旁兔王顿时一阵哆嗦：“魔神饶命，我也是被逼无奈，我……！”
　　“好了，你下去吧，老黄只是随便说两句，你哆嗦个屁啊！”王可瞪眼道。
　　兔王茫然的看了看王可，因为黄天峰此刻也瞪眼看向王可。
　　“谁说我是随便说两句的？”黄天峰瞪眼道。
　　“老黄，我是带着兔王他们越狱了，可，这事又不归你管，你这数落个什么劲？”王可瞪眼道。
　　“我不能管吗？”黄天峰冷声道。
　　“你当然能管，可你没必要管啊，你又不负责看管浮空监狱，你来管，不是狗拿耗子吗？”王可瞪眼道。
　　“王可，你找死！”黄天峰一拍桌子，眼睛一瞪。
　　“好了，好了，老黄，不要急，有话好好说！我这特意请你过来，你一来就发脾气，还怎么聊啊？”王可顿时皱眉安抚道。
　　黄天峰瞪眼看向王可，我将你吊起来，拷打一番，想问什么不都有了？
　　“还愣着干什么，还不走开？没看到我要和老黄讲悄悄话吗？”王可瞪了眼兔王。
　　“唉，好，好！”兔王带着满肚子疑惑，如蒙大赦的快速退走了。
　　兔王对于王可与黄天峰的关系，彻底看不懂了，原以为王可之前在浮空监狱吹牛皮，故意用黄天峰狐假虎威的，可现在怎么真的有关系啊？而且这语气……。
　　兔王离开，黄天峰也眯眼看向王可。
　　“王可，别以为你躲在这黑莲圣使行宫，我就不敢动你，哼，我想做什么事，这大恶皇朝除了恶皇，没人可以拦我！”黄天峰冷冷道。
　　“行，行，你厉害，现在我们来说说正事吧！”王可郑重道。
　　“正事？你派人送信来说，你已经找到让我博恶皇一笑的礼物了？王可，你要是不能让我逗笑恶皇，我可对你不客气！”黄天峰冷冷的说道。
　　王可黑着脸：“合着，你就看我帮你追求恶皇，才这么好说话的？”
　　“要不然呢？”黄天峰瞪眼道。
　　“你说去帮我在恶皇面前美言几句，让我洗脱罪名的呢？让我在监狱待着，你去行动，你的行动呢？”王可瞪眼道。
　　“呃！”黄天峰脸色一僵。
　　“你不会忘记我的事情了吧？”王可瞪眼道。
　　“呃，刚回来那天，我去见了恶皇，当时谈了一些国家大事，就……！”黄天峰面露尴尬道。
　　“国家大事？我看你是见色忘友，看到恶皇，将我的事情彻底忘在了脑后！”王可黑着脸。
　　“什么见色忘友，谁和你是友？”黄天峰瞪眼掩饰自己的心虚。
　　王可黑着脸看向黄天峰：“我可是你救命恩人，帮你绞尽脑汁想着怎么追求恶皇，你却将我放监狱里？你这还有人性吗？”
　　黄天峰面露一丝尴尬：“那个，不是几天前，你又逃出来了吗？我就……！”
　　“算了，先不说这无关的了，你这几天，应该见过恶皇了吧？有没有发现恶皇有什么不同？”王可皱眉道。
　　“什么不同？你问这个干什么？”黄天峰微微皱眉。
　　“你好好想想，恶皇有什么不一样？比如，变的温柔了很多，变的情绪稳定了不少？”王可郑重道。
　　黄天峰眯眼看向王可：“你怎么知道？你想说什么？”
　　“我得到一点消息，现在这恶皇，有可能是假的！”王可郑重道。
　　“你放屁！”黄天峰顿时瞪眼站起来骂道。
　　“老黄，你别激动！我们有话好好说，你也不想你的女神出事吧，我这不是怀疑嘛？”王可马上劝道。
　　“王可，你可知道恶皇的实力？这天下能和她一比的只有善皇，恶皇怎么可能是假的？前几天我去见恶皇，恶皇对我温柔了多少，你知道吗？简直让我受宠若惊，若是她一直能对我如此，其它任何事情，都不再重要！”黄天峰瞪眼道。
　　“原来，就是恶皇忽然对你温柔了，所以，你将我坐牢的事情全忘了？”王可瞪眼道。
　　你还说你不见色忘友。这特么都石锤了。
　　“反正，你不许诬蔑恶皇！不许说恶皇一句坏话！”黄天峰瞪眼道。
　　“不，老黄，你先冷静冷静，我不是说恶皇不好，我也是为了恶皇着想，万一，万一这是假冒的恶皇呢？真恶皇在那受苦受灾，你却沉迷于假恶皇的温柔，你不想救真恶皇吗？”王可马上说道。
　　“不可能，不可能！大恶皇朝的功德云海还在，说明恶皇还在，王可，我警告你，你再胡说八道，别怪我不客气！”黄天峰冷冷道。
　　“你这几天，除了善皇对你温柔了不少，就没有别的异常事情吗？”王可追问道。
　　“没有，怎么会……，呃，别的异常？”黄天峰双眼微眯。
　　“有了？”王可盯着黄天峰。
　　黄天峰陷入沉思，微微皱眉：“说起来，这几天，我有种被监视的感觉！”
　　“被监视？”王可凝重道。
　　“是，但，我找不到是谁，不过，我的确有此感觉，而若是能监视我，实力最少要武神境才行，如今恶神都，能有几人是武神境？”黄天峰皱眉道。
　　王可深吸口气：“恶皇反常，你这大恶皇朝堂堂三大魔神之一，却受到监视，这绝对有问题的啊！”
　　“王可，你什么意思？”黄天峰冷声道。
　　虽然不喜欢别人说恶皇不好，但，黄天峰的警觉还是瞬间凝重起来。
　　“王可，你刚才的话，是黑莲圣使让你问的？”黄天峰皱眉道。
　　“没错，黑莲圣使发现了恶皇有些反常，是我提出来找你的！你有所怀疑，黑莲圣使有些怀疑，这里面肯定有所蹊跷，或许恶皇真的可能出事了！”王可郑重道。
　　“不可能的，不可能的！”黄天峰瞪眼看向王可。
　　“那我问你，如果恶皇有难，你愿意去帮她吗？”王可看向黄天峰。
　　“这不废话吗？”王可瞪眼道。
　　“那假如我猜错了，恶皇无碍，那不是更好！我说，我是说万一恶皇真的有难了，这次真的需要你英雄救美了！”王可郑重道。
　　“恶皇有难？”黄天峰皱眉依旧无法相信。
　　“老黄，你不能因为别的女人对你温柔了，你就忘记恶皇有难了啊，你总不至于因为假恶皇对你温柔了，就不管真恶皇了吧？”王可郑重道。
　　“放屁，我都说了，不可能……！”黄天峰皱眉道。
　　“万一呢？我们大胆猜测一下，也没有损失啊！相反还有好处，万一是真的，你就是救恶皇的唯一希望，你就是恶皇的英雄，不管恶皇以前对你怎么样，从你为她不顾一切的奔波，就让恶皇对你态度不一样了啊，这比什么礼物都好，这何止博美人一笑，甚至可能对你产生爱慕之情的啊！”王可说道。
　　黄天峰陷入一股深思。
　　“再说了，你是知道我王可为人的，我什么时候骗过你？”王可语重心长道。
　　黄天峰黑着脸看向王可，就是因为你的人品，我才迟疑的啊。
　　“我也不要你做什么，你回去好好仔细查一查，查这段时间有没有发生什么大事！听黑莲圣使说，这次来恶神都的人皇、圣使都有不少，你不觉得奇怪吗？”王可郑重道。
　　黄天峰沉吟了好一会。
　　若是别的人出事，黄天峰或许根本不理会，可若是恶皇出事，那就不一样了，哪怕是万分之一的可能性，黄天峰都不敢赌的啊！
　　“本来我和恶皇也不认识，这事也不归我管，但，有人算计到了恶皇头上，必然会牵扯黑莲圣使，同样，也影响你！你自己想想，恶皇是真是假，关我屁事！我没事找不自在吗？老黄，也就看你面子，我才牵个头的，还是那句话，若我们猜错了，谁也没损失！若是我们猜对了，恶皇真的有难，你这次英雄救美就赚大发了！”王可郑重道。
　　“放屁，谁要赚大发了？我，我只是担心恶皇！”黄天峰瞪了眼王可。
　　“那就这样吧！消息互通，你回去查恶皇这段时间见过什么人，遇到过什么事情，一众人皇、圣使大佬来恶神都前后，都发生了什么！一定要查清楚！”王可郑重道。
　　“哼！”黄天峰一声冷哼，显然算是应下了。
　　“既然是黑莲圣使发现的，为什么他自己不跟我说，让你来跟我讲？”黄天峰皱眉道。
　　“还不是那个红莲圣使，那个神经病，来找我茬了，黑莲圣使帮我拦着呢！而且，黑莲圣使跟你又不熟，哪有我们俩的关系铁？他去应付红莲圣使，让我跟你聊！”王可解释道。
　　“谁跟你关系铁了？王可，你还真蹬鼻子上脸！”黄天峰瞪眼道。
　　“好了好了，这又没外人，你激动个什么劲！我救了你的命啊！你翻脸不认人啊？”王可瞪眼道。
　　黄天峰黑着脸看向王可，没见过这么厚脸皮的人。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　就在此刻，陡然一声轰鸣，就看到不远处一座宫殿轰然爆炸而开，一股强大的气流直冲四方而去。
　　宫殿爆炸而开，一黑一红两大身影顿时飞天而起，踏在海边空中，彼此冷视。
　　“魔尊？”王可脸色一变。
　　“黑莲圣使、红莲圣使？两人闹翻了？”黄天峰也惊讶的看向海上。
　　却看到，黑莲圣使、红莲圣使针锋相对，彼此眼中尽是杀气。
　　“黑莲圣使？你可知道，我被王可所骗，引得天罚重击，让我伤的好不惨烈，用了几天才恢复过来？你也想拦我抓他？”红莲圣使面露杀气道。
　　“红莲圣使，话，本尊已经对你说过了，你若是再踏前一步，休要怪我对你下杀手！”黑莲圣使冷冷的说道。
　　“哈，哈哈哈哈哈，你对我下杀手？你一个元神境，你能伤的到我？你以为你是谁？你以为你杀了一群蚂蚁，你就可以与我比了？刚才跟你说了那么多，已经给你颜面了，你若是不知好歹，别怪我教你如何做人！”红莲圣使狞声道。
　　“那就别说废话了，动手吧！活着的那个人，决定一切！”黑莲圣使寒声道。
　　这一刻，不要说红莲圣使眉头深皱，就连黄天峰也瞪大了眼睛。
　　“这，这黑莲圣使这么强硬？他一个元神境，居然叫板武神境？他在找死吗？”黄天峰惊愕道。
　　PS：三更毕！


第六百七十章 拈花指
　　黑莲圣使岛上空！
　　黑莲圣使、红莲圣使针锋相对，分毫不让，大战一触即发。引得四方无数强者关注而来。
　　这已经五天了，该得到消息的人，已经得到消息了，自然一眼看出，红莲圣使为了抓王可而来，而黑莲圣使却一味要护住王可。这也让无数人对王可产生了无比的好奇，到底什么人，让两大圣使如此针锋相对？
　　“黑莲圣使，你别不知死活，你就算再强，那也是元神境，一日不踏入武神境，一日没有资格向我叫嚣，你再护着王可，我就真的对你动杀手了！”红莲圣使寒声道。
　　“我也不会留情！”黑莲圣使冷声道。
　　“呵，不自量力，既然想死，那就成全你！”红莲圣使冷声道。
　　说话间，红莲圣使身形化作一道红色闪电直冲黑莲圣使而来，那速度之快，仅仅只能看到一道残影，似乎要一拳灭杀黑莲圣使。
　　也就在这瞬息之间，黑莲圣使非但没让，还稳住身形，一拳迎了上去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　二人双拳相撞，四周海水顿时在巨力余波下震荡的冲天巨浪。
　　“嘭！”
　　黑莲圣使身形退了一步，但，红莲圣使却也被挡了下来。
　　“好，好，好，好个黑莲圣使，元神境之威，居然如此庞大？不过，元神境就是元神境，力量还是不如我吧？这次我可不会给你机会了！”红莲圣使冷声道。
　　“这一次，轮到我了！”黑莲圣使冷声道。
　　说话间，探手一指，一道激光从指间射出。激光犹如利箭直冲红莲圣使的眉心。
　　“哼，真元外放而已，算得了什么？”红莲圣使冷笑道。
　　说话间，红莲圣使探手一挥，周身出现一个红色罡罩，顿时形成一股气浪直冲黑莲圣使而来。
　　“波！”
　　一声脆响，却看到红色罡罩瞬间被激光射穿，激光速度不减的直冲红莲圣使的眉心。
　　“什么？”红莲圣使脸色一变。
　　仓促间，红莲圣使身形爆退，双手挥出抵挡。
　　“轰！”
　　一声闷响，却看到红莲圣使的手臂上被划出一道焦痕，鲜血从那焦痕中溢出。很明显，红莲圣使受伤了，虽然没有被激光射中眉心，但，也让红莲圣使出血了？
　　一瞬间，四方观战之人无不倒吸口寒气。
　　“这黑莲圣使，还真是了不得啊！那红莲圣使可是初入武神境，黑莲圣使居然以元神境之威，伤到红莲圣使？真是……！”黄天峰惊讶道。
　　“魔尊一直如此强势！”王可眼中也闪过一股赞叹。
　　远处，红莲圣使看着自己的伤口，脸上闪过一股羞愤之色，不仅仅是自己受伤了，更重要的是，自己被一个元神境伤到了，今日过后，必回成为笑话的啊。
　　“找死，找死的东西！”红莲圣使狰狞的扑来。
　　“哼！”黑莲圣使也是一声冷哼的扑去。
　　“轰、轰、轰！”
　　二人瞬间再度战斗而起，在二人四周顿时刮起了滔天风暴，一瞬间将二人包裹其中。
　　二人越战越猛，更是战到了海面之上，无数海水在二人周围风暴的席卷下，快速冲天，包裹二人。
　　从外围望去，只能听到一声声轰鸣，还有那爆炸般风暴海水，看的无数人都露出心骇之色。
　　“大王，我们好像跟对人了！”一个兔妖看向兔王。
　　“是啊，我，我以前只知道黑莲圣使强大，是个煞星，屠杀元神境犹如宰小鸡一样容易，可他还是元神境啊，现在我才知道他的恐怖，武神境都正面杠，而且还处于上风？特么的，为什么同样是元神境，他那么霸道呢？”兔王惊骇道。
　　惊骇之余，兔王眼中闪过些许安慰，虽然跟了王可，就要贴上黑莲圣使标签，不过现在看来，好像并不那么危险了。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　高空之上，两大圣使再度在一声巨响下分开。
　　一瞬间，四周大风平静了不少，而此刻再看二人，黑莲圣使仅仅头发乱了一点，而红莲圣使身上有多了几处伤痕。鲜血四溢。
　　显然，黑莲圣使占据了上风。
　　“哈，哈哈哈，还没人将我逼的这么狼狈？黑莲圣使？你敢伤我，你敢伤我！”红莲圣使狰狞道。
　　“再不走，我就不是伤你了，而是杀了你！”黑莲圣使狰狞道。
　　“阿修罗！”红莲圣使一声狰狞的大喝。
　　“轰！”
　　红莲圣使身后，陡然冒出一个五十丈高的巨大怪物，怪物头有犄角，周身赤红，踏在大海之上，周身冒着无数红色火焰，一股庞大的火焰气息冲刷大海，让靠近的海水瞬间蒸腾出无数蒸汽。
　　“吼！”犄角怪物一声咆哮，犹如蛮荒凶兽一般，听的四方之人无不露出心骇之色。
　　“这是什么怪物？这气息怎么比红莲圣使刚才还强？”王可惊愕道。
　　“这是红莲圣使的元神法相，阿修罗！”黄天峰沉声道。
　　“什么、什么玩意？阿修罗？”王可一愣。
　　“没错，红莲圣使修炼的功法叫着《阿修罗神功》，凝聚出阿修罗元神，威力浩大，这气息，恐怕要有武神境中阶之威了，黑莲圣使恐怕要……！”黄天峰皱眉道。
　　显然，阿修罗一出，黄天峰不太看好黑莲圣使了。
　　“黑莲圣使，好久没人将我逼到这一步了，今天我就以阿修罗之威，赐你一死！”红莲圣使狞声道。
　　说话间，红莲圣使脚下一踏，跨入阿修罗元神体内，一瞬间，阿修罗元神周身火焰再度暴涨了一份。
　　“那阿修罗元神，凝为实体了？”王可惊讶道。
　　“那是当然，元神境的时候，元神似虚似实，其实很脆弱的，但，到了武神境的时候，元神就已经强硬如有肉身，自然凝为实体，红莲圣使与自己的元神法相融合为一，从现在开始，红莲圣使就是阿修罗，阿修罗就是红莲圣使！”黄天峰解释道。
　　“合体？这不是奥特曼合体，不，这不是高达的人机合一？”王可瞪眼道。
　　“你在说什么？”黄天峰不解道。
　　“算了，反正你不懂！现在怎么办？红莲圣使实力变的更强了啊！那魔尊怎么办？”王可焦急道。
　　远处海面上，黑莲圣使看到阿修罗冲着自己而来，黑莲圣使眼中一寒：“天上地下，唯我独尊！”
　　“嘭！”
　　就看到黑莲圣使周身陡然冒出无尽黑光，黑光笼罩一方虚空，好似在黑莲圣使身后出现一个巨大的佛陀光影一般，只是这个佛陀光影是漆黑之色的，佛陀一手指天，一手指地，脚下一朵黑莲，尽显佛陀之神秘。
　　没有多强大的气息爆发，但此刻的黑莲圣使就已经被黑色雾气笼罩了一般，让黑莲圣使看起来朦朦胧胧，黑莲圣使一手指天、一手指地，此刻，指尖冒出的激光再现，只是此刻的激光不是发亮，而是发黑，漆黑中带着一股雾气，看起来极为神秘。
　　“黑莲圣使的元神法相，是如来佛祖？”黄天峰也惊讶道。
　　“杀！”阿修罗一声大喝。
　　“孽障！还不伏诛！”黑莲圣使一声冷喝。
　　瞬间，黑光黑雾中的黑莲圣使直冲而出。
　　“轰！”
　　阿修罗与黑化的黑莲圣使再度战斗而起。
　　一时间，海面上再度掀起滔天风暴，无数海水滔天，两大绝世强者战斗的引动四方海啸。
　　“轰隆隆！”
　　大战并没有瞬间结束，而是越战越猛，二人从天上打到海中，从海中打到天上，一时间，海水四溅，四方都是倾盆大雨。
　　直到这一刻，所有人才终于认识到了一点。
　　“错了，所有人都错了，黑莲圣使虽然只是元神境，但，那只是假象，他有武神境之威，他有武神境之威！”兔王狂喜道。
　　红莲圣使都被逼的拿出压箱底绝招了，可，还是奈何不了黑莲圣使，可见黑莲圣使战斗力之强横，自己抱上大腿了，再也不用怕了。
　　恶神都无数与黑莲圣使有仇的各大家族强者，此刻也是心中一阵惊悚，还亏当初自己认怂啊，要不然就算有武神境庇佑，也恐怕早灭族了。
　　“不可能，不可能，黑莲圣使，你只是元神境，为什么你的力量这么强，为什么，吼~~~~~！”风暴中的阿修罗愤怒的吼道。
　　“阿难、迦叶护持，拈花指！”黑莲圣使一声断喝。
　　“嘭！”
　　一声巨响，好似什么东西被打穿的声音传来，就看到，刚刚的战斗瞬间一止，四周风暴、海水瞬间被这一股力量冲荡而开，露出了内部两大绝世强者的画面。
　　可看到这画面，近乎所有人都是瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　就看到，大海之上，阿修罗还是那般庞大，黑莲圣使身形还是那般渺小，可是，此刻阿修罗一动不动，瞪大眼睛看向渺小的黑莲圣使。
　　因为黑莲圣使手中捏出了一个拈花指印，一指点向阿修罗眉心，阿修罗的眉心一个大窟窿，从阿修罗的眉心到后脑勺，被这拈花指打穿了。
　　打穿了？
　　黑莲圣使打穿了阿修罗的眉心？
　　这，这是黑莲圣使赢了？
　　“怎、怎么可能？”阿修罗露出一股惊骇之色。
　　“还没死吗？那再来一次，阿难、迦叶护持，拈花指！”黑莲圣使再度一指点出。
　　就看到，黑莲圣使指尖的黑色激光聚为一个黑色大球，似要从上而下，贯穿阿修罗，甚至杀死红莲圣使一般。
　　“不，不！”红莲圣使绝望的叫道。
　　“轰！”
　　就在此刻，一股白光乍现，却看到阿修罗被白光瞬间拖拽而走，躲开了这一击，四周海水更是在这白光一闪之间，瞬间结成厚厚的坚冰。
　　“嘭！”
　　黑莲圣使的拈花指，轰然打入坚冰下方的大海，让大海瞬间在震荡中掀起滔天巨浪，将刚刚凝聚的坚冰瞬间崩碎了。
　　黑莲圣使一指打空了？
　　黑莲圣使陡然冷眼望去。
　　却看到，阿修罗元神，缩回了红莲圣使的体内，红莲圣使恢复了原样，只是，眉心一个血洞，擦着眉骨划过头颅，鲜血四溢，好不惨烈，但还是活着。
　　此刻一个忽来的白衣男子，扶住了红莲圣使。白衣男子一身似雪，俊美不凡，就连一头长发都是雪白之色。此刻看向黑莲圣使一脸惊讶。
　　“白莲圣使？你来插手本尊与红莲圣使之战？你想与我一战？”黑莲圣使冷声道。
　　“黑莲圣使，我等同为恶皇效力，我不是来和你战斗的，只是想要劝劝二位，恶皇大寿在即，二位之战，就此作罢，如何？”白莲圣使语气温和的劝架道。
　　黑莲圣使眯眼看向白莲圣使。
　　红莲圣使此刻怨恨的看向黑莲圣使，但，被白莲圣使扶着，心情还是极为复杂的！要不是白莲圣使忽然出现救了自己，恐怕刚才真的就死在这里了。
　　PS：第一更！


第六百七十一章 年轻人不讲武德
　　若不是白莲圣使忽然出现插手，红莲圣使刚才就要被黑莲圣使杀了？以元神境斩杀武神境？这在以前根本就是天大的笑话啊，可眼前，事实就活生生的在眼前了！
　　一些本来还想着找黑莲圣使报仇的世家们，此刻彻底歇火了，这特么，还报个屁仇啊，谁说他是最弱圣使的？这还是最弱吗？我们找黑莲圣使报仇，是不是想要被灭族啊？
　　此刻，最高兴的就是兔王了。
　　“稳了，哈哈，黑莲圣使如此强横，我不怕了，我谁也不怕了！”兔王激动道。
　　而不远处的凉亭中。
　　王可瞪眼看向高空中：“这白莲圣使和红莲圣使一伙的吧？刚才不出来拉架，现在出来干什么？二对一啊，要不要脸啊！”
　　“白莲圣使的确有拉偏架的嫌疑，不过，白莲圣使刚才若不出手，红莲圣使恐怕真的就死了，啧啧，这黑莲圣使好强大的实力！”黄天峰惊讶道。
　　“那是当然，武神境了不起啊，魔尊照杀！”王可顿时自豪道。
　　黄天峰摇了摇头：“不，元神境终究是元神境，我若猜的不错，此刻黑莲圣使应该也消耗极大，那什么拈花指是强横，但，连续发了两指应该就是极限了吧，再打下去，恐怕……！”
　　“两指也够了啊，要不是白莲圣使插手，魔尊已经杀了红莲圣使，他们二打一算什么？”王可气愤道。
　　“没有二打一，黑莲圣使也不是无敌，实力可以抗衡别的圣使，但，比之人皇肯定不如！”黄天峰沉声道。
　　“人皇？”王可皱眉道。
　　“没错，刚才阿修罗之威，只能算是武神中阶，而四莲人皇可是武神境高阶，而且，他们还有自己的杀手锏，不要小看了四大人皇！黑莲圣使若是再闹下去，恐怕不仅仅白莲圣使插手，人皇也会插手，到时，黑莲圣使恐怕就未必能善了了！”黄天峰说道。
　　王可脸色一沉。
　　虽然不知道魔尊的极限，但，王可大概还是能猜到的，魔尊杀人，从来只用一招，和红莲圣使打了这么长时间，说明已经快要到魔尊的极限了。黄天峰刚才说了，魔尊两指拈花指，消耗极大，若是再和白莲圣使闹起来，恐怕……！
　　皱眉间，王可踏前一步，冲向战场。
　　“王可，你发什么疯？”黄天峰惊愕道。
　　话说的好好的，你怎么忽然跑了？
　　不仅仅黄天峰惊愕，不远处兔王，还有很多双眼睛都惊愕的看着冲出来的王可。
　　要知道，三大圣使针锋相对的场面，就是一个漩涡中心啊，这时候，谁敢上前去找死啊？
　　王可去找死吗？当然不是！
　　王可猜到了魔尊已经到了极限，而且消耗巨大，再打下去，白莲圣使若是找借口动手，魔尊会吃亏的啊。
　　以魔尊的傲气，肯定不可能低头的啊！更不可能因为别人出现而妥协的啊！
　　为了魔尊的自尊心，王可只能自己上前去当个润滑剂了。
　　“呼！”
　　王可骤然飞到近前来。
　　“王可！”红莲圣使恶狠狠的看向王可。
　　白莲圣使也骤然眯眼看向王可，眼神之中似有一股怒火，但隐藏的很好。
　　“你怎么来了？”魔尊也冷眼看向王可。
　　“魔尊，我和这位白莲圣使的目的一样，是来拉架的！”王可马上说道。
　　“嗯？”魔尊沉声看向王可。
　　对面的白莲圣使也眯眼看向王可。谁跟你目的一样了？
　　“白莲圣使，初次见面，没想到你我的想法居然如此一致，宁可得罪人，也要维护大恶皇朝内部的一团和气！”王可微微一笑道。
　　所谓伸手不打笑脸人，白莲圣使虽然眼中隐藏着杀意，但还是冷冷一笑：“你造成两大圣使生死之战，你也有脸说维护大恶皇朝的一团和气？”
　　“所以，我来劝黑莲圣使、红莲圣使不要因为我，而伤了和气啊！”王可马上说道。
　　“嗯？”白莲圣使脸色一冷。
　　显然，对王可的话并不买账。
　　“黑莲圣使，今次为了属下，动了如此干戈，属下有罪，请黑莲圣使责罚，同时，今日之战，请到此结束吧，不要因为我，而让二位圣使闹出什么误会！”王可马上站在魔尊身后请罪道。
　　让魔尊责罚是假，给魔尊一个台阶下，同时堵住白莲圣使要动手的借口才是真。
　　“王可，你以为你请个罪，我就会饶过你吗？”不远处红莲圣使瞪眼道。
　　“我又没向你请罪，你激动什么？”王可忽然皱眉的喝斥红莲圣使。
　　“好胆！”红莲圣使眼中一瞪，似要扑上来。
　　“我是黑莲圣使手下，我向我老大请罪，这不天经地义吗？关你屁事！再说了，刚才若不是白莲圣使救了你，你都已经是一个死人了，你还嚷什么？你知道白莲圣使有多不容易吗？白莲圣使帮你拉架，你就不能给他个面子，别再挑起矛盾了吗？你知道白莲圣使为你付出了多少，你对得起白莲圣使吗？”王可瞪眼道。
　　白莲圣使脸色一阵难看的看向王可，你这一边骂红莲圣使，一边捧我，是什么意思？堵我的嘴吗？
　　“王可，你是上来寻死的吗？”红莲圣使狰狞道。
　　“谁寻死了？你以为我想上来跟你废话啊？还不是刚才老黄说你要耍无赖，我怎么可能上来？”王可瞪眼道。
　　“老黄？”不远处的白莲圣使皱眉道。
　　“喏，在那呢，刚才我们一起喝的茶！”王可一指不远处的凉亭。
　　凉亭中，黄天峰端着茶杯，脸色一僵，这王可指向我了？这特么的，要拉我参战吗？谁说要帮你了？你这是要帮我拉仇恨吗？
　　黄天峰顿时黑着脸看向高空王可。
　　“看到没？老黄脸都黑了，你还不知道收敛！我跟你讲，老黄根本就不会插手你们的战斗，你别太过分了！逼着老黄跟你们翻脸？”王可瞪眼红莲圣使。
　　红莲圣使、白莲圣使看着下方的黄天峰，顿时眼皮一阵狂跳，二人怎么可能想到，黄天峰魔神会在黑莲圣使行宫？
　　这是有什么行动吗？
　　黄天峰在黑莲圣使行宫喝茶，肯定和黑莲圣使有某种默契啊。这要再打起来，黄天峰会不会插手？一旦黄天峰插手，那恐怕就更复杂了。
　　“王可，你别胡说八道！”黄天峰在下方冷声喝道。
　　“知道知道，老黄，你继续喝茶，不需要你出手的，我帮你说两句就行了！”王可冲着下方叫道。
　　黄天峰黑着脸：“谁让你帮我说两句了？你说的只能代表你自己！”
　　“好的好的，一样一样！我就代表我自己！老黄，你就坐那歇歇脚就行！”王可冲着下方喊道。
　　黄天峰瞪眼王可，特么的，今天这便宜，算是给王可占了。
　　很明显，就算自己再撇清关系也没用了，自己在黑莲圣使行宫喝茶，王可直接喊自己老黄，在外人眼里，都熟成这样了，还会不帮忙？
　　现在，就是给别人解释，自己不会出手也没用了啊，更何况，以自己的身份地位，专程出去解释，不是太掉价了？
　　白莲圣使、红莲圣使神色复杂的看了看下方的黄天峰。
　　白莲圣使深吸口气，克制了自己的杀意，今天黄天峰在此，肯定不能再有行动了。再打下去，引出越来越多的强者吗？到时无法收场了。
　　而红莲圣使也是一脸怨恨的看向下方黄天峰。
　　“哼，黄魔神，之前天罚大礼，我记住了！”红莲圣使冷声道。
　　“天罚大礼？”下方黄天峰一愣。
　　什么情况？什么天罚大礼？我不知道啊！你们前些天的天罚之劫，关我什么事？
　　黄天峰正要开口询问。
　　王可瞬间抢先了：“干什么，干什么？你赖老黄干什么？前几天的天罚，是我给你的，你赖老黄干什么？老黄也没招惹你，你怎么胡乱冤枉人呢？”
　　下方黄天峰疑惑的看向王可，你帮我说话？不太像啊？
　　“哼，我们走！”红莲圣使不理会王可，一扭头就要离开。
　　白莲圣使看了眼黑莲圣使：“黑莲圣使，今日之事，到此结束！”
　　“白莲圣使，你别一味护着红莲圣使，不然他早晚会拖累你的！还有，红莲圣使，刚才我和老黄都看出来了，打个架还找帮手拉架，说你年轻人不讲武德，望你好自为之！”王可看着要离开的二人说道。
　　白莲圣使扭头，神色复杂的看了眼王可。又看了眼下方的黄天峰。
　　红莲圣使更是气的要扑过来，但，被白莲圣使拉住了。红莲圣使恶狠狠的看向王可，又怨恨的看了眼下方的黄天峰。
　　下方的黄天峰全程黑着脸，特么的，年轻人不讲武德，好自为之，这不是我说的啊，红莲圣使你怨恨的看着我干什么？是王可自己加的句子啊！我什么都没说啊！
　　可是，王可也没说是自己说的啊，这特么，要让我无端再背一口黑锅？
　　“王可，你找死吗？”黄天峰恶狠狠道。
　　“老黄，你消消火，我给你陪个礼，我们还有重要的事情要合作呢，等我们要办的事情结束，你再找我算账！你消消火！”王可顿时飞向下方，安抚黄天峰去了。
　　而此刻，虽然黄天峰发火，但，红莲圣使、白莲圣使并不知道王可刚才只是狐假虎威。而是冷冷的看了眼黄天峰，踏步飞走了。
　　魔尊站在高空看了看远去的红莲、白莲二位圣使，又看了看飞向下方去的王可，神色一阵复杂。
　　魔尊岂会看不出王可的用意？王可是故意来给自己解围的！不需要自己说一句话，将一切矛盾就化解了？
　　看着王可去黄天峰处赔礼的背影，魔尊轻呼口气，恶鬼面具下的眼睛，却闪过一丝难得的笑意。
　　PS：第二更！


第六百七十二章 仙人冰买不到
　　黄天峰从黑莲圣使行宫走了，走的时候，拉长着脸！但，这并不影响黑莲圣使今日的战绩。
　　最弱圣使的名号，算是彻底抹去了！
　　一些对黑莲圣使蠢蠢欲动的仇家，瞬间全部冷静了下来。这样的凶人，自己何苦拿着全族人的性命去找死呢？
　　王可送走了黄天峰，也来找魔尊。却被告知魔尊正在闭关调息。
　　闭关调息？
　　魔尊的练功房中，魔尊一动不动，但面具下的脸颊处却流出了一些汗水，很明显，魔尊此战，并没有看上去的那么轻松。元神境杀武神境，越级战斗，并不容易。
　　王可无法见到魔尊，也并不在意，此刻魔尊一战成名，恐怕再难有人敢随意踏入黑莲圣使行宫了。王可也去找了兔王。
　　“老板，你来了？”兔王顿时开心的迎了上来。
　　原以为跟着王可要倒大霉，现在看来自己多虑了，黑莲圣使如此强横，那些黑莲圣使的仇家都吓傻了吧。
　　“兔王，你在恶神都居住时间最长，我现在要买些东西，你帮我去买！”王可深吸口气道。
　　“老板要买什么，包在我身上！”兔王顿时自信道。
　　“仙人冰！”王可说道。
　　“什、什么？”兔王瞪眼看向王可。
　　“就是仙人冰啊，我在善神都想要买的，那群战将们说，仙人冰来自大恶皇朝，这不，难得来一趟恶神都，当然要多买一些，你帮我去买一些，记得要学会砍价，我这买的多，价格必须要压下了！”王可沉声道。
　　兔王脸色一僵：“老板，您不知道？”
　　“知道什么？”王可疑惑道。
　　“仙人冰，大多是从白莲圣使手中流出的啊！你刚才好像有得罪白莲圣使嫌疑，再想买仙人冰恐怕……！”兔王脸色难看道。
　　“白莲圣使？他垄断仙人冰？”王可脸色一僵。
　　“是啊，仙人冰盛产于白莲皇朝的雪魔山，白莲圣使掌握仙人冰的一切！想要买，基本都是找他！”兔王解释道。
　　“特么，买点仙人冰吃，都这么费劲吗？”王可脸色一阵难看。
　　“老板，你说什么？你买仙人冰，是为了吃？”兔王瞪眼道。
　　“呃，干什么？我又没说自己吃！”王可瞪眼道。
　　显然不想透露太多。
　　“仙人冰是一种寒冰类毒药，但，它真正的效果，并不是毒啊！毒性一般！它是一种封印阵法的顶级材料！老板您不是为了布阵买仙人冰的吗？”兔王惊愕道。
　　“你别管那么多，仙人冰，你想办法给我多搞一些来！虽然白莲圣使垄断了仙人冰，但，市面上肯定也有一些零散的啊！你对恶神都比较熟悉，你帮我去找找！实在找不到，你买通一些人，让他们去白莲圣使处悄悄买仙人冰！反正，给你钱，你给我搞到！”王可沉声道。
　　“老板要多少？”兔王好奇道。
　　“暂时有多少要多少，你去问吧，问好了价，来找我拿钱！”王可沉声道。
　　“好，好吧！”兔王点了点头。
　　买东西，这点小事有什么难的？兔王自然一口答应了。
　　------------
　　三天后，红莲圣使岛！一处隐秘的宫殿。
　　四个黑袍人一起看向红莲圣使。
　　“伤好了？”一个黑袍人沉声道。
　　“是，已经彻底恢复了，让你们担心了！”红莲圣使苦笑道。
　　“恢复就行，这里，你继续盯着！”一个黑袍人沉声道。
　　“我一直盯着，绝对不会出状况的，只是，情况有些不对啊！黄天峰骤然回来也就罢了，怎么和黑莲圣使搅在了一起？”红莲圣使脸色难看道。
　　一群黑袍人一阵沉默。
　　“没错，最近的确有些不太平，这些天，我盯着黄天峰，几次差点被他发觉，而黄天峰这三天，也在彻查关于恶皇和我们的事情，越查越深。你们知道的，黄天峰的身份可是魔神，他要查什么事情，恶神都的所有人都给他一切方便的，我担心，要不了多久，黄天峰就能查到一些蛛丝马迹了！”又一个黑袍人沉声道。
　　一群人顿时陷入了一股寂静。
　　“此事不能暴露，一旦暴露，恐怕……！”又一个黑袍人说道。
　　“不是不能暴露，而是，他们已经行动了，我们继续等吗？再等下去，我担心会出事啊！”红莲圣使脸色难看道。
　　“没错，那黑莲圣使的实力，也让我们吓了一跳！”之前那黑袍人说道。
　　“黑莲圣使？”红莲圣使脸色无比难看。
　　“你之前和他一战，可是差点死在他的手中，你觉得他如何？”那黑袍人问道。
　　“黑莲圣使？很强！但，不会比我强太多，应该差不多，那日，若不是王可忽然冲上来胡搅蛮缠，黑莲圣使未必能撑多久，他的那什么拈花指，发出两击，已经是极限了！”红莲圣使回忆道。
　　“黑莲圣使这段时间，一直也赖在恶神都不走，恐怕也是发现了我们的蛛丝马迹，那黄天峰忽然归来，我猜想，也是黑莲圣使通知的！”一个黑袍人沉声道。
　　“可是，他们以前没有交接啊？黑莲圣使从来没和黄天峰说过一句话啊，怎么忽然就……！”又一个黑袍人沉声道。
　　“所以，事情有些脱离我们掌控了，虽然黄天峰和黑莲圣使加起来，都阻拦不了我们，但，谁知道再拖下去还有什么意外呢？必须消除这些威胁！”之前黑袍人沉声道。
　　“消除？你是说，灭了黑莲圣使？”红莲圣使惊讶道。
　　一群黑袍人沉默了一会，最终一起点了点头。
　　“你出手，自然是手到擒来！只是，会不会暴露了？黑莲人皇？”红莲圣使眼睛一亮。
　　却看到那黑袍人摇了摇头：“不会！一千年前，朕就是武神境了，灭他还不是易如反掌？你们三天前那一战，我已经看了！正如你所说，当时他虽然能杀你，但，已经是极限了，我根本不需要出全力！”
　　红莲圣使眼中闪过一股惊骇，点了点头：“好，就有劳黑莲人皇了！”
　　“嗯！”
　　------------
　　黑莲圣使行宫！
　　王可看着面前的兔王。
　　“三天了，你就交给我这么个答复？”王可瞪眼道。
　　“老板，我也没办法啊，我出去打听了好多地方啊，没有，现在市面上的仙人冰，都没了，全部被神秘买家买走了！一块也没有了！”兔王苦着脸道。
　　王可瞪眼看向兔王：“你是不是觉得我给不起钱？”
　　“真不是钱的事情，我真的托了很多关系，可是，真的一块都没有，我甚至还请一个朋友去白莲圣使岛去，想办法买呢，可是，最近白莲圣使也不卖了，一块也不肯卖了，邪了门了！”兔王一脸郁闷。
　　王可黑着脸看向兔王，我收这个手下，是不是收错了？就这点办事能力？买块仙人冰都买不到？
　　“老板，我真的尽力了！”兔王一脸郁闷道。
　　老板安排的第一件事，就办砸了，兔王也没脸交代啊，可是，这三天真的跑的一下都没歇，我也很无奈啊！
　　“算了，回头我找别人去买！你现在去黄天峰府上，帮我去催催，问他有什么消息没有，让他将消息给你！”王可瞪眼道。
　　“啊？去黄魔神府上？”兔王惊讶道。
　　“干什么？让你买东西买不到，跑给腿也不会了？”王可瞪眼道。
　　“不是，我怕他们不搭理我，再说，我还是浮空监狱的逃犯呢，万一……！”兔王紧张道。
　　王可黑着脸：“你都跑三天了，都没人抓你，你怕什么？”
　　“前三天，我都是蒙着面在外面买仙人冰的，马上去黄魔神府上，到时肯定要露面，我怕……！”兔王担心道。
　　王可黑着脸看向兔王，你就是因为蒙着面，才没有敢卖你仙人冰的吧？都以为你是打劫的，谁敢卖给你？我这收小弟，收了个傻子不成？
　　“拿着这枚令牌去！”王可瞪了眼兔王，递给他一块令牌。
　　“黑莲圣使令？”兔王惊讶的看着手中令牌。
　　“现在，还有人敢抓你吗？”王可瞪眼道。
　　“不会了，不会了，有这块令牌，我就放心了！”兔王顿时激动道。
　　魔尊三天前，一战成名，这时候，谁还敢找麻烦？
　　“那还不快去！”王可瞪眼道。
　　“这就去，这就去！”兔王调头跑了。
　　王可深吸口气，这才压下恼火。
　　就在此刻，一个黑莲圣使的守卫走了过来。
　　“神龙教主！”那守卫恭敬道。
　　“哦？你不是魔尊守卫吗？怎么了？你怎么来找我了？魔尊出关了？”王可眼睛一亮。
　　“不是，魔尊说，他要闭死关，让人不要打扰他！让我通知你，说今晚，魔尊的弟子要来，让你去接一下！”那守卫恭敬道。
　　“魔尊的弟子？”王可眉头一皱。
　　忽然，王可眼睛一亮，魔尊的弟子是谁？那不就是龙玉吗？龙玉今晚要来？
　　“在哪，我去接！”王可激动道。
　　“呃，就在黑莲圣使岛旁边的那个小石头海岛，就在那个方向，前两天我指给你看过的，魔尊说，他会在天黑之后抵达，让你去接。神龙教主，要不，我安排一些人，陪你一起去吧？”那守卫顿时说道。
　　“不要，千万不要，我一个人够了，你们自己休息吧！”王可顿时阻拦道。
　　开什么玩笑，去见龙玉，我还带着你们这群电灯泡？我又没病！
　　“呃，好吧！”那守卫说道。
　　王可却急匆匆的调头要走。
　　“神龙教主，现在离天黑还早啊！你现在就去了？”那守卫惊讶道。
　　“不是，我是回屋沐浴更衣一下！”王可留下一句，就没了踪影。
　　守卫顿在原地，愣了好一会，你去接魔尊弟子，用得着沐浴更衣吗？你这正式的有些过头了吧？
　　PS：三更毕！


第六百七十三章 人皇之威
　　王可屋中，沐浴更衣过后，王可对着镜子折腾着自己的头发！眼神中透着一股强烈的期待，更哼起了小曲！
　　“好久没有见龙玉了，这个发型，应该可以了吧？不行，不行，不够稳重，太跳脱了，重弄重弄！”王可重新折腾着自己的发型。
　　忽然，王可脸色一变，猛地一扭头。可是身后什么人也没有。
　　“哗啦！”王可瞬间一把拉开屋门看向外面。
　　“教主，怎么了？”一个守卫好奇道。
　　“刚才有什么人来过吗？”王可沉声道。
　　“没，没有啊，我们一直守在附近，什么人也没有！”那守卫恭敬道。
　　王可一脸疑惑的走回屋中。
　　“难道我感觉错了？我怎么感觉，刚才有人窥视我啊？是我最近太敏感了吗？”王可一脸疑惑的自言自语。
　　虽然疑惑，但，王可还是再度投身到了整理发型中去了。
　　在黑莲圣使行宫，魔尊闭关的大殿之中。
　　魔尊已经换上了一身白色衣裙，看上去极为柔情似水，不是那王可求而不得的龙玉又是谁？龙玉正对着镜子梳着头发。
　　忽然，龙玉眉头一挑，神色一凝，露出一股轻笑：“你到是警觉，连我的神识，都能感应到？”
　　笑着，龙玉也不再窥视外界，而是专心看着镜中的自己。
　　“油腔滑调，以前跟我说，三者得其一，你就满足了，现在又变了？开始不甘取其一了？哼，还非要见了我面才肯说心里话？好，今晚我就听你说清楚！”龙玉深吸口气，轻轻将头发扎了起来。
　　整理好易容，龙玉对着镜中自己又照了照，脸上露出一丝轻笑，正要离开。
　　忽然，龙玉陡然瞳孔一缩。抬头看天。
　　“黑莲圣使，我在海西等你！”一个冰冷的声音传入大殿之中。
　　龙玉脸色一沉，眼中一阵阴晴变幻。
　　看着镜中已经打扮好的自己，龙玉深深的吸了口气。
　　探手一挥，一身黑色长袍套在了身上，同时取出一个恶鬼面具缓缓戴了起来。再度化为魔尊形象。
　　扭头，魔尊看了眼王可所在的方向，眼神中有着一股郁闷，捏了捏拳头，身形一晃，消失在了大殿之中。
　　而另一处王可，此刻也心情极好的走出了房门。
　　“神龙教主，你今天有些不一样啊？”一个守卫惊讶道。
　　“那是当然，这附近哪有玫瑰花卖？”王可看向那守卫。
　　“什么花？”那守卫一愣。
　　“呃，说了你也不知道，算了，我自己找找！”王可顿时不理会那守卫，踏着欢快的步伐离开了。
　　------------
　　一个时辰后。
　　恶神都所在的大海西面，一处无人的荒岛！
　　荒岛之上站着两个黑袍人，其中一个，正是戴着面具的魔尊，另一个身穿黑袍，手中抓着一柄骷髅权杖，踏步所在，那土丘好似变成了一个巨大的骷髅头一般。
　　不仅仅那巨大的骷髅头，好似这荒岛四周的土石，都在发生着诡异的变化，在慢慢化为一根根枯骨，一个个骷髅头。
　　魔尊脚下的石头并未受到影响，但，魔尊也极为戒备。
　　“黑莲人皇？你找我来，就是让我陪你站着？”魔尊冷冷的说道。
　　对面黑袍人，拄着骷髅权杖，沉吟了一会：“黑莲圣使，这些年，你在黑莲皇朝屠戮四方，朕没有为难你吧？”
　　“为难我？我杀的是我的属下，你凭什么为难我？”魔尊冷冷的说道。
　　黑莲人皇沉声道：“你觉得，朕若有心阻难你，你还能大杀四方吗？”
　　“你想说什么？”魔尊沉声道。
　　“朕不动你，朕不打压你！并不是因为你受封于恶皇，跟不上忌惮恶皇，而是朕看重你的能力了，你是个人才，朕很欣赏你！”黑莲人皇沉声道。
　　“嗯？”魔尊沉声道。
　　“可惜，你是个男人！可惜了！你若是个女人，朕会不惜一切代价将你娶入后宫，让你坐朕的后宫之主！”黑莲人皇沉声道。
　　“哼，你在侮辱我？”魔尊冷冷道。
　　“不，朕说了，朕欣赏你的才能！你可愿追随朕？”黑莲人皇沉声道。
　　“哈，哈哈哈，哈哈哈，追随你？本尊从来没有追随过任何人！”魔尊冷笑道。
　　“今天是你最后的机会了，朕是因为爱才，才会对你说这么多的，要不然，刚才朕就动手了！”黑莲人皇沉声道。
　　“动手？你知道这是什么地方？不对，你肆无忌惮，你要在这里对我动手？那恶皇出事，你是幕后黑手？”魔尊陡然瞳孔一缩。
　　黑莲人皇盯着魔尊看了一会：“你果然够警觉，恶皇出事？你都发现了！没错，你猜的没错！恶皇出事了，这天下没人可以庇佑你了，只要你臣服于朕，朕不但放了你，而且，以后还会让你更上一个台阶！”
　　“不可能的，不可能的，恶皇的实力，是中神洲天下第一，你怎么可能无声无息的伤到恶皇？这不可能，你撒谎！”魔尊却是忽然反驳道。
　　“撒谎？你看这是什么？”黑莲人皇冷笑道。
　　说话间，黑莲人皇抛出一块玉佩。
　　玉佩不偏不倚落在魔尊手心。
　　“是恶皇一直戴在胸前的那块玉佩？从来不摘下的那块玉佩？是真的，恶皇真的出事了？皇宫之中的那个恶皇是假的，连玉佩你都造了一个假的？”魔尊瞳孔一缩瞪向黑莲人皇。
　　“这玉佩，其实不是什么厉害的法宝，只是纪念用的！给你看看，也无所谓！此时此刻，你应该也知道了我们的手段，更明白自己的处境了吧！现在，朕再给你一次臣服朕的机会！只要你臣服朕，朕让你拥有的一切继续拥有，同时，还会让你拥有更多！”黑莲人皇沉声道。
　　“你刚才说‘我们的手段’？意思是，这次对付恶皇的，不止你一人！还有人地位跟你不相上下，别的人皇？”魔尊眯眼道。
　　“臣服朕，朕可以告诉你一切！甚至让你加入进来！臣服朕，让朕给你下一个咒印，从此，你我荣辱与共！你将有享受不尽的荣华富贵，享受不尽的至高权利！否则，今日就是你的死期！”黑莲人皇沉声道。
　　“给我下个咒印？从此成为你的奴隶？哈，哈哈，黑莲人皇，你猜本尊会不会答应？”魔尊冷声道。
　　“你和红莲圣使一战，朕看了！那日已经是你的极限了吧，元神境永远只会是元神境，红莲圣使是四大圣使中最弱的，你打败他不算什么，但，也暴露了你的不足！朕要灭你，易如反掌，此刻不臣服，你可要烟消云散了！”黑莲人皇说道。
　　“那就试试吧！”魔尊踏步就要离开。
　　“嘭！”
　　黑莲人皇手中的骷髅权杖瞬间一撞地上那巨大的骷髅头。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　荒岛四面八方的海中，忽然破水而出四具巨大的骷髅架子，每一个骷髅架子都有五十丈高，好似四个五十丈高的巨人，散发出一股股滔天气息一般。
　　四个骷髅巨人一出，顿时仰天咆哮。
　　“吼！”
　　大吼之际，天地变色，四周顿时被无数黑风笼罩而起。
　　滚滚黑色风暴好似形成一个滔天大阵一般，将荒岛四周包裹了起来。
　　魔尊踏在空中，向着远处射去，却在此刻，一个骷髅巨人瞬间一掌打下。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，魔尊被这骷髅巨人打的身形一退。
　　“这是初入武神境之威？”魔尊惊讶的看着那骷髅巨人的力量。
　　不远处，黑莲人皇手中骷髅权杖一挥。
　　“哗啦啦！”
　　荒岛四周土石彻底全部变成了枯骨，从枯骨堆中爬出一个个骷髅将士一般，手执骨刀，全部指向了魔尊。
　　“黑莲圣使，你是天分很强，实力也不错，但，你对力量根本一无所知！你的师尊龙皇，当年只被封为黑莲圣使，负气离开，前往十万大山称王称霸，你以为他只是负气吗？是因为，它斗不过我！它口口声声说要卷土重来？可结果却是身死道消！可笑可笑至极！龙皇当年就不是我的对手，凭你？这是我的骨海领域！你一个元神境，连我的领域都破不开吧，哈哈哈哈！”黑莲人皇大笑道。
　　“杀！”无数骷髅将士一声大喝。
　　“轰！”
　　瞬间，所有骷髅将士冲向了黑莲圣使，四方四个骷髅巨人围成大阵，更挡住了魔尊的一切去路，瞬间大战激烈而起。魔尊瞬间陷入了巨大的困境。
　　“轰隆隆！”
　　骨海领域中爆发出惊世大战。
　　可惜，此刻没有一个观众能够看到。
　　--------------
　　黑莲圣使岛旁边，一个小小石头岛屿上。
　　王可倚靠在一块大石之上，嘴上叼着一根和玫瑰花有些相像的月季，耐心等候之中。
　　天已经越发黑了下来。
　　王可不知为何，心中忽然生出一股烦躁之感。
　　“我不是在等龙玉吗？为什么我的眼皮一直在狂跳？龙玉怎么还不来啊？龙玉你快点来啊！”王可皱眉的在大石旁来来回回的走着。
　　明月缓缓升空，可是此刻，王可感到心中的烦躁越来越盛。
　　“我到底怎么了？马上就要见到龙玉了，为什么我越来越不安了？”王可自己也不知道怎么了。
　　PS：第一更！


第六百七十四章 五指山
　　黑莲圣使岛旁，一个小小石头岛上！
　　王可不知何时，居然睡着了，趴在一块大石头上，更做了一个长长的梦。
　　梦中的画面不是旁物，而是王可在地球看过的86版《西游记》电视剧中的画面。
　　梦中画面中，自己成了玉皇大帝，旁边站着如来佛祖，如来佛祖掌心站着绝世妖猴，如来佛祖翻手一压，将绝世妖猴压了下去。
　　“妖猴，看好了，这叫五指山！去！”如来佛祖一声沉喝。
　　“轰、轰、轰、轰、轰！”
　　就看到，如来佛祖自断了五根手指，化为五座大山，从天而降，轰然将一只妖猴压在了五指山下。
　　“吼！”
　　妖猴极为暴戾凶吼，可惜，依旧无法挡住这五指山的威力。彻底被压在了五指山下！
　　“轰！”
　　五指山落地，发出震天金光。
　　但，如来佛祖的右手，却少了五根手指。
　　“如来佛祖，你镇住那妖猴了？”梦中王可所化玉皇大帝问道。
　　“妖猴吃了蟠桃和九转仙丹，此刻威力巨大，单单五指，镇压不了多长时间，待我用此符咒，将妖猴彻底封于五指山下！”如来佛祖开口道。
　　“符咒？就是那个‘唵嘛呢叭咪吽’的符咒吗？那还请如来佛祖快快下咒！”梦中王可所化玉皇大帝马上催促道。
　　如来佛祖点了点头，正要取出符咒，忽然脸色一僵。
　　如来佛祖顿时用没有断指的左手在身上掏了起来，可是，掏了好一会，都没掏出东西来。
　　下方，五指山果然一阵颤动。
　　“如来佛祖，那妖猴要破开五指山了，你的符咒呢？快点啊！”梦中王可所化的玉皇大帝催促道。
　　如来佛祖却是脸色一僵：“今天出门的时候，走的太急，好像，忘带了！”
　　“没带？那现在怎么办？”梦中王可所化玉皇大帝脸色一僵。
　　“轰！”
　　就听到下界一声巨响，妖猴破开五指山。
　　“玉帝老儿，如来老儿，你们骗我，给我去死！”妖猴震天咆哮。
　　而王可所化的玉皇大帝却是猛地一激灵，骤然醒了过来。
　　醒过来的王可，愣了好一会。
　　狠狠的抹了抹脸上。
　　“什么玩意？我怎么梦到了86版的《西游记》？特么的，我是太想回地球了吗？做梦都做的乱七八糟的？”王可一脸疑惑。
　　抬头看了看月亮升到了高空。
　　“这都半夜了？龙玉还没来？我之前不是一心烦躁的吗？怎么就睡着了？啊呀，我的玫瑰花！”王可顿时一脸郁闷。
　　自己精心准备的玫瑰花，居然被刚才自己不小心睡着压碎了。
　　“呼！”
　　就在此刻，远处一道微弱的流光闪过，一股气息直冲王可所在的石头岛而来。
　　王可脸色一变，扭头望去。
　　却看到，一身是血的龙玉，从远处急速射来。
　　王可看到龙玉浑身是血，顿时脸色一变的扑了上去。
　　“龙玉！”王可惊叫道。
　　“嘭！”
　　一把抱住龙玉，王可也被狠狠的撞在了大石头之上。
　　“龙玉，你怎么了？你怎么浑身是血？”王可惊叫道。
　　龙玉此刻非常虚弱，看着王可轻声道：“快，快走，快逃！”
　　“逃？逃什么？龙玉，安全了，这里是魔尊的行宫，我们安全了，走，我带你去找魔尊！”王可顿时急切道。
　　龙玉伤成这样，王可此刻一脸焦急，给龙玉喂疗伤丹药之时，也在检查着龙玉的伤势。
　　忽然发现，龙玉身上的血，都是龙玉自己的，而流血的地方，却是右手。
　　龙玉右手的五根手指都没了，鲜血虽然止住了，但那伤口却让王可瞬间眼睛通红了起来。
　　“是谁，是谁伤的你？你告诉我，是谁伤的你，我杀了他！”王可顿时愤怒的吼道。
　　“咳咳，是我用了禁术，自断了五根手指，才挡住他一会，要不了多久，他就能破开我的五指禁术，快走，再不走，要来不及了！”龙玉焦急道。
　　“有我在，你放心，有我在，我保护你！有我在，没人可以伤害你！”王可却是抱着龙玉，眼中闪过一股狰狞之色。
　　“你保护我？呵！”龙玉露出一股苦笑。
　　“你不相信我也没事！放心，我不会在让你受到伤害了！这次，我就跟魔尊将你要到我身边，我不会再让人伤害你了，你的手指，我帮你找最好的医生，我一定帮你治好！”王可抱着龙玉一脸坚决道。
　　“没用，我的断指没人治得好，我的功法特殊！除非我自己断指再生，自己长出来才行，可是……！”龙玉苦涩道。
　　“魔尊到底教你什么功法啊，还治不好？不，我认识很多人，我可以帮你四处求医的，一定有办法的！”王可急切道。
　　“除非有龙珠！就像上次你给我的那种龙珠！可惜，那种龙珠产自龙脉，就算普通龙脉也没有，万中无一！到哪里去找？更何况，我需要纯阴的龙珠才能短时间恢复，甚至断指重生，甚至修为提高，可是……！”龙玉苦涩道。
　　龙玉话刚说一半，忽然脸色一僵，因为自己左手上，忽然多出了一枚蓝色的龙珠。
　　“这个行吗？我一时找不到别的，身上就这一枚，你先看看行不行？我回头帮你再找！”王可焦急道。
　　“鬼龙珠？你，你，你怎么会有鬼龙珠？”龙玉瞪眼惊愕的看向王可。
　　“你就说行不行，不行我再想办法，就是倾家荡产，我也给你悬赏买到！”王可焦急道。
　　龙玉茫然的看着手中的鬼龙珠，咽了口口中的血，仔细检查了一会。
　　“可以，我要的就是这种纯阴的龙珠，而且，你这龙珠比我想象的还要大！有了这龙珠，我不但可以快速疗养伤势，还能快速断指再生，甚至我的修为还能再突破一大步！你，你从哪找来的啊？为什么，我每次需要，你都能拿出来？”龙玉一脸不理解的看向王可。
　　“有用就行，你先用着，快点疗伤！”王可催促道。
　　龙玉神色复杂的看向王可。
　　鬼龙珠？自己这些年可是花了多少代价，更是亲自找了上百条大地龙脉，都没有找到，不要说鬼龙珠了，就是普通龙珠，自己都没找到。
　　可，可…………！
　　“王可，你是老天派来守护我的吗？”龙玉看王可的眼神忽然产生一股异样。
　　王可没看到龙玉眼神的变化，而是抱着受伤的龙玉快速飞到了黑莲圣使行宫。至于给龙玉的鬼龙珠，正是不久前虎皇炼化的那条鬼龙脉，从鬼龙脉体内取出来的！鬼龙脉一身精华都凝聚于此鬼龙珠了。失去一身精华的鬼龙脉，干瘪缩小，被鼠王吃了。
　　“魔尊！魔尊，你出关了吗？”王可冲向魔尊闭关的宫殿。
　　“轰！”
　　那宫殿好似有着一个结界一般，挡住了王可。
　　“神龙教主，魔尊闭死关了，任何人不见的！”一旁几个守卫上前道。
　　同时，几个守卫也看到王可怀里抱着的女人了，显然大家谁也没见过龙玉的真面目，此刻谁也不认识。
　　“唉，这关键的时刻，魔尊怎么闭关了！”王可一脸郁闷。
　　扭头，王可抱着龙玉就冲向自己住的宫殿。
　　“龙玉，你先疗伤，要不要我帮你？”王可焦急道。
　　“不，王可，快走，快离开这里！”龙玉苦笑道。
　　“离开这里？这里是恶神都啊，而且还是黑莲圣使行宫，谁敢过来？龙玉，你之前到底遇到了谁？谁打伤了你，更逼你断了手指，是谁？”王可顿时焦急的看向龙玉。
　　龙玉看了看王可，咬了咬嘴唇。
　　“说啊，这还有什么好迟疑的啊？是哪个小崽子？特么的，老子去弄死他！”王可恶狠狠道。
　　龙玉微微苦笑，终究摇了摇头：“魔尊安排我彻查恶皇之事，我查到了！皇宫中的恶皇，是人假冒的！真正的恶皇，此刻遭难了！”
　　“遭难？”王可眼睛一瞪。
　　“没错，遭难了！我这有证据！不过，大恶皇朝的功德云海依旧，说明恶皇还活着，应该被困于某个地方了，动手的人，应该是四莲皇朝的人皇和圣使们，具体有哪些人，我不清楚，但，我知道黑莲人皇肯定算一个！”龙玉苦笑道。
　　“黑莲人皇？还有几个大佬？这……！不是说恶皇实力天下第一吗？怎么一点动静没有啊！”王可一脸郁闷道。
　　“我猜想，恶皇应该被骗了，他们用的什么计谋，将恶皇骗去某处陷阱，而那里的陷阱之强大，就连恶皇也无法逃出！”龙玉面露担心之色。
　　“你被盯上了？”王可皱眉道。
　　“是，马上就有强者来了，王可，快走，快走！”龙玉催促道。
　　“可是，最少要告知一下魔尊啊！”王可皱眉道。
　　就在二人说话之际，兔王从天而降。
　　“老板，我从黄天峰府上回来了，带回了最新消息！黄天峰查到一些东西了！”兔王顿时说道。
　　说话间，兔王眼睛一瞪的看向王可，却看到王可怀里正抱着一个女人，虽然这女人浑身是血，好似重伤的模样，但，难掩其绝色容颜。
　　“啊，我，我是不是来的不巧啊？老板，你们先忙，我们回头再说！”兔王顿时调头就要离开。
　　老板英雄救美去了？要抱着这女子入老板自己的卧室，这都要抱到房里去了，我特么来打扰，老板不会恨死我吧？
　　PS：第二更！


第六百七十五章 声东击西
　　兔王调头想跑！
　　“跑个毛线，我和龙玉是清白的！”王可瞪眼喝斥道。
　　兔王这才疑惑的扭头看过来。
　　“龙玉，你用这枚龙珠快疗伤啊，这里有魔尊，应该不会有危险，你若是还担心，我们就去老黄那边！”王可说道。
　　“龙珠？龙珠？”兔王一旁陡然惊叫道。
　　“看什么看？有你什么事？”王可瞪眼骂道。
　　“老板，你有龙珠，你怎么不跟我说啊，我现在也需要龙珠啊！”兔王顿时焦急道。
　　“滚犊子，这龙珠是我给龙玉的，关你屁事，老黄那边什么情况？还不快说！”王可瞪眼道。
　　“黄天峰魔神这几天动用了很多关系，查了很多人，终于查到恶皇在性情大变之前，见过一名女子，还专程跟那女子出去一趟，回来后，恶皇就多日不见人，后来就变了一些！”兔王解释道。
　　“见过一名女子？不可能，恶皇从来不踏出皇宫的，怎么可能为了一个女子而踏出皇宫？之前一点迹象也没有啊！”龙玉一脸惊讶道。
　　兔王虽然惊讶于龙玉知道恶皇的事情，但，并没有反驳。
　　“黄魔神还查到，那名女子之所以出现，是因为有官员引荐，那引荐女子的官员，已经下落不明了，但一个宦官曾提过，恶皇曾经喊她女儿！”兔王说道。
　　“女儿？恶皇女儿不是丢了两百多年了吗？怎么冒出来一个女儿？难道女儿回来认亲？”王可惊讶道。
　　“女儿？我明白了，我全明白了，恶皇一直情绪失常，我听说过，她好像丢了女儿，这两百多年，一直因为这件事有些疯疯癫癫，黑莲人皇他们，想要骗恶皇离开皇宫，只有用此女儿为由！”龙玉瞳孔一缩道。
　　“这个女人假冒恶皇女儿，骗得恶皇入了陷阱，然后，这群幕后黑手找了个假恶皇去稳住局面，再想办法杀死恶皇之中？”王可脸色一沉。
　　“好一个连环毒计，黑莲人皇他们，早已算好了一切，并且早就筹备这次谋反，培养恶皇的冒充者了？”龙玉脸色一沉。
　　“只可惜，这恶皇假女儿不知下落何处！要不然应该能顺藤摸瓜！”王可沉声道。
　　“老板，那天我太过紧张了，不知道有没有眼花，之前在黄天峰魔神府上，我也没敢说，你看看，是不是我记错了？那个冒充恶皇女儿的神秘女人画像！”兔王皱眉道。
　　说着，兔王取出一张画像。王可仔细一望：“是她？”
　　“老板，真的是她吗？我没记错？”兔王惊讶道。
　　“你见过冒充恶皇女儿的神秘女子？”龙玉惊讶道。
　　王可点了点头，神色一阵古怪：“前些天，我们意外闯入红莲圣使行宫，看到了红莲圣使在和一群人密谋着什么，当时大殿中有六人，四个黑袍人，红莲圣使，还有一名毕恭毕敬的女子！那女子，就是这画像中人！”
　　“你的意思，谋害恶皇之人，可以明确的有黑莲人皇和红莲圣使？”龙玉皱眉道。
　　王可点了点头：“是，可以肯定，就是她！”
　　“那女子现在……！”龙玉皱眉道。
　　“现在？应该死了，当时天罚太过巨大，她肯定第一波就玩完了！”王可说道。
　　“呃！”龙玉脸色一僵。
　　“老板，要告知黄天峰吗？可是，那女子已经死了，我们告诉黄天峰，他未必相信啊！”兔王皱眉道。
　　“必须要让黄天峰立刻行动，只要救出恶皇，我们的所有危机，都能化解，大恶功德海依旧，恶皇肯定还活着，必须要快！”龙玉说道。
　　“那要去通知魔尊吗？”兔王问道。
　　“魔尊闭关，现在根本出不来，没办法的啊！”王可郁闷道。
　　“我这有一枚玉佩，你带着去找黄天峰，告诉他，黑莲圣使已经查到了真相，皇宫之中的恶皇，就是假的！真的恶皇，此刻处于大危机之中，必须立刻行动，让黄天峰立刻前往皇宫，抓捕假恶皇，审问真恶皇的下落！要快，快，快！再不快，就来不及了！”龙玉取出一块玉佩道。
　　这块玉佩，就是先前黑莲人皇想要收服魔尊时，取出来的恶皇贴身之物。
　　“啊？黑莲圣使查的真相？”兔王依旧有些担心。
　　“龙玉是魔尊安排去彻查此案的，说的话，你还怀疑个屁？”王可瞪眼道。
　　“啊？噢，好！”兔王一脸怀疑的接过玉佩。
　　“快去，记住了，要快！让黄天峰立刻动手，不要迟疑！”龙玉一脸坚决道。
　　“快去！快去快回！”王可也瞪眼喝斥道。
　　兔王一脸郁闷，点了点头，拿着玉佩再度调头飞走了。
　　“龙玉，你先疗伤，什么事，回头再说！放心，有我在，不会有危险的！”王可安慰道。
　　龙玉摇了摇头苦笑道：“不，我要去一趟红莲圣使岛！”
　　“什么？”王可眼睛一瞪。
　　“王可，你修为低，就留在，不，你就在附近城池找地方躲起来，别插手此次混乱！”龙玉马上说道。
　　“放屁，我躲起来，让你去红莲圣使岛犯险？你说什么话呢？”王可瞪眼道。
　　龙玉露出一丝焦急，但，心中却是一阵感动。
　　“王可，你相信我，我没事的，我虽然重伤了，但，你给了我这枚鬼龙珠，我在恢复啊，我恢复的很快的，你不用管我，我去去就来！”龙玉说道。
　　“不行，要去一起去！要不，你什么地方也不许去！给我好好疗伤！”王可瞪眼道。
　　龙玉此刻一阵焦急，不知如何去劝，但，看着王可那坚决的眼神，终究眼中闪过一股释然的点了点头。
　　“好吧，但，你一定要小心，一定要听我的！”龙玉说道。
　　“你不知道，这段时候魔尊和红莲圣使打过一架了，现在去红莲圣使岛，肯定有危险的啊，龙玉，要不，我们不要去了？”王可劝道。
　　龙玉摇了摇头：“你刚才说，前些天看到那恶皇假女儿在红莲圣使行宫。为何会在那里？我有一种猜测，恶皇就被困在那里！”
　　“哦？”王可眉头一挑。
　　“你没见过恶皇，你不知道，恶皇之强大，想要困住她有多难，我猜想，假女儿就是恶皇最大的心灵羁绊，假女儿在的地方，恶皇也在那！”龙玉说道。
　　“那你刚才，是故意让兔王撺掇黄天峰去皇宫的？”王可神色一动。
　　龙玉意外的看了眼王可，露出一丝苦笑：“其实，你比任何人都聪明！”
　　“你这莫名其妙就夸我一句，我会不好意思的！”王可神色一阵古怪。
　　龙玉苦笑道：“你应该也猜到了，黑莲人皇、红莲圣使，还有那几个能抗住天罚的黑袍人，都是这次阴谋的策划者！他们肯定不想事情败露！现在若是让黄天峰去红莲圣使岛，这群强者肯定一起出来阻拦，到时，我们非但找不到恶皇，还可能彻底无功而返，甚至全军覆没！”
　　“黄天峰若是去皇宫抓假恶皇，这群阴谋者肯定担心事情败露，极力阻拦黄天峰？都会前往皇宫，那红莲圣使岛的防御就薄弱了！我们趁机去找到恶皇下落？”王可好奇道。
　　“不错，不错，我们必须马上去！”龙玉点了点头。
　　“唉，可惜这关键时刻，魔尊闭关了，要不然……！”王可一脸郁闷。
　　“没关系，我也会天地搜听大法，范围一旦缩小，我就可以快速找到！”龙玉眼露坚定道。
　　“可是，你现在伤成这样！”王可郁闷道。
　　“此事不能节外生枝，不能让太多人知晓，要快！天亮之前，我要找到！你相信我，我一个人就可以了！”龙玉说道。
　　“不行，你都伤成这样了！我怎么放心的下，我陪你去！我可以保护你！”王可眼神坚定道。
　　“你保护我？”龙玉神色古怪的看向王可。
　　终究，龙玉微微苦笑，没有拆穿王可，眼前王可一步不让，让龙玉一阵无奈。
　　“好吧！走！”龙玉点了点头。
　　“你快吸收鬼龙珠能量疗伤，我抱着你去！”王可沉声道。
　　龙玉想要拒绝，但此时此刻，终究点了点头。
　　-----------
　　恶神都，黄天峰府上。
　　“特么，你这兔妖，怎么又来了？烦不烦？刚才我都跟你说了半天了，你这又来烦我？别以为你是王可手下，我就不敢打你！信不信我弄死你啊？”黄天峰瞪眼道。
　　“我老板让我来告诉你，黑莲圣使查到，皇宫中的就是假恶皇，还说，真恶皇危在旦夕，让你立刻去抓假恶皇，逼问真恶皇下落！去迟了，真恶皇恐怕就要死了！”兔王说道。
　　“放屁，我只是查到一个神秘女子，王可从哪得出的结论，说恶皇是假的？他敢再没有证据，就诬蔑恶皇，我将你们一起弄死！”黄天峰瞪眼道。
　　“老板说，这是证据！”兔王战战兢兢递出一块玉佩。
　　黄天峰先是不屑，但，陡然瞳孔一缩，从椅子上跳了下来，一把夺过了玉佩。
　　抓着玉佩，黄天峰摸索了好一会，陡然面露狰狞之色：“这玉佩哪来的？说，哪来的？恶皇永远不可能从脖子上摘下来的玉佩，怎么在你手中，说！”
　　“嘭！”
　　强大的凶气，将兔王吓的一屁股坐在地上。
　　“我，我也不知道，老板和老板娘让我这么说的！还说，再不快就来不及了！”兔王紧张道。
　　“再不快就来不及了？”黄天峰陡然浑身一激灵。
　　抓着手中玉佩，黄天峰顿时浑身一颤，恶皇被掉包了？真恶皇就要死了？
　　“不，不，不，该死，谁敢冒充恶皇，我杀了你，恶皇在哪？在哪？”黄天峰狰狞的一声大吼。
　　“轰！”
　　黄天峰冲出大殿，直奔皇宫而去。要第一时间抓住假恶皇，逼她说出真恶皇的下落。
　　PS：三更毕！


第六百七十六章 你摆造型，我来吹
　　恶神都，皇宫！
　　一道身影直冲而来。轰然撞在了皇宫大阵之上。
　　“轰！”
　　一声巨响，惊动的皇宫无数侍卫全部一个激灵！
　　“什么人？放肆！”一声断喝响起。
　　“速速打开门禁，快！”一声断喝从那身影身上传来。
　　“啊？是黄魔神？黄魔神，你这是干什么？”一个侍卫惊愕道。
　　“开门！”黄天峰一声断喝。
　　“黄魔神，现在已经宵禁了，没有皇上的传唤，任何人不能入皇宫的啊，魔神，要不属下去通禀一声？您稍作等候！”那侍卫叫道。
　　“哼，通禀？通禀谁啊？该死，耽搁我时间！”黄天峰眼中一瞪怒道。
　　说话间，黄天峰抬手再度一拳。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，将第一层的守护大阵轰然打爆了开来。
　　“黄魔神，不可以啊！”
　　“黄魔神，你这是要造反吗？”
　　“来人啊，快，快放箭！”
　　“快阻止他！”
　　………………
　　………
　　无数呼喊声在皇宫响起，但，黄天峰根本不理会，手中捏着恶皇的玉佩，眼中尽是血丝，恶皇危在旦夕，假恶皇在皇宫作威作福，自己还要迟疑？放屁！
　　顿时，黄天峰冲向第二层大阵，一拳打去。
　　“轰！”
　　陡然，一道红光挡在了黄天峰面前，凶猛的一拳相撞，形成一股气浪，卷的四周房屋一阵倒塌。
　　“红莲人皇？”黄天峰眼睛一瞪。
　　“黄魔神，你要造反吗？”那一个被红光笼罩的红袍男子一声断喝。
　　“造反？哈哈哈，造反的是你们，我明白了，你的气息，没错，这些日子，是你一直监视我的吧？谋害恶皇，你找死！”黄天峰瞪眼道。
　　“你说什么？”红光笼罩的男子陡然惊怒道。
　　“别给我装不知道，恶皇在哪？恶皇在哪？”黄天峰瞬间扑杀上去。
　　“黄天峰，你是疯了！说什么胡话？”红光笼罩的男子惊怒道。
　　“轰、轰、轰…………！”
　　一瞬间，皇宫上方，两大绝世强者凶猛冲击了起来，恐怖的气浪直冲四面八方，一次次重击，形成滔天火光，在恶神都上方绽放。
　　这恐怖的冲击，瞬间惊动了整个恶神都的百姓，不仅仅恶神都，更让八大海岛的强者全部看向了皇宫上空。
　　要知道，那可是大恶皇宫啊，大恶皇朝最神圣的地方，谁敢在那里战斗？不要命了吗？
　　可此刻，真的有人在那战斗了。而且还是两个惊天大人物。
　　“皇宫的所有人听着，恶皇蒙难，此刻龙椅上的是假恶皇，速速将冒充恶皇者捉拿审问，一切罪责，我担着，速速动手！”黄天峰一声断喝。
　　“什么？”皇宫四周，顿时一片哗然。
　　“放肆，黄天峰，你敢诬蔑恶皇？你想造反吗？恶皇天下第一，谁能让她蒙难，更何况，大恶功德海依旧，说明恶皇无碍，你这是想要骗谁？来人，给我一起动手，拿下发疯了的黄天峰！”红莲人皇一声断喝。
　　无数官员匆匆而来，此刻也一脸疑惑。
　　但，这两个绝世强者的战斗，越发激烈了。
　　另一处海面上。一个黑袍人影匆匆而来。
　　“黑莲圣使，不知死活，我给你效忠我的机会，你居然不知好歹？今晚，就是你的死期，五指山禁术？哼，我看你还能再断几次五指！你已经被我重创，现在虚弱至极了吧？现在，我就来要你的命！”黑袍人直冲而来。
　　瞬间到了黑莲圣使行宫。一股强大的杀气涌向黑莲圣使行宫，可，忽然看到恶神都皇宫外的大战。
　　“该死，你倒是警觉，马上就去告知黄天峰了？该死！”黑袍人一声郁闷的冷喝。
　　头一扭，直冲皇宫上方而去，此刻，黑莲圣使已经重创待死，不值一提，还是皇宫最为重要。
　　“轰！”黑袍人冲入战场，顿时一拳迎去。
　　“黑莲人皇，你也有份？”黄天峰惊叫道。
　　“黄天峰发疯了，快，随我将其拿下！”红莲人皇断喝道。
　　“轰隆隆！”
　　两大人皇，瞬间压制了黄天峰。黄天峰顿时招架不住了。
　　“魔神？还有魔神呢？十三魔神？来人，十三魔神闭关，给我轰开他的闭关大门，让他给我出来，快，吼！”黄天峰吼叫道。
　　“是！”城中黄天峰的手下们一声断喝。
　　显然，大战升级了，两大人皇出动，黄天峰一人招架不了，要唤起闭关的另一个魔神帮忙了。一时间，恶神都上空越发混乱！
　　而此刻，红莲圣使岛。
　　王可抱着龙玉也悄然抵达了。
　　在一个客栈阁楼之上，龙玉手中托着鬼龙珠，闭目好似施展某种大法，在感应什么之中。
　　而王可在旁护法。同时，也看向远处恶神都方向。
　　“刚才，我看到红莲圣使岛，几个黑袍人直冲而出，速度之快，瞬间消失了！成功了！黄天峰将这群大佬，都引向皇宫方向了，我们所在的这红莲圣使岛，应该安全很多了！”王可眼睛一亮的看着远处战斗。
　　虽然隔海相望，但，那战斗中耀眼的火光还是能看的见的，强者离开红莲圣使岛去对付黄天峰，那自己和龙玉就相对安全很多。
　　“嗡！”
　　陡然，一旁龙玉双目一开。
　　“龙玉，你找到了？这么快？这什么天地搜听大法，这里厉害？”王可惊讶道。
　　龙玉点了点头，站起身来，指向不远处：“我因为先前抓过恶皇的玉佩，根据恶皇残留的气息，搜寻恶皇在附近留下的足迹气息，大概锁定了一个方向，就在那！”
　　龙玉指了一个方向！
　　王可看着那方向脸色一僵：“龙玉，你这什么大法，会不会出错了？怎么，怎么可能在那？”
　　“怎么了？”龙玉不解道。
　　“那是浮空监狱啊！是一个男子监狱！恶皇怎么可能被困在那里？而且，监狱天天有人，恶皇来了，怎么可能没人知道？再说了，红莲圣使他们怎么骗恶皇来浮空监狱啊？”王可一脸古怪的看向龙玉。
　　这不可能啊！你这天地搜听大法，是不是出岔子了？
　　“不会错，就被困在里面！而且，我大概知道是什么办法困住恶皇的了，是那座浮空山，恶皇恐怕就被困在浮空山中！”龙玉郑重道。
　　王可眉头一挑：“你的意思是，恶皇并不是出不来，而是担心，一旦强行破开浮空山，会引出天道降下灭世天罚，她度不了？”
　　“应该是！”龙玉说道。
　　“可是，恶皇可以一点一点摘下浮空石啊！打个洞，慢慢从一旁钻出来啊！”王可皱眉道。
　　“我不清楚，反正，我搜到，恶皇就在里面！我们必须立刻想办法将恶皇放出来！”龙玉郑重道。
　　“你确定恶皇在里面？”王可再度问道。
　　“确定！”龙玉点了点头。
　　王可陷入一股沉思，毕竟，这里面有着太多的不合理，但，出于对龙玉的信任，王可还是很快接受了这个事实。
　　“好吧！我相信你！”王可点了点头。
　　“只是，我现在有伤在身，想要硬闯浮空监狱，恐怕有些……！”龙玉皱眉道。
　　“无妨，入浮空监狱而已，很容易！”王可摇了摇头说道。
　　“很容易？”龙玉一脸不解。
　　哪里容易了？这浮空监狱可是能挡住武神境的结界啊，而且，我们稍有动静，就会引来越来越多的强者啊，怎么进去？
　　“和上次一样，你再冒充一次魔尊！”王可说道。
　　“你，你说什么？我冒充魔尊？”龙玉神色古怪道。
　　“没错啊，魔尊现在闭关不出，我们也没办法请来魔尊啊，要是请来魔尊，一切都容易了，直接杀进去就行，现在只能冒充魔尊，唬住他们了！”王可解释道。
　　龙玉：“………………！”
　　“上次，我们不是冒充魔尊，吓唬蛇王的吗？有过上次成功经验，你还担心什么？交给我就行，你什么都不要做，也不用你说话，到时，你摆摆造型就行，我负责吹！”王可解释道。
　　龙玉：“………………！”
　　我这是要再冒充一次我自己？
　　“至于魔尊的衣服，你更不用担心，我这里有，魔尊的黑袍，魔尊的面具！你换身衣服和面具就行！”王可马上取出一套衣服。
　　“你，你，你怎么还有魔尊的衣服和面具？”龙玉面色一阵僵硬道。
　　“上次不跟你说了吗，准备赚个快钱，卖一点魔尊的周边产品，魔尊同款面具、魔尊同款黑袍！可是，你知道的，我那段时间神王公司赚钱太快，就没来得及去做，这不就耽搁了？来吧，没事，你就再冒充一下魔尊！”王可劝道。
　　龙玉：“………………！”
　　虽然一脸的不情愿，但，龙玉还是到了一旁房中去换起了衣服。
　　很快，一身魔尊打扮的龙玉就走了出来。
　　“像吗？”龙玉出来带着面具古怪道。
　　“像，真像，差一点就一模一样了！”王可马上说道。
　　“差一点？你是说我右手断指？”龙玉有些难受道。
　　“不是，手放在袖中，谁看得见，我是说，你的胸……，不，你的身材比魔尊要好，魔尊毕竟是男性，你是女性，这身材，就算穿着黑袍，也……！”王可两眼放光。
　　龙玉看着王可，顿时脸上一阵红。好在面具遮盖，没让王可看见。
　　“是你这套魔尊的黑袍，小了一点！”龙玉翻了翻白眼。
　　“小了一点？啊，我这还有大一码的款式，你快试试！”王可马上再度翻出一件黑袍。
　　PS：第一更！


第六百七十七章 再闯浮空监狱
　　红莲圣使岛！
　　龙玉再度换了一身大一码的黑袍，这样装扮，就和魔尊几乎一模一样了。
　　“现在不走吗？”龙玉看向王可。
　　“离天亮还早，来得及，那边战斗也不是一下子就能结束的，再等等！”王可沉声道。
　　“等？等什么？”龙玉惊讶道。
　　“等帮手来！龙玉，你先调息疗伤一会，我之前临走前，不是给兔王手下交代了吗？让兔王送信回去后，就来红莲圣使岛找我们！”王可说道。
　　“可是……！”龙玉担心道。
　　“我们这次不是骗一条蛇，这次是很多人，狱卒就有近百，囚犯有三千人，为了不出任何意外，凭我们两个人，肯定玩不转！必须要有帮手，要有组织才行！”王可说道。
　　龙玉一愣：“你对这种诈骗手段，好像很熟啊？”
　　“呃？以前糊口饭吃的手艺，你别在意，趁此机会，你先用鬼龙珠疗伤，能恢复一点是一点！”王可马上岔开话题道。
　　“嗯！”龙玉点了点头。
　　说着，龙玉就开始闭目调息，疗伤修复之中了。
　　王可却是戴着斗笠走到门外，拿出一块红布挂在了客栈阁楼顶部，耐心等了一段时间。
　　“这特么兔王搞什么？不是给他们留信了吗？到现在还没来！我不是留言，会在显眼的房顶上挂着一块红布吗？”王可皱眉等候之中。
　　“啊，客官，这大晚上的，你怎么出来了？”一个客栈小二端着热菜路过王可所住的客房。
　　“没事！你忙你的！”王可戴着斗笠声音低沉道。
　　“啊呀，客官，你帮我们阁楼顶挂了一个红布？真是……！”那店小二顿时瞪大眼睛。
　　“呃！”王可脸色一变。
　　我这是等兔王的信号啊，被发现了？
　　“真是太谢谢客官了，我还准备去找呢，别的人家客栈都挂起来了，就我们没挂，掌柜的让我去买红布挂起来，我都忘了！”那店小二顿时笑道。
　　“呃，你说什么？”王可瞪眼道。
　　说话间，王可跳到屋顶，看向四方无数客栈，却看到，无数客栈上都挂着红布条。
　　“客官你不知道，前些日子，天罚红莲圣使行宫，我们大家都害怕天罚雷火，就各自挂了一个红布条，向天祈福的，希望不要有天罚降临！”那店小二解释道。
　　王可：“…………！”
　　现在怎么办？兔王怎么找来？我这信号留错了？
　　郁闷中，王可不理会唠叨的店小二，顿时跑上街头。
　　没多久，店小二听到街道上远处传出沙哑的呼喊声。
　　“彩礼都给了，要娶小道妹妹的，都来找我啊！”
　　店小二听着远处呼喊，面露古怪之色：“最近邪门的事情真多，大晚上的，还喊什么彩礼，小道妹妹？什么玩意？”
　　“城中宵禁，静止喧哗，谁在呼喊！”
　　“放肆，谁是小道妹妹，还让不让休息了！”
　　“大晚上的，喊什么？”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　一直过了一个时辰，街道上的声音才平静下来。
　　而王可，带着兔王和十个兔妖也回到了先前的客栈。
　　王可黑着脸，兔王等人也神色一阵古怪。
　　“老板，下次召唤我们，能换个方式吗？能不要再提小道妹妹吗？”兔王黑着脸道。
　　“好了，别废话，待会有大行动！你知道我为了找你们有多不容易吗？这一个时辰，一直躲着巡城守卫，特么的，差点就被逮到，你们却半天才找到我！”王可瞪眼道。
　　兔王面部一阵抽动，这能怪我？你喊一声小道妹妹就换一个地方，我们追上你也好辛苦的啊！
　　“大行动？那我们来这客栈干什么？”兔王好奇道。
　　“还有一个人，你们在这等着！”王可说道。
　　“是刚才那老板娘吗？”兔王好奇道。
　　王可眉头一挑，兔王看过龙玉了？不行，待会演戏，连自己人都骗不了，还骗什么别人？
　　“不是！她回去休息了，是别的人，待会不想死，严肃点！”王可瞪眼道。
　　“哦？”一群兔妖露出一股疑惑之色。
　　王可踏步走上阁楼龙玉房间。
　　龙玉房间有着王可事先摆放的简单旗阵，隔绝神识查探，隔绝了声音，一个时辰了，也不知道龙玉恢复了多少。
　　一入房中，王可却是脸色一变：“龙玉，你这是怎么了？”
　　王可惊叫的扑了上去，却看到，龙玉一脸的白霜，好似被冻僵了一般，倒在地上，一动不动，面具都丢在一旁了。
　　王可顿时托起龙玉。
　　“啊？我怎么了？”龙玉忽然醒了过来，口中更是冒着寒气。
　　“你刚才昏死了过去了啊，龙玉，你不是用鬼龙珠疗伤的吗？怎么全身冰冷啊？”王可惊叫道。
　　龙玉却没有理会，而是探出袖中右手，看向自己的右手。
　　“你干什么？问你话呢，你不是用鬼龙珠疗伤的吗？怎么越伤越重啊？”王可焦急道。
　　“长出来了，你看！”龙玉却是笑着看向王可。
　　王可看着龙玉的右手，却看到，那本来已经断了五指的右手，居然长了出来。五根指头纤纤如玉，一点看不出曾经断过的痕迹。
　　“长出来就长出来了，你刚才怎么回事？吓了我一跳，我还以为这鬼龙珠有问题，伤到你了呢！”王可一脸焦急。
　　龙玉看着王可的关心，摇了摇头：“我刚才的确急了一点，将鬼龙珠中抽取的力量，全部用于断指再生了，伤势没有压制住，被阴气所伤，没事了，接下来我会小心的！”
　　“你急着长出手指干什么？先疗伤啊！”王可苦笑道。
　　“我不想一直断着手指！”龙玉看向王可。
　　龙玉这句话没有说全，心中完整的句子是，我不想让你一直看着我断着手指！
　　可惜，王可并不能听到龙玉心中的声音。
　　“呃，好吧，恢复就恢复吧，不过，你之前不是说鬼龙珠是你急缺的东西吗？为什么，还让你刚才昏迷了呢？”王可担心道。
　　“因为它阴寒之气太重了！”龙玉皱眉道。
　　“你不是要纯阴的龙珠吗？”王可好奇道。
　　“是啊，魔尊传我的功法，我这个阶段的确要纯阴的龙珠才能提升修为，但，我也需要至阳之物用以调和，不然……！”龙玉皱眉道。
　　“你的意思是，鬼龙珠虽然能让你快速强大起来，但，却是饮鸩止渴，会伤害你的身体根基？必须要用一个至阳之物，才能让你阴阳相济的提升？”王可皱眉道。
　　“差不多！”龙玉苦笑道。
　　“魔尊到底传给你什么功法啊？这不是坑你吗？”王可郁闷道。
　　“是我自己选的！”龙玉苦笑道。
　　“那你需要什么至阳之物，我帮你买！”王可沉声问道。
　　“最好是佛门至阳之物！”龙玉说道。
　　“佛门之物？我这只有大罗金钵！要不你试试！”王可取出大罗金钵。
　　龙玉摇了摇头：“不行，大罗金钵没用！”
　　“大罗金钵没用？那你说一个大概东西，我回头帮你去买？”王可急切道。
　　“舍利子！”龙玉郑重道。
　　“舍利子？”王可一愣。
　　“对，最少是罗汉的舍利子！”龙玉点了点头。
　　“就这，这都不用买，回头我去找不戒和尚，跟他要一些来，他就是罗汉，应该有，万一没有，我让他敲两块骨头给你炼一个舍利子！”王可马上说道。
　　龙玉面露古怪的看向王可。你让不戒罗汉敲两块骨头下来？
　　“你不用这样看我，不戒和尚是罗汉，不是凡人，掉两块骨头，死不了人的，你这还能断指再生，他也可以啊，大不了，到时我多给他点好处！好了，这事包我身上！”王可郑重道。
　　龙玉：“…………！”
　　“要不要我帮你去去寒？”王可问道。
　　“不用，我已经醒过来，就没事了，断指再生，就不会再晕倒了，只是，我此刻还有重伤在身，无法出力！”龙玉皱眉道。
　　“不需要你出力，你到时摆摆造型就行，来，将魔尊面具戴上，我们出发！”王可郑重道。
　　龙玉点了点头，探手拿起一旁恶鬼面具戴了起来。
　　二人整理了一番衣服，撤去房中阵法，打开了房门，缓缓走了出来。
　　外面，兔王等一群兔妖正等的百无聊赖，在猜测屋中是谁时，房门打开了。
　　王可最先走了出来，兔王上前一步想要一看究竟，可这一看，却是吓了一跳。
　　“黑，黑莲圣使？拜见黑莲圣使！”兔王顿时脸色一变惊叫道。
　　一群兔妖也吓了一跳，全部拜了下来。
　　“魔尊，人我已经招来了，兔王他们虽然本事不行，但，打打下手还是可以的！”王可恭敬道。
　　一旁龙玉神色古怪的看了眼王可，你现在就开始演上了？
　　“嗯！”龙玉压低声音轻轻点了点头。
　　“走，去浮空监狱！兔王，你们带路！”王可沉声道。
　　“好，好的！跟我来！”兔王顿时眼睛一亮道。
　　刚才我还带信来红莲圣使岛会不会有危险，现在还担心个毛线，黑莲圣使在红莲圣使岛可是所向披靡的啊！就连红莲圣使都不是对手，我害怕？
　　顿时，兔王一群兔妖趾高气扬的就飞天而起。
　　王可带着龙玉，踏步冲天，直奔浮空监狱而去。
　　“嘭！”
　　一行人落在浮空监狱大门口！
　　“什么人？”监狱口一个守卫一声断喝。
　　“是兔王？哈哈，原本你跑到黑莲圣使行宫，我们还不敢去抓你，你居然还敢回来？你自投罗网吗？”又一个守卫大笑道。
　　“瞎了你的狗眼，你敢抓我？来啊！来啊！”兔王趾高气扬的骂道。
　　“啊呀，你一个小兔妖，还来劲了，你找死啊，你现在还有什么依仗不成？你，你，你，你……，黑莲圣使？”那守卫刚刚上前，顿时惊骇道。
　　却看到，兔妖身后，站着王可，王可旁边站着一个身穿黑袍之人，那熟悉的恶鬼面具让守卫到嘴边的话陡然缩了回去。这煞星怎么来了？
　　PS：第二更！


第六百七十八章 震慑全狱
　　红莲圣使岛，浮空监狱！
　　“匡！”
　　一声巨响，浮空监狱的大门轰然关合而起。
　　原先两个守门的守卫，此刻被兔王换成了两个手下，那两个手下换上守卫的衣服，站在大门口，让人看起来一切照旧。
　　而所有狱卒、牢头，却被全部叫了过来，全部聚于浮空山下！
　　“磨磨蹭蹭干什么？想死了？黑莲圣使受命恶皇，前来彻查浮空监狱盗窃案，谁敢反抗，就是死！”王可一声断喝。
　　不远处，一个胖狱卒吓的浑身发抖。
　　“王可、兔王，不关我事啊，那天你们已经打过我了啊，不关我事啊！”胖狱卒惊恐的叫着。
　　正是前些天用棺材带着王可一行出去的胖狱卒，侥幸捡了一条命，刚回到监狱复职，正哀叹自己倒霉的时候，结果，黑莲圣使来了？
　　还有比自己更倒霉的吗？
　　不远处，黑莲圣使背对着众人，看着巨大的浮空山，对身后之事根本不理会。这也符合黑莲圣使风格，人狠话不多。说话不如杀人！让黑莲圣使来审问，那就是全杀了！
　　而此刻，一群监狱囚犯看向王可、兔王等人也一脸惊悚。
　　大家虽然被关在监狱中，但，还是和狱卒有些交流的，还是有探监的，前些天，黑莲圣使、红莲圣使大战的事情，大家都有耳闻。
　　王可、兔王逃到黑莲圣使行宫，被黑莲圣使保护了。彻底落实了是黑莲圣使的人。
　　修罗军去抓人，被黑莲圣使杀的没脾气！
　　红莲圣使亲自去要人，与黑莲圣使一番决斗，若不是白莲圣使忽然出现拉架，红莲圣使已经被黑莲圣使诛杀了。
　　以元神境诛杀武神境，听起来都是骗人的嘛，可事实就是如此。如今，那些黑莲圣使的仇家，更是吓的瑟瑟发抖，提到黑莲圣使就恐惧。
　　前些日子，准备刺杀王可等人的黑莲圣使仇家囚犯们，这些天都一直惶恐不安，心中祈祷王可不要记仇，可现在，黑莲圣使亲自来了。众囚犯都已经吓傻了，哪有一丝反抗的念头？
　　连红莲圣使都能诛杀，这黑莲圣使是我们能反抗的吗？只能求饶啊！
　　至于这黑莲圣使是真是假？还用猜吗？
　　谁敢冒充黑莲圣使啊，更何况黑莲圣使还在附近，谁敢啊！
　　看看兔王那趾高气扬和对黑莲圣使巴结的神态，这还用怀疑吗？
　　王可、兔王拜在了黑莲圣使门下，还敢让人冒充黑莲圣使，这不是开玩笑吗？
　　真的！肯定是真的！这是最基本的逻辑啊！
　　哪个找死的敢说一句让黑莲圣使摘下面具证明身份啊？都不敢！
　　不要说囚犯不敢，狱卒、牢头们也不敢啊。
　　当然，有着几个狱卒、牢头蠢蠢欲动，想要逃出去报信，可惜，兔王堵住了大门，又将所有人全部叫到了这中央，此刻逃？逃不掉！一动，就被黑莲圣使杀了啊！等，等等吧！
　　“王可大人，兔老大，饶命啊！”那胖狱卒焦急道。
　　“小胖子，我王可好糊弄，黑莲圣使可不好糊弄！恶皇让黑莲圣使来查案的时候，你知道黑莲圣使什么态度吗？黑莲圣使怕麻烦，直接说，全杀了就行了？也就是我，帮你们说了很多好话，才留住了你们一命！”王可瞪眼道。
　　一群狱卒、牢头顿时脸色一僵，看向黑莲圣使都是一阵惊悚，一阵瑟瑟发抖。
　　“多谢王可大人！”一群牢头、狱卒马上感激道。
　　毕竟，黑莲圣使被仇家们渲染成的形象就是如此，直接杀光多容易。此刻能活下来，的确是天幸！多亏了王可！
　　不远处，龙玉一边检查浮空山，一边听着王可吹牛皮诬蔑自己，心中也是好不古怪，但，终究没有开口，让王可自由发挥！
　　“小胖子，你能自首，是好样的，我先前请求过黑莲圣使，凡是自首者，可以免除一死，可以不牵连族人！虽然要受点罪，但，知错能改善莫大焉！”王可沉声道。
　　“啊，多谢王可大人，多谢王可大人！”那小胖子狱卒顿时激动道。
　　“还有谁愿意自首的？”王可沉声道。
　　一群狱卒顿时惊讶的看向彼此。
　　“大哥、二哥，事情已经败露了啊，我们瞒不过去了，你们想要死，想要全部族灭吗？那天，王大人都听到你们声音了！”小胖子顿时焦急的看向两个狱卒。
　　那两个狱卒也是脸色一僵，顿时跪了下来：“我们，我们也招！”
　　“好，识时务者为俊杰，黑莲圣使一言九鼎，只要认罪，说不牵连就不牵连，说不杀你们，就不杀你们！”王可沉声道。
　　“多谢黑莲圣使！”三个狱卒顿时激动道。
　　王可看了一圈其它狱卒和牢头。其中有些人眼神一阵变幻。
　　“不仅仅狱卒、牢头有问题，囚犯中，也有让敢与狱卒配合，染指浮空石，你等本来就是囚犯，以囚犯之身，还敢盗窃浮空石，查出来，灭族！”王可冷冷道。
　　三千囚犯顿时脸色一变，惊骇的看向黑莲圣使。
　　“还是那句话，愿意自首者，可赦免灭族之罪，可赦免死罪！”王可沉声道。
　　所有人都看向王可，一个个神色一阵复杂。
　　“我知道，你们之中，有人心存侥幸，不想自首，以为我们查不到？没关系，今天就是来查案的！黑莲圣使坐镇就够了，我来查也一样！”王可笑着说道。
　　所有人都皱眉的看向王可。
　　“浮空石是直接进贡皇宫的，是恶皇之物！盗窃浮空石，就是盗窃恶皇之物，恶皇发怒了，不管你们什么后台，也没人保得住你们，你们可要记好了！”王可冷声道。
　　一时间，监狱中的好些个狱卒、牢头、囚犯都额头冒出了一丝丝汗水。
　　“我也不逼问大家，给大家自首的机会！天亮之前，还是老规矩！天亮之后，再想自首，就没机会了！因为黑莲圣使的耐心是有限度的，最多等到天亮！”王可沉声道。
　　“天亮以后，万一犯案之人不肯自首，怎么办？”一个牢头咽了咽口水道。
　　“没怎么办，我就直接告诉你，黑莲圣使有自己的手法，可读心！只是此招不轻易使用而已，别逼黑莲圣使用出来，用出来的时候，就是血流成河了！”王可冷声道。
　　“读心术？”一群囚犯、狱卒惊讶道。
　　不远处的龙玉也是面部一阵抽动，我可不会什么读心术，王可，你别吹过了。
　　“还有，所有人都站在这里，谁也不许走，敢离开者！是为忤逆黑莲圣使，灭族是轻的！其朋友也要杀！比如说，这位牢头，你要忽然逃走，你认识的其它朋友牢头、狱卒，也要跟着你陪葬！”王可指着一个牢头说道。
　　“什么？”一群狱卒惊叫道。
　　我们要是和犯案人相熟，还要受到无妄之灾？
　　“囚犯也一样，他在监狱和谁交好，他若是逃跑，他的囚犯朋友，也是死罪！”王可冷声道。
　　一群囚犯顿时脸色一僵，这，这还带这样的？
　　“所以，你们盯好各自朋友们，别让你的朋友们坑了你们！”王可沉声道。
　　一群囚犯、狱卒、牢头顿时相互监视起来了，别被哪个朋友坑了，谁也别想跑！
　　“好了，就这么多了，兔王，你们负责监视大家，有自首者，到你这边登记！同时画一个圈子，将所有人围在中央，只要有人踏出圈子，视为逃犯，杀无赦！”王可吩咐道。
　　“是！”兔王应声道。
　　顿时，兔王画了一个巨大的圈子，将所有人圈在了中央。
　　这一刻，黑莲圣使在此，谁敢找死不成？
　　所有人都担心自己被坑了，相互监督着彼此，大家只有一个念头，千万不要被嫌犯拖累了，谁要是敢逃，管他是谁，一定要摁住，别让他逃了。毕竟，这朋友如何定性？到时自己和嫌犯说过一句话，也要被定性成朋友怎么办？为了我的小命，谁也别跑！
　　如此，浮空监狱的人相互监视，顿时没有机会对外界传信了。兔王带着一群兔妖，根本不费劲，就能看守所有人了。
　　王可做完一切，走到龙玉一旁。
　　龙玉神色复杂的看向王可，你这忽悠人的手段，已经炉火纯青了？
　　“找到了吗？”王可小声问道。
　　龙玉深吸口气点了点头，一指浮空山顶！
　　“真的在这？”王可惊讶道。
　　自己只是随便问问的啊，真的找到恶皇了？恶皇被困在浮空山顶？这怎么可能？之前怎么一点迹象也没有？
　　“我们上去看看！”龙玉看向王可。
　　王可点了点头：“好！”
　　说话间，二人顿时踏步，飞向浮空山顶。
　　而二人飞向浮空山顶的时候，有着一个牢头脸色一变，调头就要冲出圈子离开。
　　“老张头，你找死，你想害死我们啊！”
　　“该死，黑莲圣使在此，你还敢反抗？”
　　“抓住他！”
　　“别给他跑了，别给他连累我们！”
　　………………
　　……
　　“轰！”
　　一群牢头、狱卒、囚犯顿时出手，将那牢头一把压在了身下。
　　“放开我，放开我！黑莲圣使是骗你们的，没有恶皇的下令，根本没有！恶皇早就……！”那老张头顿时呼喊了起来。
　　“黑莲圣使面前，你还瞎说八道，你想害死我们啊！打他！”
　　“封印他修为！”
　　“将他抓起来给兔老大！”
　　………………
　　……
　　一阵轰鸣声中，那张牢头顿时被封印修为抓了起来，一群囚犯、狱卒、牢头顿时长嘘口气，吓了一跳，差点就被连累了。
　　刚刚飞上山的王可看向下方被抓到的牢头眯眼道：“那牢头好像知道不少？”
　　龙玉也眯眼看向那牢头。
　　“兔王，封印他修为，别打死了，带过来，还有，盯好其他人，以防有同党！”王可冷声道。
　　“是！”山下传来兔王的应和声。
　　一群囚犯、狱卒、牢头却没人相信张牢头的话，是不是恶皇的命令，有什么重要的？黑莲圣使今日来有没有别的目的，也不重要！重要的这是黑莲圣使啊！他一个不高兴，就能将我们全灭了的啊！
　　我们帮你张牢头逃跑，跟黑莲圣使翻脸？我们又不是有病！
　　大佬之争，让他们去争去，我们活下来就行！天亮之前，谁敢踏出这个圈子，都不行，我们要帮黑莲圣使盯住所有人。
　　PS：三更毕！


第六百七十九章 菩萨舍利子
　　浮空山，并不是只有一个山尖，而是有着好几个高低不齐的山尖，在群山尖中央一个圈形凹地中央，也有着一个山尖！
　　龙玉盯着这个山尖，一番查探。
　　而王可，却审着刚刚要逃跑的张牢头！
　　张牢头被封印了修为，捆缚起来，生死只在王可一念之间。
　　“我若猜的不错，刚才那第一个自首的小胖子，是你的手下吧？”王可看向那张牢头。
　　“该死的东西，敢坏红莲圣使的大事，今天就算你们饶他们不死，他们也别想活！”张牢头瞪眼气愤道。
　　“哼，老头，你还是看看你自己吧！你觉得犯了这么大事，你还能活？”王可冷声道。
　　“呵，变天了，都已经变天了，你们以为我会配合你们？我知道，我今天肯定难逃一死，但，你们也逃不掉，想要我说出一切，你做梦！”张牢头瞪眼道。
　　就在此刻，下方的兔王再度上来。
　　“老板，刚才下面第一个自首的小胖子全招了，说着张牢头以前就是他上司，还将他家在何处，情人包养何处，私生子在哪全部招了，说愿意做污点证人，帮我们去抓这张牢头的家人，问我要不要跟他一起去！”兔王递来一个小册子。
　　张牢头脸色一僵：“该死的，该死的，吃里扒外的家伙！”
　　王可接过小册子，刚看了一眼。
　　“黑莲圣使，王大人，我全招了，我全招了，只要不动我的家人！”张牢头顿时惊恐道。
　　王可古怪的看了眼张牢头，我本来就没想动你家人啊，我都没准备杀你，只是吓唬吓唬你，你就全招了？
　　“兔王，你去看着其他人！记好了，不许任何人来打扰！”王可沉声道。
　　“是！”
　　兔王应声下山了。
　　山上，王可看向张牢头。
　　张牢头微微苦笑：“我也是被逼的，当初我若是不答应红莲圣使，我就是死啊！”
　　“说吧，怎么回事？那小胖子说，每次你们都用棺材夹带几十斤浮空石出去给红莲圣使，他红莲圣使在乎这点小钱吗？”王可问出疑惑道。
　　张牢头苦笑道：“那只是骗骗下面人的，几十斤浮空石自然不看在红莲圣使眼中，红莲圣使只是利用这件事，形成一个进入浮空监狱畅通无阻的路，同时审核这条畅通无阻的路，有没有出状况！”
　　“哦？接着说！”王可眯眼道。
　　“也就在一百年前开始，红莲圣使就谋划此通往浮空监狱的路了，并且还安排属下作为囚犯前来浮空监狱内部，在这里凿浮空石，凿出一条巨大的坑洞，通往浮空山深处，就是此处！”张牢头苦笑道。
　　“一百年前？”王可惊讶道。
　　这次阴谋，一百年前就开始了？
　　“是，一斤一斤的凿，天降天罚，也没人感到意外，此地在浮空石顶部，你知道的，那些囚犯根本不敢靠近浮空山太近，更不要说到山顶来凿浮空石了，一个不小心，凿块大的，就死于天罚了啊，所以，这山顶反而安全了很多！又有我们的人盯着，就百年没让人知晓！我手下的人换过几批了，每次有人怀疑，就很快被清除了，那小胖子他们是最新的一批，什么都不知道！”张牢头苦笑道。
　　“花费一百年，凿一个坑洞？坑洞在哪？”王可沉声道。
　　“就是这个山尖，这个山尖的浮空石，是用无数凿下的浮空石拼接而成的，可以移动的！”张牢头解释道。
　　“咔嚓！”
　　不远处，龙玉也好似找到了机关，轻轻一动手，眼前山尖忽然一阵移动，但，并没有天罚降临。
　　王可也是探手一挥，将那山尖提了起来。
　　山尖是一层壳子，并不重，也就两千斤左右。
　　王可惊讶的将这壳子搬起来。
　　“这山尖是拼接起来的？假的？”王可惊讶道。
　　就看到，山尖外壳拿开，下方是一个好似坚冰一般的结界，结界上布满了无数符文，中心一个鸡蛋大小的七彩珠子，那珠子放出七彩光芒，一个个‘卍’字金符在上面闪现，好似一阵阵佛音微微吟唱一般。
　　“这是什么？”王可惊讶的用手去摸。
　　“嘭！”那结界顿时放出一阵光芒，将王可的手震荡而开。
　　结界散发出阵阵寒气，中心的七彩珠子更是凝聚出一个月白色僧袍的尼姑模样光影，继而一闪而逝。
　　“这是仙人冰！仙人冰特制的一个阵法，浑然一体，不可轻破！这仙人冰的数量，可不少啊！少说有十万斤之多。”一旁龙玉压低声音说道。
　　龙玉压低声音很低沉，并不是魔尊的声音，也不是龙玉的声音，听的一旁张牢头一脸惊愕，但不敢质疑。
　　“仙人冰？这么多仙人冰？特娘的，我明白了，难怪那天白莲圣使要帮红莲圣使，原来，谋害恶皇，也有白莲圣使的份，这些天，我让兔王去买仙人冰，整个恶神都的仙人冰都卖空了，白莲圣使也不肯卖仙人冰了，仙人冰一夜之间全部没了，原来，全部汇聚到这里了？”王可脸色一沉。
　　“仙人冰，形成一个结界封印，浑然一体，想要破开，需要巨大的力量，一次性破开！而巨大的力量一出，仙人冰必定震裂四周浮空山的山体，山体一破，就是十万斤以上的浮空石被凿开，那天罚之威，就是仙人，也挡不住啊！难怪恶皇能被困在其中！”龙玉惊讶道。
　　“那七彩小蛋是什么？”王可好奇道。
　　“应该是用来消磨恶皇意志的东西！”龙玉皱眉道。
　　“消磨恶皇意志？那是什么？”王可不解道。
　　“好像是一个舍利子！”龙玉皱眉道。
　　“舍利子？罗汉的舍利子？这不正是你需要的吗？”王可陡然眼睛一亮。
　　“不，七彩舍利子，不是罗汉的舍利子，那是传说中菩萨的舍利子！”龙玉惊讶道。
　　“菩萨？”王可瞪眼道。
　　这世上，有菩萨吗？
　　“是菩萨的舍利子，没错，只有菩萨等级的舍利子，才能慢慢消磨恶皇的意志，或者说，舍利子的目的，是逼疯被封印的恶皇，让恶皇失去冷静，让恶皇发火全力出手，恶皇只要全力出手破开封印，这浮空山也会坍塌，那时，天罚就能要了恶皇的命！真是精心设计的陷阱啊！”龙玉惊讶道。
　　“提前一百年就开始筹备了，自然非同小可！只是，现在能救恶皇吗？”王可皱眉道。
　　“很难，里面的恶皇不敢轻易破开封印，我们外面的人也很难，一旦出现意外，造成浮空山坍塌，我们也必死！”龙玉沉声道。
　　“呃，就好像定时炸弹，我们拆弹，一个不好，自己也要炸死？”王可脸色一僵。
　　“现在最好的办法，就是先取了那七彩舍利子，我感觉，这七彩舍利子在封印中起到非常重要的作用！”龙玉郑重道。
　　“怎么取？七彩舍利子，可是被仙人冰封印的里面的啊！”王可担心道。
　　“我也不清楚，你不是有大罗金钵吗？我来问问大罗金钵！它是佛宝，不知道可否知晓！”龙玉皱眉道。
　　“大罗金钵，它就是个哑巴！平时问他个话，就好像要它命一样！根本不理睬我！要不你试试吧？”王可取出大罗金钵。
　　大罗金钵落在龙玉手中，龙玉还没开口。大罗金钵忽然一颤，放出一阵微微金光。
　　“大佬，有什么我可以帮你效劳的吗？”大罗金钵忽然开口道。
　　一旁王可瞪着眼：“…………！”
　　这特么的，大罗金钵在我手中屁都不放，为什么到龙玉手中还主动讨好？
　　“大罗金钵，你这臭不要脸的，我每次叫你，你都不搭理我，为什么到她手中，你那么听话？还有，佛门称呼人也是大佬吗？”王可瞪眼骂道。
　　“大佬是跟你王可学的！你和她自然不一样！”大罗金钵不屑道。
　　“呸，有本事，你别天天赖着我啊？天天在我这寄宿，还看不上我？信不信我将你扔粪坑里去泡泡？”王可瞪眼骂道。
　　大罗金钵不理睬王可，而是对着龙玉再度开口：“大佬，你叫小金就行，虽然以前不懂事，认了个叫戒色的和尚为主，但，我可以解除和戒色的关系的，以后我跟着大佬你，好不好？我保证鞍前马后，听候大佬调遣！大佬让我往东，我绝不往西！”
　　一旁王可瞪眼看向大罗金钵：“你的脸呢！这就卖主求荣了？”
　　“你懂个屁！”大罗金钵对着王可不屑道。
　　“大佬，我会很多本事呢，你要不就收了我吧！”大罗金钵急切道。
　　“你为什么叫我大佬？”龙玉皱眉道。
　　“因为，我在你身上，感受到我佛如来的纯正气息，之前跟着戒色，在他身上感受到了地藏王菩萨的纯正气息，你应该是修的如来佛祖道，他修的是地藏王菩萨道！跟着地藏王道虽然很不错，但，哪里比得过如来佛祖道呢？”大罗金钵马上说道。
　　龙玉：“…………！”
　　“世风日下，现在一个破碗也学人开始抱大腿了？”王可面部一阵抽动。
　　而一旁，张牢头早就看傻眼睛了，这特么什么玩意？还能说话？
　　“你先看看这枚舍利子，你可认识？”龙玉沉声道。
　　大罗金钵马上贴在了仙人冰封印之上，感受着内部的七彩舍利子。
　　“大光明菩萨的舍利子？怎么会是大光明菩萨的舍利子？佛门一直找不到的这枚舍利子，居然在这？”大罗金钵惊讶道。
　　“大光明菩萨？”王可不解道。
　　“一千年前，佛门第一斗战菩萨，参战了中神洲那场惊世之战，最终殒落中神洲！他的舍利子，居然在此？”大罗金钵惊讶道。
　　“你认识？太好了！是熟人好办事，你能不能劝劝这枚舍利子，让它自己出来？”王可眼睛一亮。
　　“我认识它的气息，它不认识我啊！我跟他不熟！”大罗金钵开口道。
　　“不熟，那你跟我废话半天！”王可瞪眼道。
　　“那个，我试试吧，将我倒扣在封印上，说不定能行！毕竟，都是同出佛门，他好歹也要给我一点面子的！”大罗金钵说道。
　　龙玉将其倒扣在仙人冰封印上方，正对下方的七彩舍利。
　　“大光明菩萨，我是佛门的小金啊，快出来玩啊！”大罗金钵朝着坚冰下发出诡异的声音。
　　王可：“…………！”
　　龙玉：“…………！”
　　果然，下面七彩舍利子，根本就不搭理大罗金钵。谁特么神经病跟你一个破碗玩？你这迷之自信哪来的？
　　PS：第一更！


第六百八十章 剑斩红莲圣使
　　“大光明菩萨，我是佛门的小金啊，快出来玩啊！”
　　“大光明菩萨，行行好，我能不能跟随大佬，全靠你了啊！”
　　“大光明菩萨，你不能这么绝情啊，好歹我们都是佛门的啊，你虽然死了，但生是佛门的人，死是佛门的鬼，不，你连鬼都算不算，死是佛门的舍利子啊！你我应该互帮互助啊！”
　　“来吧，帮帮我这可怜的佛门小金吧！佛门需要你！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　大罗金钵在那不断讨好着七彩舍利子，看到王可面部一阵抽动。
　　这，这大罗金钵果然不是什么好东西啊，这卖惨都不要脸了啊！
　　指望大罗金钵，恐怕没多大希望啊！还是另找它法吧！
　　“张牢头，你既然知道真相，应该知道怎么破解这个封印吧？”王可沉声道。
　　“我，我不知道！我那天根本不允许靠近！我根本不知道红莲圣使他们怎么做的！”张牢头顿时焦急道。
　　自己只是一个牢头而已，怎么可能知道那么多？
　　“那天，你看到了什么？”王可沉声道。
　　“那天……！”张牢头脸色一僵。
　　“快说！”王可催促道。
　　“那天好些个黑衣人，提前进入浮空监狱，在浮空山上埋伏好了，后来，来了一个美艳女子，带着恶皇前来，我当时都吓傻了，而这时候，红莲圣使也出现，参拜了恶皇，说欺辱那美艳女子的人，已经关入浮空监狱，然后，……！”张牢头回忆道。
　　“冒充恶皇女儿的神秘女子，欺骗恶皇，说这两百多年被一个坏人欺辱，恶皇为了女儿报仇，亲自带着女儿前来，因为急、怒、怜、宠，根本没有顾忌其它，直接来了，而红莲圣使等人，在此设好了圈套？”王可神色一动猜到了大概。
　　“我，我不知道！”张牢头有些害怕道。
　　“可是，监狱那么多人啊，不说狱卒，还有囚犯，那么多的人，就不知道恶皇前来？将恶皇骗到此处，封印在此，就没有一点动静？除了你们谁也没察觉？”王可一脸怀疑道。
　　“浮空监狱，那天大阵开启，可以让外界之人看不清内部发生了什么，也让外界之人听不见监狱里的一点声音，至于我们和囚犯们……！”张牢头回忆之中。
　　可是，刚说到一半，张牢头忽然从炸开。
　　“轰！”
　　一声巨响，张牢头炸成碎片，碎片在半空中顿时化为熊熊大火焚烧一空了。
　　“找死的东西，居然敢背叛我？”一声冷喝忽然在不远处响起。
　　“小心！”
　　龙玉一把将王可护在了身后。
　　“你弄反了！”王可顿时将龙玉拉到自己的身后。
　　再度看去，却看到，半空中此刻正站着一个满脸怒火的身影。那满脸怒火的身影不是旁人，正是一脸心有余悸的红莲圣使。
　　“兔王？兔王，你干什么吃的，有人进来了，你们不会喊一声啊！”王可顿时惊怒道。
　　红莲圣使怎么来了？他怎么这个时候来了？兔王你喊一声，我们好跑路啊，现在怎么办？
　　王可低头看向山下。
　　却看到，之前画的圈中，牢头、狱卒、囚犯们，全部倒在了地上，昏死了过去一般，山下弥漫着浓浓大雾。
　　“这是，他们全死了？”王可惊讶道。
　　“还没死，跟那天一样，中了仙人醉，狱卒、囚犯全部晕了！”红莲圣使冷声道。
　　“仙人醉？你，你到底用了多少的量啊，那天解兵甲在善神殿用仙人醉，只是让姜丙没有力气，你这直接全部晕了？”王可惊叫道。
　　“解兵甲的仙人醉，只是最次的，哪能跟我的比？王可，我没想到啊，没想到啊，你们还会玩声东击西！”红莲圣使面露狰狞之色。
　　红莲圣使一声大吼，探手一掌打来。
　　“小心！”龙玉一声惊叫的将王可拉入身后。
　　可是，还是太迟了，红莲圣使这一掌来的太突然了，瞬间，二人被打落山下。
　　“轰！”
　　王可和龙玉瞬间将地上砸了一个大坑。
　　“噗！”
　　龙玉一口鲜血喷出，面具掉了下来。
　　王可因为有龙玉挡在前面，受到的冲击小了很多，可就算小了很多，也是红莲圣使的一掌啊。
　　顿时，恐怖的力量灌入体内，让王可浑身一震。
　　“嘭！”
　　王可周身鼓荡出一股气流，修为再度提升了一重。
　　“元婴境第四重？你还能提升修为？”红莲圣使站在高处，瞪眼惊愕道。
　　“噗，王可，你快跑！快，快，噗！”龙玉吐着血虚弱的跌倒在地。
　　“跑？这个时候，你们跑得掉吗？哈，哈哈，刚才我只用了一成不到的力量，我就担心你是黑莲圣使，所以想要擒拿王可威胁你的，没想到，居然是个女人，居然假冒黑莲圣使？王可，你还真是好大的胆子，用一个假黑莲圣使，就骗的监狱所有人团团转？”红莲圣使踏步而下，瞬间到了二人面前。
　　“我就是黑莲圣使，你有事冲我来，让王可走！”龙玉艰难的爬起身来，将王可护在身后。
　　“龙玉，好了，你就不用装了，都已经穿帮了，装了有什么用？”王可顿时将龙玉拉到身后。
　　“王可！”龙玉一脸焦急。
　　“我说了，接下来，让我保护你！”王可将龙玉放在身后。
　　“可是……！”龙玉虚弱的站不起身来。
　　看着王可的背影护住自己，龙玉心中涌出一股难得的温暖。
　　或许这个时候，心中涌出温暖的很不是时候，但，龙玉此刻心中的的确确的生出了一股暖流，自己从小生活在一个残酷的环境中，世间一切都冰冷，直到王可出现，一切才变得不一样，特别此刻，被保护的感觉，一种由衷的暖流包裹自己，好似希望时间就定格在这一刻一般。
　　“都死到临头了，还拉拉扯扯，哈，哈哈，王可，你做戏给谁看呢？从哪骗来的小丫头？居然不顾生死要护你走？”红莲圣使冷笑道。
　　“她是我女朋友！你伤了我女朋友！”王可眼露血丝道。
　　这一刻，王可连修为的增加都不在乎了，龙玉之前受伤已经让王可暴怒了，此刻又被红莲圣使重创，王可脑海只有一个念头，杀了他！
　　“哈，哈哈，你女朋友？王可啊，王可！那天你被黄天峰送来浮空监狱的时候，我得到消息吓了一跳，还以为秘密被发现了，是他们让我克制了下来，不过，后来事实证明，你果然会坏事，让黄天峰引得其他人去了皇宫，你自己却来偷偷救恶皇！好，好，好的很！还没人敢这么耍我！要不是我今天心血来潮的来检查一下，差点就让你成功了？”红莲圣使狰狞的踏步而来。
　　“王可，你快走！”龙玉焦急道。
　　“不，他伤了你，我要斩了他！”王可顿时拒绝道。
　　龙玉露出一股苦笑，红莲圣使已经伤势恢复了啊，你怎么斩啊？虽然心中甜蜜，但，根本不希望王可受到伤害啊。
　　“走？谁走得掉？你们吗？可笑，凭你们怎么走？王可，你害得我好惨，更害得我成为天下人的笑柄，今日我不会让你轻易死的，那是你道侣？好，我就当着你的面，将她千刀万剐，让你体会一下痛苦再让你死！”红莲圣使狰狞道。
　　“找死！”王可上前一步。
　　“哈哈哈哈哈！”红莲圣使根本不理会王可，探手一挥。
　　“嘭！”
　　四周瞬间变成了滔天火海，火海直冲龙玉而去。
　　“啊！”
　　龙玉此刻重伤，哪里抵挡的了？眼看就要被大火包裹了。
　　“哈哈哈哈，王可，看到了吗？我要你……！”红莲圣使狰狞的大笑道。
　　可是，大笑到一半，红莲圣使陡然脸色一变，全身瞬间惊悚而起，一股死亡的危机瞬间笼罩红莲圣使全身。
　　“大日不灭神剑，斩！”王可一声轻喝。
　　一声巨响，一道天崭般巨大剑罡，忽然从天而降。浮空监狱虽然有着大阵遮盖内部一切，但，面对这恐怖的剑罡，根本没用，因为这一瞬间，剑罡金芒刺亮了整个夜空，让整个红莲圣使岛都是猛地一阵刺亮。同时，红莲圣使岛无数强者尽皆心中一阵惊悚。
　　刺亮的剑罡最终冲入了浮空监狱大阵消失。
　　“不，不，这是什么？不！阿修罗！”红莲圣使惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，刺亮光芒消失了，整个浮空监狱都是猛地一震。
　　天空中的金光缓缓消失，浮空监狱也慢慢趋于平静。
　　原本红莲圣使催动的火海已经彻底湮灭。
　　龙玉跌落在地，吐血中瞪大眼睛看向王可。
　　就看到，王可挡在了自己面前，手执一柄金色长剑，犹如绝世英雄，护住了自己，一剑，将面前的红莲圣使斩成了两半，不，红莲圣使放出自己的阿修罗元神。那强横的阿修罗元神也被一剑斩成了两半。
　　至死，红莲圣使都无法相信，自己会被王可杀了？
　　他，他不是元婴境吗？他不是只会吹牛皮吗？为什么他能一剑斩了我？为什么？
　　红莲圣使已经成为两半尸体，无法发出声音求饶了。
　　但王可身后的龙玉，却瞪大了眼睛看向王可背影，一脸的不相信和不可思议。这一剑，刚才是王可斩的？
　　是王可斩的？
　　PS：第二更！


第六百八十一章 一尸吓群雄
　　“嘭！”、“嘭！”
　　龙玉眼睁睁看着红莲圣使的尸体一分两半跌落在地，眼睁睁看着红莲圣使的阿修罗元神被斩成两半，崩散而开。
　　龙玉怎么也无法相信，刚才的一切是王可做的？
　　可是，事实就在眼前，龙玉脑海中忽然回荡起之前从黑莲人皇处逃回来，王可当时说的话。
　　“有我在，你放心，有我在，我保护你！有我在，没人可以伤害你！”
　　王可当时恶狠狠的表情，龙玉尤其记得，当时只是感动，但心中并没有一丝相信，可现在，这句话再度在脑海中回荡起来，让龙玉瞬间心中很不是滋味。他，他说的是真的？他会保护我？
　　跌落在地的龙玉，露出一股茫然的苦笑，我为什么要怀疑王可？他居然说的是真的？
　　刚才他真的杀了红莲圣使，一招？只用了一招？
　　龙玉此刻满心复杂，就连王可将手中金色长剑，缓缓整吞入自己口中都不在意了一般。
　　因为一切，太颠覆龙玉的认知了，为什么会这样？王可那柄剑是什么？他为什么能斩红莲圣使？他隐瞒了什么？
　　王可将大日不灭神剑整吞了下去，再度放入丹田，就走到红莲圣使之处，在两半的尸体中一顿翻找。
　　翻找到了两个储物手镯塞入自己怀里，王可一脚揣在红莲圣使尸体上。
　　“呸，没见过这么找死的，你知道我收集功德有多难吗？这特么全没了？全被你耗光了，你还想杀龙玉，活该，啐！”王可气愤的又踹了一脚红莲圣使尸体。
　　能不气吗？那些功德是用来突破修为的，是用来改变自己浊真元颜色的，刚才的一击，让自己浊真元都变成灰色了，灰色什么概念？就是差一步就黑色了，差一步就火化了啊。
　　这关键的时刻，还将自己积攒的功德全部消耗光了！这不是要我命吗？
　　王可恨死红莲圣使了！不过，那危急关头，王可还是没有迟疑，再不出剑，龙玉就要被千刀万剐了，再不出剑，还是男人吗？
　　大不了，接下来慢慢苟着，特么的，没办法，再慢慢积蓄功德吧！
　　“呃，不对啊，我这诛魔了啊，怎么没有诛魔功德？红莲圣使不是绝世魔头吗？不该给我提供大量诛魔功德吗？怎么，怎么一点点也没有？难道还没死？”王可陡然脸色一变，惊悚的看向红莲圣使尸体。
　　一番检查，确认红莲圣使死透了，王可才陷入一股惊愕，为什么会这样？哪里出问题了吗？
　　探手一吸，将红莲圣使的鲜血抽吸而出，放入玉盒，准备回头研究。
　　王可满心疑惑，但，此刻还是更关心龙玉情况。
　　王可扭头冲向龙玉之处：“龙玉，你怎么样了？刚才伤的如何？”
　　龙玉被王可扶了起来，神色复杂的看向王可：“你，你刚才一剑……！”
　　“啊呀，那个是我祖传的秘密，王家祖传，传内不传外！现在就不告诉你了，以后等娶你过门，生了宝宝，再跟你细说！”王可马上说道。
　　大日不灭神剑被龙玉看到了？说吗？当然不行，等过门了再告诉你！
　　“谁要嫁给你！谁要跟你生宝宝？”龙玉顿时被王可说的脸色一红。
　　“不过，这一招，很长时间才能用一次，我短时间是没办法再用了！快，快，快，刚才动静太大，我们继续救恶皇，要来不及了！”王可马上催促道。
　　龙玉被王可扶了起来，抱着飞向浮空山顶。此刻再看王可的目光，变的有些陌生，又有些感动。
　　“刚才那一剑，对你损耗很大吧？”龙玉柔声问道。
　　“那是，我接下来很长时间，都要生活在惶恐之中，随时可能见不到第二天太阳！”王可下意识苦笑道。
　　可紧接着，王可神色一肃：“当然，为了你，一切都是值得的！”
　　龙玉将头靠在王可怀中，也不知为何，只有跟在王可身边，心情才会如此放松，心里才会这么安定。
　　龙玉的头靠过来，让王可顿时心花怒放。虽然接下来要苟一段时间，但，龙玉的态度说明一切都是值得的。
　　“之前传说，斩龙皇，是被你捡了个便宜，原来真的是你斩的啊？我误会你了！”龙玉苦笑道。
　　“呃，没什么，这事我也没好意思跟你提，毕竟听说龙皇是魔尊的师尊，是你的师爷爷，不，是你的师奶奶，我斩了她，终究……！”王可苦笑道。
　　“不，龙皇跟我没关系，龙皇跟魔尊也没关系，魔尊恨龙皇，你不用介意！”龙玉摇了摇头。
　　“哦？那就好！”王可点了点头。
　　二人飞到山顶！
　　“大佬，舍利子被我劝动了，在向我一点一点靠近，大佬，我办到了，你收了我吧？”大罗金钵忽然激动的叫道。
　　王可向着仙人冰封印望去，果然内部的七彩舍利子，好似一点一点向着上方移动一般。
　　“滚犊子，龙玉是你能跟随的吗？”王可瞪眼道。
　　说着，王可将龙玉放了下来。
　　“龙玉，先戴上面具，刚才动静太大了，指不定有人要闯进来，你继续装魔尊，可以吓唬吓唬宵小！”王可马上焦急道。
　　“嗯！”龙玉点了点头。
　　“王可，凭什么我不能跟随大佬？我这里出力了啊！”大罗金钵不服气道。
　　“你还有脸问，你是公的，你怎么跟龙玉？”王可瞪眼道。
　　大罗金钵：“…………！”
　　你这醋坛子也太大了吧？
　　“我只是一个佛宝，我又不是人，公的、母的有什么关系？再说了，我可以将声音变成女声啊！”大罗金钵说道。
　　“那是人妖，你想要恶心谁呢？快干活！”王可瞪眼道。
　　大罗金钵：“………………！”
　　特么的，我以前不跟王可说话是对的，这是气死佛宝的节奏吗？
　　“嘭！”
　　就在此刻，浮空监狱大门轰然被冲击了开来。
　　“有人闯进来了？”龙玉沉声道。
　　“没事，龙玉，你和大罗金钵继续收这七彩舍利子，同时破解封印，那些人，让我来！”王可说道。
　　龙玉看了看王可，点了点头。
　　此刻，龙玉戴着面具，站在仙人冰封印处，手中贴着大罗金钵，在引动七彩舍利子一点一点出来。
　　而山下，一群修罗军最先冲入浮空监狱。
　　“怎么回事？人呢？”
　　“那么多人晕倒了？”
　　“刚才一道从天而降的剑光是怎么回事？”
　　“快，围起来！”
　　……………
　　……
　　一群冲入浮空监狱的强者们顿时疑惑的要冲入浮空山。
　　“站住！”
　　一声断喝，呵斥了所有人。
　　所有强者一抬头，顿时看到山上王可立在空中，冷冷的看着下方。
　　“王可？你还敢回浮空监狱，你找死吗？”一个修罗军将士冷声道。
　　“是王可？他怎么在这？”
　　“啊，那群狱卒、牢头、囚犯只是晕倒了？还有兔王一群兔妖？这是怎么了？”
　　“这里到底发生了什么？刚才的剑光呢？”
　　“先拿下王可，好生审问！”
　　…………
　　……
　　一群强者就要扑向王可。
　　“你们都眼瞎了吗？没看到我和黑莲圣使在这里办事吗？”王可瞪眼道。
　　一些飞天而起的强者顿时看到山上的画面，虽然不解那仙人冰封印是怎么回事，但，黑莲圣使戴着恶鬼面具还是看的清清楚楚啊。
　　一群要冲上前来之人，顿时脸色狂变，身形一顿止住了脚步。
　　黑莲圣使可是煞星啊，一言不合就灭族的啊，自己虽然是修罗军一员，可是，那日黑莲圣使屠杀修罗军的画面忘记了？还有，差一点杀了红莲圣使啊！
　　一群强者一阵惊疑不定。
　　“不知黑莲圣使驾到，所为何事！”一个强者沉声道。
　　“关你屁事，你算老几，有你问的资格吗？”王可瞪眼道。
　　“你！”那强者瞪眼道。
　　“王可，你给我看清楚，这里是红莲圣使岛，是红莲圣使的地盘，就算你和黑莲圣使前来，也不可以在此放肆，你想要红莲圣使诛杀你吗？”又一个强者瞪眼道。
　　“红莲圣使？喏，那边呢，你们没看见吗？一个个眼瞎了吗？红莲圣使在此，都没去拜见一下？”王可瞪眼道。
　　一群强者脸色一变，红莲圣使在这？
　　顺着王可所指望去。
　　地上一个巨大的坑洞，好似直冲地底深处一般，而一旁有着两半的尸体倒在血泊之中，看不清容貌。
　　一群强者顿时脸色一变，惊愕的看向王可，这王可指着一具尸体说什么？说他是红莲圣使，你找死啊？
　　就在此刻，一个强者陡然瞳孔一缩，瞬间上前。
　　“嘭！”
　　一挥手，那强者用法术挥去两半尸体身上的残余血迹，将两半的尸体拼凑而起，顿时，一个熟悉的面孔出现在了所有人前。
　　“主、主上？”
　　“是，是红莲圣使？”
　　“这，这不可能，这不可能！”
　　“红莲圣使死了？怎么会？这不是真的，这一定是假的！”
　　…………
　　……
　　所有强者顿时全身发寒，一个个惊恐的看着那具尸体，同时不断前去检查。
　　“哼，也就是刚才那阿修罗元神崩散了，要不然，也不至于你们眼瞎到现在才认出来！那就是红莲圣使，你们认不出来吗？刚才一道剑光斩下，斩杀红莲圣使，你们没看到那道冲天剑光吗？”王可瞪眼喝斥道。
　　一群强者忽然头皮发麻的看向王可。
　　“一个个喊得人五人六的，再来啊？再来啊？哼，红莲圣使不知好歹，敢要刺杀黑莲圣使，黑莲圣使上次看在白莲圣使的面子上，已经放过他一次了，他还不知好歹的想要找回场子，这不就是找死吗？他算什么东西，也敢羞辱我老大？我老大黑莲圣使只用一招，一招就秒杀了他！不知死活的东西，呸！”王可冲着那具尸体一声喝骂。
　　一瞬间，所有强者一个激灵的看向王可身旁不远处的龙玉。
　　是黑莲圣使刚才发出的剑光？一剑斩了红莲圣使？
　　一剑斩了红莲圣使？
　　“哪个不服气的，想要给红莲圣使报仇的，想要全族死光光的，站出来！让我登记一下你们的名讳，黑莲圣使定然让你满意，以防漏掉忘掉谁了，我记在本子上就不会遗漏，来，要上山的，报一下名讳！谁先来？谁要来？”王可拿出一个小本子看向山下一群气势汹汹的强者。
　　一群强者们：“………………！”
　　报上名讳，等黑莲圣使灭我满门？我特么又不是神经病，这时候红莲圣使都死翘翘了，我还逞什么能啊？
　　“不肯报名是不是？不肯报名还不给我守着浮空监狱的大门，要是再有人来打扰到黑莲圣使，你们一个也别想活！”王可面露狰狞的恐吓道。
　　一群强者顿时脸色一僵，你的意思，我们还要给你做保镖？
　　“愣着干什么？还不快去！你想死啊！”王可瞪眼骂道。
　　一群强者：“………………！”
　　PS：三更毕！


第六百八十二章 大光明菩萨
　　恶神都，皇宫！
　　皇宫上方的大战越演越烈！越来越多的绝世强者加入战团！
　　“黄天峰魔神，你发的什么疯？诬蔑恶皇，你想要造反吗？”
　　“红莲人皇、黑莲人皇，还有你们这些圣使，速速滚开！你们密谋造反，残害恶皇，我跟你们拼了，十三魔神，你是瞎子啊，还不帮我动手！”
　　“黄天峰，你是不是有什么误会？”
　　“放屁，魔神十三，老子什么心思你不知道？我会造反？还不动手！若是真恶皇，早就出来了，现在躲着不出，就是假的！”
　　“轰隆隆！”
　　………………
　　…………
　　皇宫上空一片混乱。
　　就在此刻，红莲圣使岛上空，陡然一道金光照亮夜空，所有强者忽然看到一柄浩大的剑罡从天而降，瞬间冲向红莲圣使岛。
　　这忽来的画面，让一众人皇脸色一变。
　　这画面，同样也让黄天峰和另一个魔神看到了。二人也是一脸疑惑。
　　两大人皇心中一个咯噔，红莲圣使岛出事了？我们要去吗？我们本来拦着黄天峰好好的，忽然因为那边的异变就离开，以黄天峰的敏感，应该瞬间就会猜到什么，到时我们去了反而让事情变得更糟，可是，不去又不行。
　　“轰！”
　　就在此刻，白莲圣使与黄天峰一个对掌，瞬间被打向远处海面。
　　白莲圣使瞬间坠入大海，消失不见了。
　　众人皇一看，就猜到了白莲圣使的目的，他去了？
　　他去也好，白莲圣使目标不大，不会引起太大的注意力。我们必须拦住这两大魔神。
　　“轰隆隆！”
　　皇宫上空大战越发凶猛。人皇们要分散黄天峰注意力，给白莲圣使做掩护。
　　----------
　　红莲圣使岛，浮空监狱口！
　　在王可的恐吓下，一群冲进来的强者，纷纷退了出去。
　　王可一步不让，逼着所有人也退出了浮空监狱。
　　“吊起来！”王可冷冷的说道。
　　“什、什么？”一个强者脸色一变。
　　“我要你，将红莲圣使的尸体，吊起来！吊的现眼一点，让所有人看到！”王可冷冷的说道。
　　“你，你，你敢！你找死！”那强者脸色一变。
　　“我现在代表黑莲圣使在对你下命令，你敢骂黑莲圣使？你叫什么名字？是哪个家族的，你的亲朋好友是谁？”王可瞪眼看向那强者。
　　那强者脸色一僵，顿时脸上汗如雨下。怎么办？怎么办？我被黑莲圣使盯上了吗？我的家族要迎来灭顶之灾了吗？
　　“这，这毕竟是红莲圣使，恶皇所封，你不能侮辱圣使的尸体！”那强者紧张的说道。
　　“谁侮辱了？我让你吊起来，又没有让你吊着脖子吊起来，你不会用一张椅子，让他尸体坐在椅子上，然后将椅子吊起来啊！”王可瞪眼骂道。
　　那强者：“…………！”
　　很快，红莲圣使的两半尸体被用椅子托着，吊在了浮空监狱外。一时间，所有闯过来的强者，看到红莲圣使的尸体，尽皆瞳孔一缩，全部吓的不敢靠近了。
　　王可要的就是这种效果，浮空监狱内，龙玉和大罗金钵不知道要多久才能解开封印，这段时间混乱肯定不小，必须要吓住所有人。
　　这些只是普通强者，还有那群大佬还没来呢。
　　“呼！”
　　陡然，一股狂风闪过，四周强者顿时被吹的东倒西歪。似一个绝世强者要闯入浮空监狱。
　　“站住！看这里，看这里，快看这里！”王可脸色一变惊叫道。
　　却看到，一个白色身影骤然出现，要第一时间闯入浮空监狱，本来不理会四周之人的，王可的呼喊让白衣身影扭头看了眼，顿时看到了吊起来的红莲圣使尸体。
　　“嗯？”白衣身影一顿，瞪眼惊讶的看向那具尸体。
　　“红莲圣使？死了？”白衣身影惊讶的踏步到了红莲圣使身旁。
　　王可这才看清楚白衣身影是谁，居然是白莲圣使！王可眼皮一阵狂跳，果然，这老小子也参与了谋害恶皇。
　　“原来是白莲圣使，怎么？这趟浑水，你也有参与？”王可冷笑的看向白莲圣使。
　　王可虽然冷笑，但，内心却一片紧张，毕竟，现在自己功德没有了，浊真元变成灰色了，可千万不能受到一点伤害了啊，随时可能火化的啊。这要唬不住白莲圣使，自己就完蛋了。
　　“谁杀死红莲圣使的，谁？”白莲圣使忽然瞪眼看向王可。
　　四周一群强者顿时上前，七嘴八舌的给白莲圣使解释了一遍。
　　“不可能，红莲圣使被一招绝杀，黑莲圣使不可能一招绝杀红莲圣使的，到底发生了什么？浮空监狱发生了什么？”白莲圣使忽然瞪眼看向王可。
　　王可眯眼道：“白莲圣使，你不知道？”
　　“王可，快说，之前发生了什么？到底是谁斩了红莲圣使！”白莲圣使冷冷的说道。
　　“斩红莲圣使的人，不是我！”王可沉声道。
　　“放屁，当然不可能是你，你怎么可能是红莲圣使的对手，你还没说呢，再不说，我就让你好看！”白莲圣使狞声道。
　　“这样跟你说吧，斩杀红莲圣使的人，就在浮空监狱之中，就在里面，你想知道，你就自己去问！”王可沉声道。
　　“你说什么？”白莲圣使脸色一沉。
　　“我不拦你，你和其他人不同，其他人没有资格参与浮空监狱的阴谋，你可以！黑莲圣使跟我说过，从这一刻开始，哪位敢踏入浮空监狱，就一定是红莲圣使的同党！不用阻拦，直接让他进来！谋逆者只有一个下场，就是红莲圣使的下场，没有回旋余地！入内者，为红莲圣使同党！”王可沉声道。
　　“你，你说什么？”白莲圣使陡然眼皮一阵狂跳。
　　难道恶皇已经出困了？恶皇出困了，才能如此绝杀红莲圣使啊，恶皇在里面？
　　“白莲圣使，请！你若是想要进去，我帮你把门！”王可顿时邀请道。
　　白莲圣使脸色一僵，顿在了那里。
　　虽然不确定是不是恶皇已经出困了，可王可这态度，让白莲圣使惊疑不定啊！本身白莲圣使就心虚，如今，红莲圣使的尸体在此，入内就要承受红莲圣使一样的遭遇？
　　“请啊，进去啊！我不拦你，你可以进去的！”王可上前要拉着白莲圣使进去道。
　　“嘭！”
　　白莲圣使瞬间挣开王可：“放肆！”
　　“我没放肆啊，你到底进不进去啊？”王可皱眉道。
　　“哼！”白莲圣使一声冷哼。
　　此刻双脚好似灌铅了一样，怎么也不动分毫。
　　“既然不进去，那就在外面好好候着，等里面审问结束，再传唤你等！”王可沉声道。
　　“你说什么？”白莲圣使脸色一沉。
　　里面正在审问？谁审问谁？传唤？这天下谁有资格传唤我？难道恶皇真的已经出困了？
　　白莲圣使顿时脸上露出一股焦急之色。
　　“等着也没事，好好想想，待会如何君臣奏对吧！”王可沉声道。
　　白莲圣使脸色一变的看向王可，恶皇真的已经出困了？待会君臣奏对？没错，我必须要想一个好借口，将自己彻底从此次事件中摘出来才行，我要好好想想！
　　一时间，浮空监狱外陷入了一股寂静。
　　浮空监狱之中，在大罗金钵的劝说下，七彩舍利子终于移动到了仙人冰封印的边缘。
　　龙玉眼睛一亮，探手去抓。
　　“嘭！”
　　七彩舍利子顿时绽放大量七彩之光，将龙玉手震荡开来。
　　龙玉并没有就此放弃，而是再度探手抓了上去。
　　“轰隆隆！”
　　七彩舍利子光芒越来越盛，越来越大，好似在抵挡着龙玉的手，但，龙玉手中并没有放松，渐渐的，七彩舍利子之中，出现了一个月白僧袍的女子光影。
　　“大光明菩萨？你还有一缕残念？”大罗金钵惊讶道。
　　却看到，大光明菩萨的残念，忽然双目冒着七彩光芒的盯着龙玉。
　　“阿弥陀佛，魔？佛？魔也能修佛？”大光明菩萨冷声道。
　　大光明菩萨冰冷声音中透着一股戾气，似乎要扑上来撕杀龙玉一般。
　　“魔非我选，佛亦非我选！我不知未来如何，但我会勇往直前，魔挡我，我诛魔！佛挡我，我弑佛！我就是我！你若挡我，我也弑你！”龙玉眼露冰寒道。
　　“好大的戾气，本菩萨可送你轮回！”大光明菩萨寒声道。
　　“那就试试吧！”龙玉冷冷的说道。
　　“大光明菩萨，这位是修的如来佛祖道的啊！佛门大幸啊！”大罗金钵焦急道。
　　大光明菩萨看了眼大罗金钵：“魔道猖獗，她修的如来佛祖道，未来更强，同样也是佛门之灾，当诛！”
　　“魔又如何？今日，我就是魔了！”龙玉冷冷的说道。
　　“魔，无情、残暴、冷血、欺骗，苍生之灾！”大光明菩萨冷声道。
　　龙玉瞪眼还想再斥，一旁大罗金钵顿时焦急道：“大佬，你别和大光明菩萨争了，她就是暴脾气，当年在佛门也是极为偏激，认死理，你怎么也认死理啊！要不，你将王可喊进来，让王可来劝劝大光明菩萨！王可一定能安抚大光明菩萨的戾气的！”
　　“王可何人？能改我之意？”大光明菩萨看向大罗金钵。
　　“呃，王可？是个男人，应该是这位大佬的恋人！”大罗金钵在旁解释道。
　　“恋人？”大光明菩萨眼神一顿。
　　“对啊，大光明菩萨，你一生修佛，恐怕不理解男女之情，这是一种男女之爱！”大罗金钵解释道。
　　“爱？”大光明菩萨忽然一阵沉默。
　　“菩萨？”大罗金钵好奇道。
　　“魔，也可以有爱吗？”大光明菩萨忽然神色一阵复杂的看向龙玉。
　　龙玉也是一愣，这大光明菩萨刚才不是挺偏激的吗？怎么问出这样的问题？
　　“可以！”龙玉眼神坚定的点了点头。
　　大光明菩萨盯着龙玉看了又看，从龙玉坚定的眼神中，大光明菩萨好似回忆起了什么。
　　“难道，当年我误会他了？可是，师兄们都说……！”大光明菩萨的眼神忽然一阵动摇。
　　“菩萨？你怎么了？”大罗金钵好奇道。
　　大光明菩萨盯着龙玉看了一会：“你要救封印中的那个数典忘祖蠢女人？”
　　“你说的是恶皇？你认识恶皇？”龙玉惊讶道。
　　“本尊当然认识她，她当年为了一个魔，背弃了全天下！甘愿入魔，与全世界为敌！蠢、该死！此次本尊舍利子封印开启，我就感应到了是她，定然不会放她出来！”大光明菩萨沉声道。
　　“你……！”龙玉脸色一沉。
　　“你想放她出来？”大光明菩萨盯着龙玉。
　　“是！”龙玉深吸口气点了点头。
　　“本尊可以成全你，甚至，本尊看出，你的修行出了问题，需要一个至阳佛宝调和己身，我可以帮你化开这枚舍利子中我的力量供你使用，帮你再做突破！”大光明菩萨沉声道。
　　“你要干什么？”龙玉皱眉道。
　　“我要你，帮我去求一个答案，一个师兄们都说是错的，而那个人却说是对的答案，我不知道哪个答案才是对的，我要你帮我去找！”大光明菩萨沉声道。
　　沉声之中，大光明菩萨的眼神之中好似闪过一股忧伤，一种脆弱。
　　“好！”龙玉应声道。
　　“嘭！”
　　就看到，大光明菩萨的残念包裹着七彩舍利子，瞬间落入了龙玉手中。
　　“嗡！”
　　一道道七彩之光从仙人冰封印逸散而开。
　　“咔咔咔！”
　　仙人冰封印上出现了一丝丝裂纹！恶皇要出封了！
　　PS：第一更！


第六百八十三章 恶皇赐死
　　恶神都，皇宫上空！
　　大战依旧在继续，黑莲人皇此刻一脸焦急的看向红莲圣使岛，白莲圣使已经过去好长时间了，为什么一点动静没有？
　　是出事了吗？
　　与不远处的红莲人皇对视一眼，此刻，红莲人皇也是一脸的烦躁。
　　浮空监狱，到底发生了什么？
　　趁着一次冲击，红莲人皇飞到高空，瞬间眺望远方。
　　这一看之下，红莲人皇顿时瞳孔一缩，因为红莲人皇看到，红莲圣使死了，吊在浮空监狱之外，而白莲圣使就好像一个傻子一样站在那里，不知道再思考着什么。
　　出事了？那边真的出事了！
　　红莲人皇给了黑莲人皇一个眼神。
　　“轰！”
　　一声巨响，双方大战猛地一震，彼此分开了。
　　“哼，黄天峰，既然你找死，我们何必拦着你，恶皇实力天下第一，岂是你可以对付的，你找死，就自己去吧！”红莲人皇一声冷喝。
　　黑莲人皇也站在一旁，不拦黄天峰了。
　　这让黄天峰眉头一挑，什么情况？你不拦了？
　　“哼！”
　　黄天峰毫不迟疑，瞬间直冲皇宫而去。
　　而红莲人皇、黑莲人皇却是身形一晃，消失在了原地。
　　半空之中，还有一个瘦高的中年男子魔神，眯眼看着红莲人皇、黑莲人皇离去，看了眼浮空监狱方向，又看向皇宫方向，脸上闪过一股阴沉，没有跟着任何人离开，就站在半空中守着一般。
　　黄天峰冲入皇宫之中。
　　“护驾，护驾！”一群侍卫顿时喊了起来。
　　但，在黄天峰面前根本不够看，黄天峰瞬间冲到了中心恶神殿。
　　“黄天峰，你敢忤逆造反！”恶神殿外此刻站着大量官员喝斥道。
　　“轰！”
　　黄天峰一脚踹开了恶神殿大门，根本不理会所有人。
　　一入恶神殿，顿时看到大殿中央，一名女子倒在了血泊之中。
　　“什么？恶皇？恶皇死了？”
　　“恶皇怎么死了？”
　　“不…………！”
　　一众聚来的官员惊叫道。
　　只有黄天峰脸色一变：“不好，不好！这假恶皇自杀了？”
　　瞬间，黄天峰冲出恶神殿，看向不远处的消瘦的魔神。
　　“十三魔神，人呢？他们人呢？两个人皇哪去了？”黄天峰瞪眼惊叫道。
　　王可带来消息是对的，那此刻的恶皇一定极为危险的啊。这可如何是好？
　　那消瘦的魔神看向红莲圣使岛。
　　“呼！”
　　黄天峰毫不犹豫瞬间冲了过去。
　　消瘦的十三魔神，也踏步跟随而起。
　　浮空监狱口。
　　两大人皇瞬间抵达。
　　“嘭！”、“嘭！”
　　两道身影落在浮空监狱外，恐怖的气息瞬间惊的王可脸色一变。
　　“拜见黑莲人皇！”
　　“拜见红莲人皇！”
　　四周无数强者顿时恭拜了下来。
　　王可瞪眼看向这忽来的两个人，一个全身裹在黑袍之中，一个全身裹在红袍之中。
　　你们这群人，眼睛都是带透视的吗？裹着袍子出现，你们也认得出来？
　　王可惊疑不定的看着这两个见不得人的人皇。
　　“白莲圣使，你在这里干什么？”黑莲人皇瞪眼怒道。
　　你特么不是早就来了吗？拄在这半天干什么吃的？
　　“黑莲人皇，你此话何意？我跟你又不熟，刚才看到这里有剑光冲天，就来询问一下而已！你们这气势汹汹，是要干什么？”白莲圣使马上皱眉道。
　　黑莲人皇一顿，你这白莲圣使是得失心疯了？跟我不熟？你还想和我撇清关系？来得及吗？
　　“这里发生了什么？白莲圣使！”红莲人皇也沉声道。
　　红莲人皇看到白莲圣使发神经，自然也一阵迟疑。
　　“我不知道！”白莲圣使什么也不说。
　　“各位，请耐心等候！”王可也是紧张道。
　　你们一群大佬都来了？黄天峰，你神经病啊，怎么到现在不来？
　　两大人皇看向其他人，顿时，很快一群强者就将王可说的事情解释了一遍。
　　“黑莲圣使，一剑斩了红莲圣使？荒谬！”黑莲人皇冷声喝道。
　　黑莲圣使已经被自己重创了，怎么可能斩的了红莲圣使，现在的实力，连元婴境都不如吧，你们都被王可骗了吧？
　　“小子，你让开！”黑莲人皇就要闯进去。
　　“我没有拦着你啊，你请进！”王可邀请道。
　　黑莲人皇：“………………！”
　　特么的，你不拦我？
　　黑莲人皇看向白莲圣使，白莲圣使面色一阵古怪，扭过头去，装作没看到。
　　黑莲人皇心中一沉，扭头看向红莲人皇：“红莲人皇，我们一起进去看看！”
　　红莲人皇沉吟了一下，点了点头，毕竟，此次事情太大了，真的学白莲圣使这般被吓着不敢进去吗？
　　“白莲圣使，我们一起进去！”红莲人皇看向白莲圣使。
　　白莲圣使沉吟了一下，终究点了点头：“好吧！”
　　虽然此刻白莲圣使内心恐惧，但，谋划百年的事情，若是出了意外，自己也难逃恶皇追杀的啊。
　　“各位，最好一个一个进！”王可马上焦急道。
　　“小子，你找死！”黑莲人皇冷声道。
　　王可脸色一变，这群人抱团了？那我岂不是拦不住了？
　　“好，好吧，各位进去可以，等我一下，我叫个朋友出来，你们再进去吧！”王可调头就冲入了浮空监狱之中。
　　黄天峰到现在还没来，我只有带着龙玉跑路了。
　　“站住！”三大强者眼睛一亮。
　　特别白莲圣使，看到王可调头跑了，忽然意识到，自己恐怕被王可骗了，这特么的白站了半天，白白错过了最关键的时间。
　　“该死的王可，你敢骗我！”白莲圣使气愤的追了进去。
　　一入其中。
　　“嘭！”
　　浮空监狱的大门轰然被踹开，而内部忽然冒出大量的黑光，黑光一瞬间照亮了天地一般，一股庞大的气浪直冲而出。
　　而远处飞来的黄天峰更是脸色一变，速度暴涨数倍直冲而来。
　　“在这？在这？是恶皇的气息，是恶皇的气息！”黄天峰焦急中透着一股狂喜。
　　“轰！”
　　黄天峰、十三魔神瞬间到了浮空监狱之外。
　　而浮空监狱口子，两大人皇，白莲圣使却是陡然脚下一顿，一起看向那浮空山上空。
　　却看到，大量仙人冰封印碎片在黑光中炸散，而那浮空山顶，黑莲圣使恭立一旁，好似一个坑洞之中，黑光绽放，一股庞大浑厚的气息洒向四方，让所有人都一阵惊骇。
　　“出，出困了？”红莲人皇拳头捏的紧紧的，一声懊悔。
　　“白莲圣使，你这个蠢货！”黑莲人皇看向白莲圣使。
　　白莲圣使也脸色一僵：“这封印才刚刚打开吗？之前我来的时候，还没有打开？我被王可吓住了！若不是王可拦住我，我可以阻止的，我明明可以阻止的，却被王可的阻拦毁了？王可，王可，这该死的王可！”
　　一群强者浑身惊悚。
　　恶皇出封了，本来明明可以阻止的，却没有去，这该有多郁闷。
　　而王可却面露狂喜，顿时大喊了起来：“恭迎恶皇出困！”
　　大喊着，王可直奔浮空山而去，一刻也不耽搁，深怕身后的两大人皇狗急跳墙。
　　王可飞到山顶，落在龙玉身旁。
　　一股股气浪袭来，让王可顿时浑身紧绷，一股天威的感觉压制着自己一般。
　　王可看向那深坑之中。
　　深坑之中，缓缓浮出一名黑衣女子。
　　女子眼角一颗美人痣，看上去极为美艳，手中抱着一个襁褓，襁褓之中没有婴儿，那襁褓之中漆黑一片，好似有着一个漩涡，让人看不清襁褓中有什么。
　　女子摸了摸襁褓的脑袋部位，露出一丝愧疚的眼神。
　　“我的宝宝，是娘不好，居然认错了别人是你，娘不好！以后，娘不会再认错了！这世上，没人可以取代你，你才是为娘唯一的宝宝，宝宝不哭，娘抱着呢！”黑衣女子柔声哄着那襁褓。
　　“哇，哇！”
　　那襁褓之中，居然发出一阵阵婴儿啼哭之声。
　　这一幕，看的王可咽了咽口水，这，这什么情况？这襁褓不是假的吗？怎么有婴儿啼哭的声音？
　　“恶皇，恶皇！你出困了？是谁害得你，是谁害得你？”一声呼喊传来。
　　却看到黄天峰终于姗姗来迟，冲入了浮空监狱。
　　一瞬间，黄天峰冲上了浮空山，护在了从大坑里走出来的黑衣女子身旁。
　　黑衣女子走出大坑，抱着襁褓，看了一圈四周的所有人。刚刚愧疚柔弱的眼神缓缓收敛，换而之，变成了一双凌厉凶煞的双目。好似一瞬间换了一个人一般。
　　王可感到四周温度在恶皇的眼神下，都忽然冷了好多。
　　下方，白莲圣使、红莲人皇、黑莲人皇瞬间脸色一变，如临大敌。
　　恶皇眼神之中，缓缓凝聚出一股杀意，杀意一出，浮空监狱瞬间温度再降，一时间居然飘起了阵阵白雪。一股毫不遮掩的杀意呼之欲出。
　　“恶皇饶命，属下知错了！”白莲圣使顿时头皮发麻，跪倒在地。
　　这一刻，白莲圣使连一点反抗的念头都没有一般，哪怕旁边站着两大人皇盟友，可看到恶皇露出的杀意，却毫不犹豫跪下了，好似放弃抵抗了一般。
　　“恶皇，你待怎么样？”黑莲人皇冷声道。
　　“恶皇，你想杀我们？你做不到！”红莲人皇也是戒备中周身冒出阵阵红色火焰。
　　恶皇眼中杀气越来越盛，似要动手之际，一道身影冲入浮空监狱。
　　“恶皇，你忘记臣说的话了吗？四大人皇，缺一不可！此次之难，全在红莲圣使，红莲圣使已经伏诛，一切到此结束吧！”那身影一声大喝。
　　恶皇冷眼望去。
　　“十三魔神，恶皇被陷害，凶手就在眼前，你让恶皇忍了？”黄天峰瞪眼怒道。
　　“魔十三，朕今日之困，你也有份？”恶皇冷冷的看向那消瘦的男子。
　　而王可却陡然看向那消瘦男子。黄天峰称呼他为十三魔神？大恶皇朝三大魔神之一？恶皇称呼他为魔十三？
　　魔十三？这名字为什么如此熟悉？
　　自己拜入天狼宗之前，斩过一个邪魔叫着魔十八，害的自己厄运了十年，那魔十八是追随龙皇的，听说还是策反龙皇背叛佛门的。
　　这魔十三和魔十八有关系吗？都是以数字命名？魔十三？
　　“恶皇，今日过后，一切都不重要了！重要的是，你毕生所求！你可还记得？四莲人皇，缺一不可！你想要功败垂成？”魔十三深吸口气郑重道。
　　“魔十三，你说什么？人皇怎么了？他们想要害死恶皇，你到底是哪边的？还有，你也参与了此次阴谋？”黄天峰瞪眼怒道。
　　恶皇眯眼看了眼两大人皇，又眯眼看向魔十三。
　　“哈，哈哈哈？朕不能杀他们？那你代他们领罪如何？你死！”恶皇冷冷的说道。
　　魔十三脸色一沉，扭头看了看两大人皇，最终点了点头：“臣领死！”
　　“朕要你死六次！”恶皇冷冷道。
　　“好！”魔十三深吸口气，脸上露出一股痛苦的点了点头。
　　一旁王可却瞪大了眼睛，什么情况？死罪也能领？这魔十三死就死了，还死六次？这特么是搞笑吗？死了还能再死？
　　“那就开始吧！就现在！黄天峰行刑！”恶皇一声冷哼。
　　“是！”黄天峰应声道。
　　不远处，王可也瞪大眼睛，想要见识一下，什么叫死六次，这特么，还真是活久见！
　　PS：第二更！


第六百八十四章 我没天分
　　浮空监狱！
　　恶皇爱怜的抚着手中襁褓，虽然没有询问任何经过，但好似知道所有事一般，一眼就能看出王可和龙玉是刚才救自己的人，也一眼看出谁是害自己的凶手。
　　本来恶皇想要动手立威杀人的，但，这魔十三魔神，却一个人将所有罪责全部扛了下来。
　　死六次？说明在恶皇记忆中，这次害她的人有六个还活着。
　　黑莲人皇、红莲人皇、白莲圣使，只是其中之三，还有三个根本没露面。
　　而这魔十三却要领六次死罪，却让王可无比好奇。
　　黄天峰缓缓落在魔十三面前。手中取出一柄长刀。
　　“魔十三，你不知好歹，敢忤逆恶皇，可别怪我不顾同僚之情，一切都是你自找的！”黄天峰冷声道。
　　“黄天峰！”恶皇冷冷道。
　　“在！”黄天峰疑惑的看向恶皇。
　　“你是第一次杀魔十三，朕让你用最毁灭的方式，诛杀黄天峰！”恶皇冷声道。
　　“是！”黄天峰应声道。
　　此刻，无论是王可、两大人皇、白莲圣使还是龙玉，都好奇的望过去。不明白恶皇用意。
　　魔十三却死死的看着黄天峰：“黄天峰，恶皇之令就是一切，动手吧，不要给我留情！”
　　“杀！”黄天峰狰狞的一声大喝！
　　留情？开什么玩笑，我给你留情，就是让我女神难堪，我怎么可能对你留情？
　　一刀从天而降，巨大的刀罡斩破浮空监狱的大阵一般，瞬间到了魔十三面前。
　　魔十三视死如归，一点没有躲避。
　　“轰！”
　　就看到，魔十三被从脑袋处轰然劈斩而下，瞬间巨响中一劈两半，不仅仅如此，残余刀气更是瞬间溅射，将魔十三的尸体再度斩成了十八段，每一刀都是绝对要害，瞬间让魔十八化为一堆碎片，惨死当场。
　　“呼！”黄天峰长嘘口气，眼中一阵惊疑不定。
　　其他人，却是瞪大眼睛，看着魔十三惨死在了当场。
　　“死透了吧？”王可感叹道。
　　“嘭！”
　　就在此刻，魔十三的尸体碎片陡然化成一团团黑雾，黑雾冲天，聚为一团，似虚似实，继而黑雾慢慢向着中心聚拢，凝聚出了人形。
　　却是魔十三复活了？
　　“活了？这什么法术？老黄，你没出力吧？”王可瞪眼惊愕道。
　　却看到，不远处的魔十三面色惨白，轻吁口气。
　　“第一次！”魔十三郑重道。
　　“不可能，不可能，我的一刀，刚才明明切断了你的所有命门，斩断了你的元神，更毁了你的丹田、大脑，你，你怎么还能复活？你怎么没死？”黄天峰惊叫道。
　　“我已经死过一次了，被你斩杀了，但，我能复活，刚才是第一次，还有五次！”魔十三沉声道。
　　黄天峰脸色一阵难看，扭头看向恶皇：“恶皇，他是不是诈我？”
　　“他是死了，生机全无了！但，他又复活了，有月光照射的地方，他就能复活！因为他是魔中最特殊的一种，天魔！”恶皇冷冷道。
　　不远处的魔十三脸色一沉的看向恶皇。恶皇知道我的底细？
　　“天魔？”王可等人都露出惊愕之色。
　　“天魔是什么？”黄天峰好奇道。
　　“恶皇，刚才一刀，我也损耗惨重！”魔十三说道。
　　恶皇眯眼道：“哼，天魔损耗，身形受创，你脸发白一点，算不得损耗，体型不变，只是骗骗黄天峰罢了！”
　　“骗我？”黄天峰脸色一阵难看。
　　“魔十三，整个大恶皇朝，就你敢顶撞朕，你为了护住他们，给朕杀六次？你还真是好大的自信啊！”恶皇冷声道。
　　一旁王可露出惊疑之色，原来这魔十三是大恶皇朝的毒瘤啊，恶皇宁可放弃这次被谋逆的叛徒，也想在这毒瘤身上找一个破绽？
　　“黄天峰，你还有五次机会，朕此次受到忤逆换此六次斩杀魔十三的机会，你可不要给朕浪费了！”恶皇沉声道。
　　黄天峰顿时感到心中压力巨大。扭头看向魔十三，眼中也是一阵惊疑不定。
　　“碎玉斩！”黄天峰再度一刀斩下。
　　“轰！”
　　虚空出现数万刀罡，瞬间直冲魔十三而去。
　　魔十三依旧没有抵抗，只是死死盯着黄天峰一动不动。
　　“轰隆隆！”
　　万刀斩下，魔十三瞬间碎成肉沫。黄天峰依旧不满足，探手一掌推出熊熊大火。
　　“轰！”
　　好似将魔十三不仅杀死，更瞬间焚烧成了灰烬一般。
　　黄天峰一脸期待的看着魔十三被烧的毁灭殆尽。
　　就在此刻，灰烬飘起，化为一团团黑雾凝聚，继而凝聚成了人形，恢复了原先魔十三的模样。
　　“不，不可能，你的脸只是发白，你又没事？怎么可能！”黄天峰惊叫道。
　　“第二次！你还有四次机会！”魔十三郑重道。
　　“不，不，为什么会这样？我明明已经杀了你，我明明已经让你死无葬身之地了，你怎么还能复活？为什么？魔十三，你这到底是什么神通？”黄天峰瞪眼惊疑不定的吼道。
　　山顶上，恶皇脸色一阵难看。
　　“老黄，你会不会中了幻术？人怎么可能杀不死？他是不是刚才催眠了我们所有人，让我们都以为他被杀了，其实他一点事没有啊？”王可好奇的帮黄天峰分析道。
　　“王可，你不信我？你来杀！”黄天峰顿时将刀递出。
　　王可脸色一僵，我特么帮你出谋划策，你将我推出来当挡箭牌？你还是人吗？
　　“不，不，我随便说说的，你当我刚才什么也没说！”王可马上摇了摇头。
　　“让你来，你就来，哪来那么多废话？这次你营救恶皇有功，有大功，你有资格出手，来吧，你动手！”黄天峰马上说道。
　　“老黄，你别坑我，我和你无冤无仇，你别帮我拉仇恨啊！我从没得罪过这魔十三，你让我动手，不是让一个武神境大佬惦记我？你这也太不讲义气了吧！”王可瞪眼道。
　　一旁恶皇看了眼王可：“你们今日放我出困，已经得罪魔十三了！”
　　王可脸色一僵：“恶皇，魔十三不是你手下吗？我救你，还得罪他？”
　　“朕的手下？呵呵，朕可没有这个荣幸！”恶皇眯眼冷冷的说道。
　　王可脸色一僵，什么情况？大恶皇朝的君臣关系，这么混乱的吗？一个魔神，不是恶皇手下吗？怎么搞得不一样呢？
　　“恶皇，臣一直是您的臣子，臣说过会辅佐你一统中神洲，就绝对不会食言！”不远处魔十三恭敬道。
　　“哼！”恶皇冷冷一笑。
　　显然，恶皇根本不相信这魔十三。
　　“王可，来啊，你不是说我刚才被催眠了吗？你来试试！”黄天峰催促道。
　　“我？我不行，我就是吹吹牛而已，你别当真了啊！”王可顿时脸色一僵道。
　　你们的关系越来越看不懂了，我特么有病参合你们的争锋？我只是一个小元婴啊，你们大佬之争，可不可以不要带上我啊？
　　“让你来，你就来，废什么话？”黄天峰瞪眼道。
　　“放心，你杀我，我不会记恨你的！”魔十三也不屑的看向王可。
　　“我不行的，别让我杀！”王可顿时拒绝道。
　　“呼！”
　　黄天峰探手一挥，一股大风就将王可拉扯到了近前，继而一把长刀塞到了王可手中。
　　“王可，刚才两刀，我已经让恶皇失望了，这第三刀交给你，我和恶皇都看好你！”黄天峰拍了拍王可肩膀。
　　王可脸色一僵的看向黄天峰，王可明白了，恶皇之令，你没取得成效，怕恶皇嫌弃，特么就拉我来背锅？你，你还是人吗？
　　“动手吧，还有四次机会！”魔十三冷冷的看向王可。
　　“去！”黄天峰猛地一推，将王可推向魔十三。
　　王可抓着长刀，一脸纠结。
　　“放心，我不会记仇的，我也不会防御，不会反抗，用全力杀我！来吧！”魔十三沉声的看向王可。
　　王可：“…………！”
　　我怎么办？我没打算来啊？我特么就是吃瓜群众而已，你们让我当什么刽子手啊？这斩不好，恶皇还会嫌弃我，我的糟糕日子就要来了？
　　“动手！”恶皇在浮空山上沉声道。
　　王可看了看不远处的龙玉，龙玉依旧伪装成黑莲圣使，我这再不动手，他们会不会逼龙玉动手啊？龙玉一动手，她不是黑莲圣使的身份就穿帮了啊，怎么办？
　　罢了，为了不暴露龙玉身份，只能我来动手了。
　　王可深吸口气走向魔十三面前。
　　“斩吧，杀了我！”魔十三沉声道。
　　王可盯着魔十三，眼中一凝，一股杀气凝现，这一霎那，王可好似精神前所未有的集中，好似一瞬间分析出魔十三身上的一百六十二处要害，这些要害，只要斩下，都能要了魔十三的命。
　　动手吧！
　　王可提刀就要斩向这些要害。
　　可是下一刻，王可脸色一变，不对，不对啊！
　　魔十三是魔啊！我不是邪魔啊！我斩杀魔十三，会有诛魔功德的啊！特么，我虽然急缺功德，但，也不能这个时候出现诛魔功德啊，这一出现功德，我不就是穿帮了？一群邪魔大佬盯着我，若是发现我是正道之人，那我不是死翘翘了？
　　我能杀魔十三吗？我一刀下去，死的就是我自己吧！
　　“我不做任何防御，动手啊！”魔十三冷声喝道。
　　王可脸色一变，此刻，刀在我手，不得不挥啊，我这要临时装肚子疼，会不会被黄天峰打死啊？
　　可我不能杀魔十三啊，我一杀，我就死定了啊！
　　不能杀，动手！
　　王可看着魔十三身上的一百六十二处要害，一刀刺去，王可非常精确的避开那一百六十二处要害，刺向魔十三身上一处非要害之地。
　　“呲！”
　　一刀扎入魔十三的腰部。
　　魔十三本来平静的面容被这一刀刺中，忽然变的扭曲了起来。扭曲中带着一股不可思议。
　　“啊！你，你为什么捅我腰子？”魔十三捂着腰部，痛苦的蜷缩在地。
　　你特么一刀杀死我不行吗？捅我腰子干什么？这样，我又死不掉，好疼啊！
　　“对，对不起，我没天分！”王可顿时示弱道。
　　“王可，他都没有对你任何防御，你为什么没有杀死他？你干什么吃的？”黄天峰瞪眼道。
　　“我刀法不太好！”王可马上解释道。
　　而此刻，山峰上的恶皇却是陡然双眼一眯：“咦？”
　　“老黄，要不算了，还是你来吧，我技术不太好！”王可马上要将刀还回去。
　　“不，你继续！”恶皇陡然双眼一眯，眼中好似看到了自己想要的东西。
　　“什么？”王可脸色一僵。
　　地上的魔十三捂着腰子缓缓爬起身来。
　　“再来，再来，杀了我！”魔十三额头冒出疼痛的冷汗沉声道。
　　王可苦着脸看向魔十三，一瞬间，王可看到魔十三全身都是破绽，好似每一处都是要害，这细数一下，有三百多个死穴破绽一般。
　　王可瞪眼看着这三百多个死穴破绽，感觉只要砍中任何一个，魔十三必死无疑。
　　王可咽了咽口水，手中抓着长刀再度一刀对着死穴破绽以外的地方捅去。
　　“你，你可千万别死啊！”王可眼露一股紧张。
　　“呲！”
　　“啊！”
　　魔十三再度一声惨叫，忽然蜷缩着倒在了地上。
　　“你，你，你，我全身那么多死穴，你，你为什么捅我的膀胱？你特么眼瞎吗？杀个人都不会？噗！”魔十三痛苦的捂着腰子和膀胱，一脸愤恨的看向王可。
　　这特么是个瞎子吗？你是要杀我，还是要折磨我啊？为什么，我的天魔神通，对你没有用？就连黄天峰刚才都中招了，为什么对你会失败？为什么？
　　“对不起，我说了，我没天分！你要相信我，我真的没天分的，要不，算了吧？”王可顿时苦笑道。
　　PS：三更毕！


第六百八十五章 刀工了得
　　“对不起，我说了，我没天分！你要相信我，我真的没天分的，要不，算了吧？”王可顿时苦笑道。
　　魔十三捂着膀胱，特么的，要不是恶皇在此，我早就干掉你了，去你娘的没天分！你是专门来祸害我的吗？
　　王可将刀递给黄天峰：“老黄，你动手吧！”
　　魔十三深吸口气，也是眼神期待的看向黄天峰，特么的，被王可这么折磨，还不如被黄天峰杀了舒坦。
　　“不，小家伙，你继续！”恶皇忽然再度开口道。
　　“嘭！”
　　黄天峰将长刀再度塞在了王可手中。
　　“老黄，你别坑我啊！”王可郁闷道。
　　“恶皇的话没听到？继续杀，难得恶皇如此高兴！快去！”黄天峰瞪眼道。
　　王可黑着脸，你哪只眼睛看到恶皇高兴了？
　　“快去啊！”黄天峰瞪眼催促道。
　　王可抓着长刀，扭头看向魔十三。
　　魔十三看到王可走来，也是陡然脸色一僵。
　　“前辈，你先前答应的，不记恨我的！”王可咽了咽口水。
　　“快，快，杀了我，斩我头颅，杀了我！”魔十三顿时红着眼睛吼道。
　　王可抓着长刀，盯着魔十三。
　　这一次，王可眼中，魔十三全身死穴破绽更多了，好似有着六百多个，头部更为密集，好似随便从哪个角度斩去，魔十三都会死一样。
　　只要斩下去，魔十三就是死？
　　可是，王可不敢啊！我要杀了我，就暴露我是正道之人了，那死的就是我了啊！
　　王可眼睛瞪的非常大，看着魔十三的头部，找着每一个死穴之间的缝隙，王可手起刀落，瞬间斩去。
　　“来！”魔十三眼中闪过一股解脱的期待。
　　“呲呲呲！”
　　王可长刀划过魔十三头部。
　　“啊！”魔十三忽然捂着右眼和鼻子痛苦的惨叫而起。
　　“王可，不是让你杀魔十三吗？你的刀绕着魔十三眼睛、鼻子转一圈干什么？你这是练习雕工吗？你看看，他右眼珠子和鼻子都要被你挖下来了，你到底在干什么？”黄天峰瞪眼叫道。
　　“小崽子，你找死！”魔十三捂着掉下来的鼻子吼叫着。
　　这一刻，魔十三全身冒着虚汗，痛苦不已。
　　王可面露苦涩，我也没办法，魔十三脸上，也就这一圈没有死穴啊！
　　“魔十三，你的身体在受到巨大的损耗？”恶皇的声音忽然传来。
　　魔十三陡然脸色一变，好似自己的秘密被发现了一般。
　　“哈，哈哈哈，一直以来，天魔都是无相无形，毫无破绽，不灭之身！杀不死、毁不灭！原来，你是有破绽的！”恶皇沉声道。
　　魔十三脸色一变，骤然满脸血色狰狞，直扑王可而去。
　　“放肆！”恶皇眼睛一瞪。
　　“轰！”
　　大地之上，瞬间冒出一根地刺，将魔十三瞬间穿了个对穿，当场死亡。
　　魔十三的尸体顿时化为一阵黑雾，黑雾聚为一团，缓缓凝聚出魔十三的身形。
　　魔十三又复活了。
　　“魔十三，你刚才想要杀王可？”黄天峰瞪眼道。
　　恶皇一挥手，王可顿时被一股大风吸到了山顶，站在恶皇旁边。
　　“这个小子发现了你的秘密，你想要杀人灭口？”恶皇冷声道。
　　“魔十三，你不讲武德，说好不记恨我的，刚才还想杀我？”王可瞪眼郁闷道。
　　我现在不能受到一点伤害啊，刚才好险。
　　魔十三瞪眼看向王可，此刻被恶皇护在身旁，自己想杀王可，恐怕不容易了。
　　“恶皇，刚才是我第三次死了，还有三次机会！”魔十三郁闷道。
　　“咦？魔十三，我怎么感觉，你好像矮了一截？”黄天峰陡然惊讶道。
　　“矮了一公分？你体型缩小了，你这次才是真正大损耗了！”恶皇眼睛一亮。
　　“恶皇出手自然不凡，被恶皇杀死，臣的损耗自然比刚才要大！”魔十三低着头道。
　　“不，你的损耗，不是来自朕，是刚才这小子的原因！”恶皇深吸口气。
　　扭头，恶皇看向王可。
　　“小子？你刚才怎么做的？”恶皇沉声道。
　　“小子叫王可，恶皇叫我王可就行了，这个，魔十三说话不算话，要找我打击报复，还请恶皇帮我做主！”王可顿时恭敬一礼。
　　下方魔十三恶狠狠的看向王可。
　　“你是发现了他的秘密，他才要杀人灭口，你说出秘密，就没关系了！说！你刚才为何能让魔十三如此痛苦，损耗如此之大？你的杀他，为何与黄天峰的不一样？”恶皇沉声道。
　　“呃！”王可脸色一僵。
　　我刚才就没杀他，这要我怎么说？
　　“王可，恶皇问什么，你就说什么！”黄天峰瞪眼道。
　　王可咽了咽口水：“我可以说，但，请恶皇不要怪责！”
　　“恕你无罪！”恶皇沉声道。
　　“是，刚才你们让我去杀魔十三，可是，老黄是知道的，我王可是个爱好和平的人，哪里会杀人？杀人不犯法，我也下不去手啊！”王可解释道。
　　黄天峰黑着脸看向王可，你特娘的，这时候能不要吹牛皮吗？你还爱好和平？我十万大山搜寻你的资料，你每次所到之处，不是争的你死我活、寸草不生啊？
　　“可是，刚才我看到魔十三的时候，第一次，我看他身上出现一百多个破绽，我也不知道我怎么发现这些破绽的，好像有人在心理暗示我，只要斩在这个地方，他就死了！恶皇你是知道我的为人的，我不想杀人啊，我就故意避开这一百多个破绽，想给他一个改过自新的机会，一刀捅去，结果，捅到他腰子了！”王可解释道。
　　“一百多个破绽？”恶皇眯眼道。
　　“对，准确的说，是一百六十二处，恶皇你恐怕不知道，我自己是做小生意的，对数字特别敏感！不会数错的！”王可解释道。
　　下方的魔十三脸色一僵，你特么神经病，故意不斩我卖给你的破绽？
　　“第二次，魔十三身上的破绽更多了，有三百二十四个，而且不知为何，我脑海中情不自禁的出现了一个词‘死穴’，每一个死穴都好像在对我说，来啊，砍我吧，反正有大把时光！恶皇，你知道的，我是正经人，怎么可能受到它们的诱惑，就一刀避开了它们！”王可解释道。
　　恶皇、黄天峰、两大人皇、白莲圣使都瞪着眼看向王可，让你砍个人而已，怎么有种你去逛青楼的感觉？
　　“第三次，魔十三身上有六百三十六个死穴，那画面，不堪入目！我也就是刀工了得，才成功避开了，要不然……！”王可解释道。
　　“什么不堪入目，哪里不堪入目了？”魔十三愤怒的吼着。
　　这哪来的神经病，害的自己秘密被暴露了？
　　黄天峰看向魔十三已经恢复的脸上，刚才王可差点将他眼睛鼻子挖下来，这叫刀工了得？
　　“黄天峰，照着王可刚才的办法去做！”恶皇说道。
　　“是！”黄天峰应声道。
　　手执长刀，看向魔十三。举刀就要动手。
　　“咦？果然，果然魔十三身上有大量破绽？”黄天峰惊讶道。
　　“呲吟！”
　　一刀，黄天峰捅去。
　　“啊！”魔十三一声惨叫。
　　“你，你砍我脚指头干什么？黄天峰，让你杀了我，你砍我脚指头干什么？砍脚指头杀得了人？”魔十三吼骂道。
　　“恶皇，如王可说的那样，我在动手的刹那，好像被微弱催眠了，魔十三故意催眠我，心理暗示我按照他给的破绽，让我去斩他！我前两次，恐怕也是中招了！”黄天峰皱眉的看向恶皇。
　　恶皇盯着魔十三，看着魔十三痛苦的表情。
　　“天魔，不灭之身，无相无形，杀之复活，死而后生！传闻，每被杀一次，都会强大一分！魔十三，一直以来，朕都以为你毫无破绽，原来，你是有破绽的啊！”恶皇双眼一眯。
　　“什么？每被杀一次，都会强大一分？”一旁王可惊愕道。
　　这天魔什么品种？这么邪门？靠被杀死强大？
　　“魔十三，之前两次被我杀死，你脸色发白，是骗我的？你非但没有损耗，还更强大了？”黄天峰也瞪眼看向魔十三。
　　魔十三眼皮一阵狂跳：“恶皇，你是怎么知道我的秘密的？”
　　“你的秘密？呵！从一千多年前到现在，从朕见你到现在，你已经死了三十六次，被朕亲手杀死过十二次，可每次你都更强了！哈，哈哈，天魔？天魔？原来你们是有破绽的！死而后生？你不怕死！你怕痛苦！‘痛苦’才是损耗你的关键所在！你怕痛苦？你喜欢带给别人痛苦，折磨别人的精神！但，你本身却更怕痛苦？好，好，好，你有弱点就好！黄天峰，继续！继续！”恶皇忽然面露狰狞道。
　　“恶皇，不要，臣知错了！”魔十三顿时脸色一变。
　　“不，你刚才已经答应，帮那六个人顶罪了，死六次，朕成全你，顶罪就要有个顶罪的样子！否则，滚出大恶皇朝，朕抹去你的一切痕迹！让你所有作为，都前功尽弃！”恶皇冷冷的说道。
　　魔十三脸色一变，最终带着一股郁闷的拜下：“是！臣继续领死！”
　　说完，魔十三看向王可，那眼神，好似要杀了王可一般。
　　王可脸色一僵：“十三魔神，你之前说好了，不记恨我的啊，他们要我杀你，我从内心深处，都不想让你死，你这么恶狠狠看着我，是不是我被你彻底记恨上了啊？”
　　“哼！”魔十三一声冷哼。
　　你说呢？这特么的，我们天魔一族的秘密，今天被你暴露了？你还想我不记恨你？
　　PS：第一更！


第六百八十六章 新红莲圣使
　　“啊！”“啊！”…………！
　　“嘭！”
　　在连受十二刀之后，魔十三终于死在了黄天峰手中。
　　可是，天魔可以重生，转眼之间，再度复活了过来！
　　“又矮了三公分？”王可好奇道。
　　“恶皇，刚才我不小心，手中力道没有掌控好，斩到了他的死穴，可是，那死穴若是在常人身上，应该不会死的啊！”黄天峰皱眉道。
　　“天魔的身体构造与常人不同！”恶皇沉声道。
　　“要不，王可，你再来，我让你砍！”黄天峰看向王可。
　　王可面色一僵：“老黄，你是不是想我死啊？刚才魔十三不顾恶皇在场，就要杀我了，我这到他面前去，还没拿刀就被他杀了啊！”
　　魔十三复活后，恶狠狠的看了眼王可。
　　“第四次了，还有两次！”魔十三咬紧牙关道。
　　“继续！”恶皇却露出一股满意之色。
　　黄天峰深吸口气，小心谨慎的继续斩向魔十三。
　　“啊！”“啊！”“啊！”………………！
　　“嘭！”
　　十八刀后，黄天峰再度失手斩杀魔十三。
　　魔十三再度死而复生，又矮了四公分。
　　“第五次了，还有最后一次！”魔十三瞪眼山峰上的王可吼道。
　　王可脸色一僵：“魔十三，你认错人了，又不是我斩的你，是老黄，老黄杀的你，你冲我喊什么？我是无辜的啊！”
　　魔十三面露狰狞的看向王可，无辜？今天谁都是无辜的，就你王可不是，等过了今天，看我不弄死你！
　　“恶皇，您看到了，我被魔十三记恨上了！这次营救恶皇，我可是参与了全程活动，还发现了魔十三的秘密，请恶皇救我！”王可顿时拜向恶皇。
　　恶皇皱眉看向王可。
　　“恶皇在上，这事你可以问老黄啊，是我和黑莲圣使最先发现您被困了，我和黑莲圣使不断查出真相，更去劝了老黄，老黄才去调虎离山在皇宫吸引一群叛逆者，我们才找到这浮空监狱的啊，刚才真的很危险，红莲圣使提前回来，我们差点都死了！因为这次行动，我被一群人皇、圣使、魔神惦记上了，我不是邀功，只是想请恶皇庇佑！”王可顿时恭敬道。
　　这时候当着这么多人面，不要条件，恶皇回头忘了，自己可能就完了啊。
　　恶皇眯眼看向王可：“浮空监狱外的红莲圣使，谁杀的？”
　　一瞬间，所有人都看向王可，毕竟，红莲圣使之死也是一个谜，那一道通天彻地的剑光怎么来的？谁杀的红莲圣使？
　　王可本能的想要说是黑莲圣使杀的，可是，眼前黑莲圣使是假的啊，是龙玉啊，说是龙玉杀的，一群人关注过来，龙玉可能就穿帮了啊！
　　龙玉穿帮还可以补救，关键，回头龙玉要被一群大佬惦记的啊！不行，不能让龙玉犯险。
　　“呃，是我！”王可深吸口气说道。
　　“是你？王可，你能杀死红莲圣使？”不远处老黄瞪眼道。
　　魔十三、两大人皇，白莲圣使也盯着王可，显然谁也不相信。
　　“呃，当时情况你们不知道，那红莲圣使说要发大招，一招通天彻地的剑光从天而降，要斩我！可是，我当时紧张，就随便对他扔了块石头，引得红莲圣使分心了，结果，那道通天彻地的剑光，一头扎在了红莲圣使自己身上，然后，红莲圣使就被我扔的石头和那剑罡斩杀了！”王可解释道。
　　四周，一群强者黑着脸看向王可。你特么以为我们都是傻子不成？
　　那通天彻地的剑光是红莲圣使自己挥出的，然后将自己杀了？
　　“呃，或许红莲圣使这招式太过强大，他自己都没有驾驭好，我那块石头只是压垮骆驼的最后一根稻草！刚刚好！”王可再度补充道。
　　一群强者：“…………！”
　　这破理由，你以为我们会相信？
　　只有龙玉站在一旁不说话，眼中闪过一股古怪之色，那一剑明明是你斩的啊，你这极力推脱干什么？
　　“恶皇，情况就是这样！人生充满了意外，谁也不知道下一刻会发生什么！红莲圣使怎么可能会想到，他挥出自己都无法驾驭的一剑时，会遇到我的石头呢？事实就是如此！”王可马上解释道。
　　“是吗？”恶皇冷眼看向王可。
　　我给你个解释的机会，你将我当傻子吗？
　　“王可，恶皇面前，休要胡说八道！”黄天峰瞪眼道。
　　王可此刻也是郁闷，是你们非要我说的，我也不想啊，我更不能暴露我的秘密啊，我这说个理由，你们凭什么不相信啊，又没人给你们作证，还不是我说什么就什么？
　　“我说的是真的，老黄，我还发现，红莲圣使并非邪魔，他是正道！不信，你去检查一下！”王可顿时强调道。
　　“你放屁，红莲圣使怎么可能是正道弟子？”魔十三顿时瞪眼怒道。
　　王可瞪了眼魔十三，我跟老黄介绍，你跳出来喊什么？
　　“老黄，我什么时候骗过你，你自己去检查啊！帮我证明清白啊！”王可催促道。
　　黄天峰瞪了眼王可，虽然很想骂王可，但，还是一挥手，探手一吸，将外面吊着的红莲圣使尸体吸了过来。
　　红莲圣使尸体一分两半，黄天峰一番检查。
　　“是真的，红莲圣使没有入魔？”黄天峰惊讶道。
　　“不可能，不可能，我当初亲自审核的，怎么可能没有入魔？”魔十三惊叫道。
　　顿时，魔十三也检查了一番尸体。
　　“不可能的，不可能的，没有入魔？当初我是确认他是邪魔，我才推荐他的，为什么，为什么……！”魔十三惊叫道。
　　“红莲圣使，是正道派来的卧底？”黄天峰脸色一阵难看。
　　恶皇也是双眼一眯的看向魔十三：“魔十三，当初他是你推荐为红莲圣使的，尸体骗不了人！王可也没有骗人！你举荐一个正道弟子做红莲圣使？你该当何罪？”
　　魔十三脸色一僵，顿时拜下：“恶皇息怒，臣也没想到，臣也被骗了，正道潜伏的手法，太过诡异了，我，我……！”
　　“你也老眼昏花了，你举荐的其他人，有没有也是正道弟子？你在为他们顶死罪，说不定，你也在帮着正道！好，好的很啊！”恶皇冷冷的说道。
　　魔十三脸色一阵难看：“臣定会仔细查一遍所有臣之举荐者！”
　　“哼！”恶皇一声冷哼。
　　“恶皇，这红莲圣使，应该算我杀的吧？毕竟，我还扔了块石头呢！”王可马上补上一句。
　　所有人顿时瞪眼看向王可。
　　你扔了一块石头，红莲圣使就算你杀得了？你的脸皮怎么这么厚呢？
　　“恶皇，王可此人虽然有些不着调，但，此次的确有着补天之大功！若非王可，恐怕……！”黄天峰露出一股心有余悸。
　　不是黄天峰想要帮王可，而是这次真的好悬。一群人皇、圣使背叛也就算了，魔十三这个大恶皇朝三大魔神之一，本该是恶皇死忠的才对，居然也有参与？不，就算没有参与，那也算是默许！这份阴谋差一点至死恶皇，王可力挽狂澜，不算有功吗？
　　恶皇看了眼黄天峰，又看向王可。
　　“小子王可，不求恶皇重赏，只求恶皇能在接下来护小子的安全，毕竟，刚才魔十三魔神已经直言威胁我了！我也不想死！求恶皇庇佑！”王可郑重一礼。
　　恶皇深吸口气：“庇佑你？朕可没时间！”
　　王可脸色一僵，你没时间？那我不是要坐蜡了？
　　“不过，你有功于大恶，朕也不能视而不见！你叫王可？”恶皇沉声道。
　　“是，小子王可！十万大山太阴魔教的神龙教主！”王可马上开口道。
　　“红莲圣使意图造反，已经身殒当场，红莲圣使的位置就算空缺下来了，那，从今天开始，你就为朕的红莲圣使，负责监察红莲皇朝！”恶皇沉声道。
　　封王可为红莲圣使？
　　一群人皇、圣使瞪大了眼睛，就连黄天峰也露出不可思议。
　　“不可啊！”魔十三惊叫道。
　　“臣红莲圣使王可，拜谢恶皇封赐，恶皇万岁万岁万万岁！”王可一声朗喝。
　　求人不如求己，恶皇没时间保护我，给我个大官名号也好啊，最少可以阻止其他宵小，至于你们这群大佬要追杀我？我到时躲黄天峰或者魔尊府上，应该没问题。
　　“不可啊，皇上，王可只有元婴境修为，怎么能作为红莲圣使？他有什么资格做红莲圣使？”魔十三焦急道。
　　“王可他能斩杀红莲圣使，实力足够！更忠勇可嘉，功劳卓著！有什么没资格的？”恶皇冷声道。
　　“他斩杀红莲圣使？那只是巧合，还有，这不符合程序！”魔十三焦急道。
　　“不符合程序？呵，是没经过你的审核推荐吧？朕负责封，你负责审！所有人皇、圣使，都是朕册封的，都是你提前审核好的！可是，你看看你审核的结果？谋逆造反是其一罪！更让正道弟子混入进来，你都老眼昏花审核不出来？”恶皇冷冷的说道。
　　“我？”魔十三脸色一僵。
　　王可也第一次知道，这魔十三在大恶皇朝居然如此大的权利。
　　“你既然没有这个能力，那你也不要把持这个权限了，从今天开始，审核更替人皇、圣使名单之权，由黄天峰执掌！”恶皇冷冷的说道。
　　“恶皇！”魔十三一脸焦急。
　　王可却瞪眼看向黄天峰：“老黄，你傻愣着干什么？恶皇让你领权，还不谢过恶皇？”
　　这特么黄天峰，平时看他挺机灵的，这时候，恶皇与魔十三君臣博弈，权利争夺的时候，你眼瞎了啊，不知道来搭把手啊？
　　黄天峰被王可一声断喝，顿时知道自己走神了。
　　“是，臣以后，定为大恶皇朝与四莲皇朝把好天关，绝不辜负恶皇所托！”黄天峰顿时恭拜道。
　　恶皇满意的点了点头。
　　魔十三却脸上一阵阴晴不定，自己的权利，最重要的权利，被分走了？
　　“王可！”魔十三瞪眼看向王可。
　　“你干什么？我是红莲圣使！你还想当着恶皇的面，刺杀恶皇封赐的红莲圣使啊？魔十三，你是意图造反吗？恶皇念你老眼昏花，连正魔都分不清，给你分担一下肩上重担，你不知道感谢恶皇对你的厚爱，你在这对我干瞪眼干什么？我跟你又不熟！”王可瞪眼叫道。
　　魔十三：“…………！”
　　特么的，王可，全怪你，全怪你，你这该死的小东西！破了我的秘密，还削了我的权，你知道我的使命有多重要吗？该死，该死的东西！
　　PS：第二更！


第六百八十七章 矮了半截身
　　浮空监狱！
　　魔十三瞪眼看向王可，此刻，恨不得将王可扒皮抽筋，再生吞下去！
　　魔十三从没想过，一个元婴境居然会让自己栽这么大跟头，这一千多年来，自己还是第一次这么恨一个人啊！
　　“魔十三，你刚才已经领死五次，最后一次，可要继续？”黄天峰沉声道。
　　魔十三恶狠狠的看了眼王可：“王可，回头我们再算账！”
　　“是老黄要杀你，又不是我，你找我算账干什么？”王可郁闷道。
　　这魔十三到底什么来头啊？在大恶皇朝如此为所欲为吗？恶皇当面，也敢威胁我？恶皇还没辙？还要和他争抢权利？
　　“啊！”
　　黄天峰再度一刀扎在了魔十三身上。魔十三痛苦的一声惨叫。
　　“老黄，你轻点！”王可瞪眼叫道。
　　“王可，你要干什么？”黄天峰瞪眼看向王可。
　　我在捅魔十三啊，你还帮魔十三抱不平？
　　“我的意思是，你的用刀幅度不要太满，这样容易有意外，一不小心就杀了他了，你轻一点，能多砍几刀！”王可解释道。
　　魔十三黑着脸看向王可，你这坏胚！还让我多受点苦？
　　王可也没办法啊，这魔十三老是要对付自己，不将你损耗多点，让你更虚弱，我怎么能好好的活下去？
　　“要不，你来？”黄天峰瞪眼王可。
　　“算了，还是你继续吧！”王可顿时头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“哼，不敢来，就别废话！”黄天峰瞪眼道。
　　说话间，黄天峰再度用刀！
　　“啊！”、“啊！”、“啊！”…………
　　魔十三一次次痛苦的叫着，黄天峰虽然挤兑王可，但，还是按照王可说的去做了，用刀放轻了，魔十三也没那么容易死了。
　　就这样，一直砍了一百多刀！
　　一百多刀啊，黄天峰前所未有的数字，魔十三此刻已经浑身是血倒在血泊中了，关键，魔十三还死不掉，这该有多气人？
　　“黄天峰，你一刀杀了我吧！”魔十三郁闷的看向黄天峰。
　　“不行，王可让我轻点！”黄天峰摇了摇头。
　　魔十三再度恶狠狠的看向王可。
　　王可脸色一僵：“老黄，你能别带上我吗？”
　　“啊！”“啊！”…………
　　终于，在两百零一刀的时候，出了意外。
　　“呲！”
　　“啊呀，不好，我这一刀捅错了！”黄天峰脸色一变。
　　“终于可以死了！”魔十三临死之前，喜极而泣。
　　“嘭！”
　　顿时，魔十三的尸体化为一阵黑雾，黑雾慢慢凝聚，继而死而复生。
　　就看到，魔十三此刻的身高，只剩下先前的一半了。
　　真的只剩下一半了。看起来极为诡异。
　　“臣魔十三，领死六次，重生归来，向恶皇复命！”魔十三对着恶皇恭敬一拜。
　　恶皇盯着魔十三看了一会：“身高只剩下一半，武神巅峰的实力，弱化到了初入武神境？天魔，也不是毫无弱点啊！天魔，也有缺陷？哈，哈哈，哈哈哈哈！”
　　魔十三一脸怨恨的看向王可。
　　王可却是眼睛一亮，你实力弱了，那我不是更安全一点了？
　　“好了，今次到此为止！人皇？圣使？呵呵，还有没来的那几位！魔十三帮你们领罪了，你们可要好好谢谢他！”恶皇冷声道。
　　说话间，恶皇踏步身形一晃，化作一道黑光冲天而上，冲向远处皇宫方向而去。
　　“恶皇！”黄天峰就要跟过去。
　　“老黄，你站住！”王可顿时惊叫道。
　　“干什么？”黄天峰瞪眼道。
　　“恶皇现在心情不好，你别去找不自在！”王可顿时焦急道。
　　特么，恶皇走了，我这个红莲圣使名头压不住这群大佬啊，还有，龙玉只是个赝品啊，你一走，我们不是完蛋了？
　　黄天峰皱眉的看向王可。
　　而此刻，下方的魔十三却恶狠狠的看向王可。
　　“红莲圣使？哈哈，红莲圣使？我会让你坐不成的！”魔十三狰狞道。
　　“老黄，保护我！我是恶皇刚封的红莲圣使，我一旦出事，可是打恶皇的脸，你保护我，就是保护恶皇的脸面！快来保护我！”王可顿时催促道。
　　黄天峰：“………………！”
　　你让我帮你，你就直说，绕了个大圈子干什么？
　　虽然黄天峰一脸不爽，但，此刻，还是瞬间到了王可身旁，冷冷的看向魔十三。
　　“魔十三，你想抗命？”黄天峰冷冷道。
　　“哼！”魔十三一声冷哼。
　　扭头，魔十三踏步出了浮空监狱，瞬间消失不见了。
　　而裹着黑袍的黑莲人皇，裹着红袍的红莲人皇也深吸口气，冷冷看了眼王可，扭头踏步离去了。
　　只有白莲圣使，缓缓飞天而起，飞向王可。
　　“白莲圣使，你想干什么？”黄天峰冷声道。
　　王可却是陡然脸色一变，扭头快速探手去抓仙人冰。
　　“王可，你干什么？放下仙人冰！”白莲圣使瞪眼道。
　　这一坑十万斤的仙人冰啊，王可要独吞？
　　“老黄，这仙人冰看样子是白莲圣使下的，他要害死恶皇啊，魔十三虽然帮他领罪，免了他死罪，但，他想要害死恶皇，你就干看着吗？”王可问道。
　　“恶皇已经不追究了！”黄天峰皱眉道。
　　“恶皇是恶皇，恶皇不追究了，你就不能追究吗？你不杀白莲圣使，就不能打他一顿，给恶皇出出气吗？你是榆木脑袋啊，恶皇是被逼无奈不能动手的，你现在出手暴打白莲圣使，恶皇回头会知道的，会明白你对她的苦心的啊，你现在不打，你什么时候打？现在又没人了！”王可催促道。
　　黄天峰眉头一挑，对啊，这坑里十万斤仙人冰，肯定是白莲圣使这老小子的，害我女神，我不杀你，还不能打你一顿？给女神出气，怎么样都行啊！
　　“白莲圣使，老子早就看你不爽了，我打你，和恶皇无关，特娘的，去死！”黄天峰顿时一声大喝。
　　“黄天峰，你听王可这王八蛋瞎说，他说什么你就信什么吗？”白莲圣使脸色一变。
　　“轰！”
　　二人顿时轰然冲击而起。
　　黄天峰可没那么多废话，此刻自然打红了眼睛。
　　而王可，却顺手将十万斤的仙人冰小心取了下来，收入了自己储物手镯。
　　“呼，终于可以多续命一段时间了！”王可长呼口气。
　　有此十万斤仙人冰，可以短暂保一下命了，可惜，仙人冰治标不治本，必须要有功德才行。
　　“多续命一段时间？王可，你现在身体很危险？”龙玉一旁好奇道。
　　“呃，是啊，我要功德，可惜没有！”王可苦笑道。
　　“功德？你在十万大山，弄那个神王币，就是为了功德？”龙玉好奇道。
　　“呃？是！”王可点了点头。
　　没想到，龙玉还知道这事。
　　“龙玉，你放心，我没事，我能处理！”王可马上安慰道。
　　龙玉点了点头，并没有再说什么。只是整个人都好似陷入了沉思。
　　而王可收了仙人冰，依旧就觉得不保险。
　　“有了仙人冰只能续命，但保命的东西没有啊，一群武神境大佬盯着，我不能总靠黄天峰和魔尊吧？对付武神境？要怎么办呢？”王可皱眉之中。
　　忽然，王可摸了摸手中扶着的浮空山岩石，低头看了起来。
　　“我是空有宝山，却不会用啊？”王可顿时面露狂喜之色。
　　顿时，王可抱着一块大岩石，催动滚滚浊真元灌入其中，继而用火柴点燃。
　　“嘭！”
　　王可再度烧下来一块一千来斤的浮空石。
　　“这浮空石，上次引来那么大天罚，其效果，不是跟原子弹一样？只要我利用的好，那可是烈性军火啊，这天罚还会锁定对手，这还有跟踪功能，这么好的超级炸弹，我居然视而不见？我特么是不是傻啊！”王可激动道。
　　说着，王可顿时去准备烧第二块。
　　“王可，你能取这浮空石？但，你最好不要取得那么明显，不然让别人发现异常，一定会深究的！”龙玉一旁劝道。
　　王可脸色一僵，对啊，我这摘取的太明显，可是会被发现的啊。到时一群大佬来逼我说出真相怎么办？
　　“龙玉，你可真是我的贤内助！这个细节都被你发现了！”王可激动的抱起龙玉。
　　“有人来了！”龙玉顿时有些害羞道。
　　王可脸色一僵，扭头望去，却看到不远处的兔王、囚犯、狱卒们，有些人缓缓清醒了，还有浮空监狱外，好似有强者踏步跨入了浮空监狱。
　　一入其中，就看到王可抱着黑莲圣使。
　　“这，这什么情况？老板还喜欢男人？还搂抱着黑莲圣使？我是醉了还没醒吗？”兔王瞪眼惊愕道。
　　王可顿时放开龙玉。
　　同时不理会其他人目光，跳入恶皇刚刚封印的大坑之中。
　　外面的浮空石不能取，这坑中的，没人看得见啊！我可以取一些的啊，当然，不能太过！
　　王可又取了九千斤左右，才收手。
　　不收手不行啊，再收取，就暴露了啊，大坑已经下沉一大截了啊。
　　一共收了一万斤浮空石，王可才心满意足的跳出大坑。
　　一出来，就看到无数强者聚于浮空监狱，看着天空黄天峰暴打白莲圣使，白莲圣使被追打了一顿，最终消失在了天际。
　　“所有人听好了，受恶皇所封，红莲人皇、黑莲人皇、白莲圣使、黄天峰魔神、魔十三魔神的见证，鄙人王可，从今天开始，取代红莲圣使身份，从现在开始，我就是红莲圣使！这座岛，都得听我的！”王可瞪眼一声朗喝。
　　本来，这报官名的话，不该王可自己来的，太掉价了，但，没办法，之前一群大佬，谁愿意帮自己唱官名啊，总不能让龙玉来喊吧，只能自己喊了。
　　喊出来，就可以制约这群强者，让他们不许乱来了！
　　名分，在一个皇朝之中，太重要了！
　　PS：三更毕！


第六百八十八章 一品红莲
　　红莲圣使岛！
　　兔王站在红莲圣使行宫的废墟之地，扭头看向远处已经恢复秩序的浮空监狱，狠狠的抹了抹脸。
　　“这特么到底发生了什么？我这莫名其妙，就成了红莲圣使岛的二把手？怎么就跟做梦一样？”兔王瞪眼看着那巨大的浮空监狱。
　　“大王，你还在感慨什么？”一个兔妖上前好奇道。
　　“我记得几个月前，王可在我们面前……！”兔王脸色古怪道。
　　“是老板！”那兔妖一旁纠正道。
　　“啊？对，是老板！老板几个月前刚出十万大山，这才多长时间？在正道大善皇朝，变成了礼部侍郎？这刚抓来大恶皇朝半个月吧，怎么就成了红莲圣使了？为什么？为什么我混了这么多年，钱没捞到，还混到监狱中去了，为什么老板就能平步青云呢？”兔王一脸纠结。
　　一群兔妖瞪眼看向兔王：“老大，你还想造反啊？”
　　“放屁，谁造反了？我是红莲圣使座下第一从龙之功的功臣！我是红莲圣使岛的二把手！我特么神经病搞造反啊？黑莲圣使不会宰了我啊？”兔王瞪眼道。
　　“那你这……！”兔妖不解道。
　　“我就是惊叹一下而已，你看到了吗？五天前得知老板成了红莲圣使，这浮空监狱的囚犯看我什么表情？不要说这些囚犯了，就是一群狱卒、牢头，都弯着腰将我送出浮空监狱，谁敢抓我？”兔王瞪眼道。
　　“你是得瑟啊？”一个兔妖问道。
　　“呸！关你屁事！好了，别废话了，老板安排的任务，完成了吗？”兔王瞪眼道。
　　“呃，这不在继续的吗？红莲圣使岛惊变，那群原先的红莲圣使手下，全吓跑了！剩下一群人还算好收拢，他们都在巴结我们呢！老板让我们丈量土地，我们已经量好了啊！”那兔妖说道。
　　“这块红莲圣使行宫废墟，老板要开什么神王分公司，丈量好了，尺寸图给我，我带给老板去！”兔王沉声道。
　　“好！”一群兔妖应声道。
　　----------
　　黑莲圣使岛，黑莲圣使行宫！
　　五天前，趁着四处混乱的空子，王可带着龙玉立刻逃回黑莲圣使行宫了。
　　虽然自己是红莲圣使，虽然自己有了名分！一般人不敢动自己，但，谁知道那群大佬有没有恼羞成怒，明的来不了，来暗的啊？
　　这要抽冷子偷袭我，我不是死翘翘了？还是来黑莲圣使行宫安全。
　　“记住，去十万大山速度快点，给我将信送到，让他们快来！”王可对着一个魔教守卫安排道。
　　“是！”那魔教守卫应声道。
　　送走那守卫，王可看向不远处一座宫殿。
　　“嘶，龙玉回来五天五夜了，也不知道疗伤疗的怎么样了？”王可一脸担心。
　　就在王可等候之际，又一个守卫上前：“神龙教主，魔尊有请！”
　　“魔尊出关了？”王可眼睛一亮。
　　顿时，王可跟着那守卫来到魔尊所在的后院。
　　后院中，魔尊负手而立。看着远处大海。
　　“魔尊！”王可前来恭敬一礼。
　　“听龙玉说，你让她冒充本尊了？”魔尊背对王可沉声道。
　　王可脸色一僵：“魔尊，当时事态紧急，属下也没办法！还请魔尊恕罪！”
　　“属下？你现在不是我属下了，你现在可是红莲圣使，可是和我平级了！”魔尊沉声道。
　　“不，不，怎么可能平级呢，红莲圣使都是虚的，我永远都是神龙教主，效忠魔尊的！”王可马上叫道。
　　我这还要你庇佑呢，我怎么敢翻脸？
　　魔尊沉吟了一下：“行了，龙玉冒充我的事情，本尊帮她落实了，谁让她是我的弟子呢！”
　　“多谢魔尊体谅！”王可眼睛一亮。
　　本来，自己还准备了很多说辞，准备安抚魔尊的，结果，魔尊这就算了？
　　“听龙玉说，你想将她要到你身边？”魔尊扶手而立沉声道。
　　王可却是脸色一僵，微微苦笑道：“再过一段时间吧！”
　　“嗯？”魔尊忽然扭头看向王可。
　　“你欺骗龙玉？”魔尊冷冷的说道。
　　“不，不是的，我是想和龙玉长相厮守，只是，我现在身体出了一点问题，不知道能不能渡过接下来的一劫，若是能渡过去，还请魔尊成全！让龙玉与我长相厮守，若是不能……！”王可咬了咬牙，脸上露出一股难看之色。
　　“你有一劫？”魔尊疑惑道。
　　“是，我会尽力渡过这一劫的，我也不想死！但，凡事都有意外，万一，万一我不幸火化了，还请魔尊继续庇佑龙玉！也请魔尊到时告诉龙玉，就说王可是个负心汉，朝三暮四，不值得托付终身！”王可神色严肃道。
　　“火化？什么火化，你的身体出了什么问题？是因为那斩红莲圣使的一剑？”魔尊盯着王可追问道。
　　王可微微苦笑：“魔尊慧眼如炬！”
　　王可不愿解释太多。也没有继续说。
　　“难怪，难怪，那一剑果然是有代价的，以元婴境斩武神境，若没有代价，怎么可能做到？你这事，怎么不跟龙玉说？”魔尊沉声道。
　　“呃，这算什么，我这些年经历了又不是一次两次了，未必不能渡过，我是说万一出意外。我应该能渡过的，魔尊，等我渡过这一劫，我再向你求龙玉，还请魔尊到时能成全我和龙玉！”王可期待的看向魔尊。
　　“哼，等你渡过了再说吧！”魔尊冷冷的说道。
　　王可露出一丝苦笑。
　　“你拼命发行神王币，是为了获取功德？你这渡劫，需要功德？需要大量的功德？”魔尊看向王可。
　　“呃，是！神王币的发行就是如此！”王可点了点头。
　　魔尊皱眉思索：“红莲圣使的储物手镯，在你手中？”
　　“啊？”王可脸色一僵。
　　魔尊不会看上红莲圣使的钱财了吧？
　　“我听朱红衣提过，当初龙皇死后，你毁了龙皇大量的功德法宝，舍本逐末的取一些功德，就是当时渡劫用的？”魔尊看向王可。
　　“是！”王可点了点头。
　　这事根本瞒不住。
　　“斩龙皇后，需要功德化解你体内的厄难。斩红莲圣使，也需要功德化解你体内的厄难。功德？红莲圣使的法宝中，有功德法宝吗？”魔尊看向王可。
　　“红莲圣使或许太自信，没有在储物手镯上下禁制，我看了，没有！只有一朵看不懂的莲花！”王可苦笑道。
　　“哦？”魔尊看向王可。
　　王可也是一脸郁闷，原以为，红莲圣使的储物手镯中有宝物可以挤出一些功德，可是，这红莲圣使就是个穷鬼，特么的，除了折算两亿斤的灵石、法宝，就剩下一朵莫名其妙的莲花了。
　　“嗡！”
　　王可翻手取出一朵莲花。
　　莲花只有巴掌大小，通体血红之色。好似闭合之中一般。
　　“这玩意，我看不懂，储物手镯中用玉盒装好的，看起来挺名贵的，我担心弄坏了！这玩意是什么？”王可好奇道。
　　“这？是一品红莲！”魔尊解释道。
　　“一品红莲？”王可瞪眼道。
　　“是一种法宝，也是官印，红莲圣使的官印！可以储存功德！”魔尊解释道。
　　“功德？魔尊的意思，这里面有功德？”王可惊讶道。
　　“一国圣使，地位仅低于人皇，自然有一国之功德供给，本来应该有大量功德的，不过，在红莲圣使身死刹那，就烟消云散了！”魔尊说道。
　　“烟消云散了？”王可脸色一僵。
　　红莲圣使的功德，都散了，那我不是什么都没有？
　　“不过，也有可能，红莲圣使将收获的先天功德，全部用于滋养这枚一品红莲，这一品红莲看样子光润有佳，应该有大量功德滋养过！”魔尊解释道。
　　“意思是，这一品红莲，也是功德法宝，我若是毁了这一品红莲，也能获取大量的先天功德？”王可眼睛一亮。
　　“毁？”魔尊一阵古怪。
　　这可是稀世奇珍啊，你要毁了？
　　“一品红莲，不容易毁，但就算毁了，其大部分内部功德都会逸散，最多只得少许！”魔尊沉声道。
　　“我万一劫难来了，命都没了，还在乎什么稀世奇珍啊！魔尊，这一品红莲，我就不上交了，万一来不及，我就将其毁了！”王可郑重道。
　　魔尊看了看王可手中的一品红莲：“此一品红莲，是红莲圣使身份象征，但，还不算你的，等恶皇正式下旨册封，再由红莲人皇牵引之法，才能让这朵一品红莲正式认你为主！到时，你再毁，或许能得到更多的功德！”
　　“还要红莲人皇牵引？”王可惊愕道。
　　“那是自然，这一品红莲，是二品红莲分出来的！”魔尊解释道。
　　“什么，什么意思？”王可瞪眼道。
　　“那日，你知道魔十三为何拼命护着一众人皇吗？而恶皇受了这般谋逆，还能放过一众人皇吗？”魔尊问道。
　　“我不知道！”王可摇了摇头。
　　“就是因为四大人皇，各自掌握一朵二品神莲！分别为二品红莲、二品黑莲、二品白莲、二品紫莲！四朵二品莲花，定立四莲皇朝！人皇掌二品莲花，圣使执掌一品莲花！”魔尊解释道。
　　“呃，四莲皇朝，每个人皇都有一朵二品莲花？每个圣使都有一朵一品莲花？”王可惊愕道。
　　“没错。四朵二品莲花，可以合一，化为一朵八品莲花，好像对恶皇有大用，恶皇才咽下这口气的！”魔尊解释道。
　　“那……！”
　　“所以，你这朵一品红莲，想要认主，必须要红莲人皇的二品红莲给予牵引！同时恶皇正式册封，这样，你不但能得一品红莲认主，还能得到红莲皇朝的功德汇聚！以后，会有源源不断的功德汇聚而来！”魔尊解释道。
　　“可以聚来功德？”王可眼睛一亮。
　　“可惜，本尊的一品黑莲不在身边！”魔尊沉声道。
　　“哦？”
　　“买椟还珠、舍本逐末，毁一品红莲挤榨功德，终究数量太少了！你这次救了龙玉，已然大功一件！本尊自然不会坐视不管！我将带龙玉离开疗伤，同时回一趟黑莲皇朝，取回本尊的一品黑莲，这些年本尊的一品黑莲，应该聚集了不少先天功德，就取来赏赐于你！”魔尊郑重道。
　　“魔尊，你要将你的所有先天功德给我？”王可眼中一亮惊喜道。
　　“怎么？你不要？”魔尊沉声道。
　　“要，当然要，多谢魔尊！”王可顿时面露狂喜道。
　　最担心的事情，终于有解决办法了。
　　“恶皇随时下旨册封你，你暂时不能离开恶神都！我带龙玉离开期间，你的安全……？”魔尊沉声道。
　　“我住老黄家里去，魔尊你放心，老黄欠我人情呢！我住他家里去没问题！”王可顿时自信道。
　　“好！”魔尊点了点头。
　　PS：第一更！大家若是方便，请来书旗看《不灭神王》吧，求支持！


第六百八十九章 超级女仙
　　黄天峰府上！
　　黄天峰黑着脸坐在一个大厅中喝茶。
　　“主上，是谁惹你生气，让你发了这么大火啊？”一个属下好奇的问道。
　　“还能有谁？还能有谁，特么的，这恶神都，除了王可那不要脸的，还能有谁让我发火？”黄天峰狠狠的将手中茶杯摔在了地上。
　　“王可？就是两天前忽然造访，就赖着不肯走的王可？”那属下惊愕道。
　　“要不然呢？来我这里，还直接住进后院了，得亏我没有家眷，要不然，后院是他能乱闯的？还特娘的说，住前院不安全，后院阵法多，可以保护他安全！特娘的，他把我府上当什么地方了？谁敢来我府上对他动手？”黄天峰瞪眼道。
　　“那，主上，您可以不让他住啊！”那属下好奇道。
　　“滚！”黄天峰瞪眼道。
　　那属下脸色一僵，什么情况？我帮你出谋划策啊，你让我滚？主上今天怎么这么冲啊？
　　黄天峰端起一旁茶壶猛灌了一口，顿时踏步离开大厅。
　　“特娘的，你们以为我不想赶王可走？这小王八蛋说有办法让恶皇开心起来，要占用我的地方设计完美计划，老子能赶他走？恶皇多少年没笑了，恶皇心里有多苦，你们懂个屁！我就是受再大的委屈，只要恶皇能笑，都值得，我只是出来发泄一下怒火，你们特娘的真的以为我要赶王可走啊？”黄天峰深吸口气。
　　黄天峰走向后院，捏了捏拳头：“王可，你要是说到做不到，看我不弄死你！”
　　一踏入后院，那本来自己居住的地方。
　　就看到，王可在对着一张地图指指点点，旁边兔王拿着一个小本子，在认真记录之中。
　　“记好了，这二号神王产业园，这边的地块，全部拿下，将这些零碎的地皮全部集中起来，中间那些散户，该拆迁的拆迁，要文明拆迁，不许用强！”王可瞪眼吩咐道。
　　“老板放心，我的兔子团，一直都是以德服人的！”兔王马上拍拍胸脯道。
　　王可瞪了一眼，你特么跟我吹什么牛皮？你一个社团老大，成天干些收保护费、绑架勒索、刺杀的刀头舔血的活，你那叫以德服人？
　　兔王看到王可的瞪眼，也知道自己说的自己都不可能相信。
　　“老板放心，我们会注意的！”兔王马上说道。
　　“让你成立一个保安队，你们现在人手够吗？”王可皱眉道。
　　“够，够，兔子团成员不断扩大，大家知道我跟随老板后，哭着抢着要加入呢！”兔王说道。
　　“嗯，拆迁的事情跟你说了，尽快将那边的地皮平整好，我的手下很快就会从十万大山出来了，到时，按照我设计的图纸，尽快建造二号神王产业园，知道吗？”王可吩咐道。
　　“老板放心，保证没问题！”兔王点头道。
　　“时间就是金钱，让你四处招收先天境的农民工，快点动起来！”王可吩咐道。
　　“是，老板放心，不过，好多金丹境的人，也来应聘，老板要招收吗？他们托关系求我几次了！”兔王担心道。
　　“金丹境的农民工？”王可一愣。
　　这特么，现在金丹境都多成这样了？都抢着去工地搬砖？
　　“不仅金丹境的，还有元婴境的来应聘呢！”兔王解释道。
　　王可脸色一僵：“他们都神经病啊？搬个砖，扎钢筋，元婴境来凑什么热闹？对得起多年辛苦修炼吗？”
　　元婴境在十万大山都是大佬了，你娘的来我这搬砖、砌水泥、扎钢筋？他们是不是有病啊？
　　“呃，因为上一代红莲圣使殒落了，他的手下们都跑了，所有人都认为，一朝天子一朝臣，老板您成为新的红莲圣使，一定会大洗牌的，到时肯定空缺很多官爵出来，他们想要提前来找机会钻营，希望能上老板这艘大船！”兔王解释道。
　　“上我这艘大船？”王可一愣。
　　“是！”兔王点了点头。
　　王可沉吟了一会，总感觉这事怪怪的，一群元婴境大佬来砌水泥、板砖？这……！
　　“老板，要收吗？”兔王问道。
　　“收！只要能加快进度，收！凭什么不收？记好了，来工地，必须要听话，施工安全最重要，谁要是敢不听我手下的话……！”王可沉声道。
　　“老板放心，他们要是敢不听话，我们兔子团白刀子进红刀子出！”兔王面露狰狞道。
　　王可面露古怪的看向兔王，你刚才说的以德服人呢？白刀子进红刀子出，这就是你的以德服人？
　　“行，这事你管着，要快，尽快，我的手下应该没几天就到了，给我尽快办起来！”王可吩咐道。
　　“是！”兔王应声道。
　　“嗯咳！”一个咳嗽声在旁边响起。
　　王可一扭头，却看到黄天峰黑着脸走了过来。
　　“老黄你来就来了，咳嗽什么？吓我一跳！我还以为哪个仇家过来呢！”王可瞪眼道。
　　“王可，我让你想办法，你在这搞什么？”黄天峰瞪眼道。
　　“我不是在做吗？你急什么？”王可瞪眼道。
　　“你要是不能让我满意，别怪我不客气！”黄天峰瞪眼道。
　　一旁兔王不敢说话。
　　“去忙你的，老黄这里有我！”王可催促道。
　　“是！”兔王马上退出了小院。
　　黄天峰不在乎兔王，而是瞪眼看向王可：“办法呢？你说给我办法呢？你这搞什么？二号神王产业园？你特娘的在善神都搞了一块地皮，在恶神都也搞一块？你这是为了捞钱？你这是帮我让恶皇开心吗？”
　　“你懂个屁！”王可不屑道。
　　“你说什么？”黄天峰瞪眼骂道。
　　小王八蛋，你还蹬鼻子上脸了？还敢骂我？
　　“你想让恶皇开心，你知道恶皇为什么开心不了吗？你找到根本原因了吗？你找到源头了吗？你什么都不深究，你怎么可能让恶皇开心？你不知道，我这神王产业园开设，完全是为了恶皇！”王可瞪眼道。
　　黄天峰黑着脸：“你能要点脸吗？自己想办法捞钱，还用恶皇做挡箭牌？”
　　王可一愣，这黄天峰，好敏锐的直觉，这都猜到了？不过，我肯定不可能顺着你的话应下的。
　　“王可，我可告诉你，你再没有对策，就给我滚，还有，你那什么神王产业园，我一定帮你砸的稀巴烂！”黄天峰瞪眼威胁道。
　　“来来来，我和你掰扯掰扯，我先问一个最基本的问题，在什么情况下，恶皇会开心？”王可问道。
　　黄天峰眉头微皱：“我怎么知道？”
　　“你这恶皇男闺蜜，到底怎么当的？我都看出来了，你看不出来？只有找到恶皇女儿，恶皇才会开心啊！”王可瞪眼道。
　　“恶皇女儿？”黄天峰神色一肃。
　　事关恶皇，黄天峰自然恢复了冷静，严肃对待。
　　“那天我都看到了，恶皇思念成疾，抱着一个襁褓，都在思念着丢失的女儿。其次，那群人皇用一个假女儿，就能让恶皇跌入陷阱！我现在问你，你要是找到了恶皇的真女儿，帮恶皇找回女儿，恶皇会不会开心，会不会感激你，会不会对你露出由衷感激的笑容？”王可灵魂三连问。
　　黄天峰皱眉思索：“可是，恶皇的女儿，两百多年前，就丢了啊！当年几乎审问了所有人都没有结果啊，当初恶皇都要发疯了，审了所有人，包括我都被审了，你没经历当年，你根本不知道，找不到了，真的找不到了！”
　　“放屁，怎么就找不到了？”王可瞪眼道。
　　“没有一点线索啊！所有能想到的线索，都断了啊！”黄天峰皱眉道。
　　“不，还有一条线索是断不掉的！”王可沉声道。
　　“什么线索？”黄天峰神色一凝。
　　“就是血脉，恶皇的血统，是不会变的！”王可郑重道。
　　“你什么意思？”黄天峰凝重道。
　　“假若恶皇的女儿还活着，那恶皇女儿体内就一定流着恶皇的血！DNA，你懂不？”王可问道。
　　“什么哀？”黄天峰一愣。
　　“就是血型，遗传基因！”王可说道。
　　黄天峰皱眉的看向王可，好似捕捉到了什么。
　　“这天下的科技水平不够，科技不够，修仙来凑！我在十万大山认识一个人，叫着龙血，当然，现在已经嗝屁了，反正就是血魔！血魔有个非常牛的技能，就是尝一尝你的血，就能知道你爷爷是谁！”王可回忆道。
　　“什、什么？”黄天峰一愣。
　　“我不知道你有没有过资料，当初龙血在莲花血窟，启出孽龙刀的时候，要用张天师子孙的血开封封印，当时我和张正道去救被抽光血的张神虚，当时我们被抓了，张正道为了活命，自报自己也是张天师孙子，那龙血尝了一口张正道的血，瞬间就能确认张正道爷爷是张天师！”王可说道。
　　黄天峰眼神一阵变幻。
　　“血魔的嘴，就是高精度DNA测试机器，我手下昔日刚好有一批血魔，就在十万大山的莲花血窟，他们以前跟随色欲天的，现在都听我的！”王可说道。
　　“你的意思是？”黄天峰皱眉道。
　　“我可以安排他们过来，给恶皇，和恶皇女儿搞个亲子鉴定！”王可解释道。
　　黄天峰一愣：“怎么个亲子鉴定？天下那么多人，怎么弄？”
　　“这有什么难的？若是恶皇女儿活着，是一个女子！两百多岁！这天下应该可以搜寻的吧？我们来场轰轰烈烈的大型认亲选秀活动，让我这群血魔手下，进行基因测定不就行了？名字我都想好了，叫‘超级女生’？”王可郑重道。
　　“超级女生？”黄天峰瞪眼看向王可。
　　“呃，不行，超级女生这名字是唱歌用的，要不叫‘超级女仙’如何？”王可看向黄天峰。
　　黄天峰脸色一僵：“大型认亲选秀活动？超级女仙？”
　　“没错，就在我的神王产业园举行！要办的轰轰烈烈的，引起全天下的关注，这样，才能吸引更多的女生来认亲啊！同时，也能带动我的神王产业园人气不断！一直红红火火！”王可期待道。
　　黄天峰黑着脸看向王可，你这是故意的吧？用超级女仙的选秀活动，来给你增加人气，来带旺你的生意？你特娘的，捞钱不顾下限了？
　　PS：第二更！大家若是方便，请来书旗看《不灭神王》吧，求支持！


第六百九十章 我捞钱是为你们好
　　黄天峰府上，后院大厅之中！
　　黄天峰黑着脸看向王可，王可要举办一场‘超级女仙’的选秀活动？这特么的，为什么听上去那么扯呢？
　　“老黄，你是知道，我们也要照顾恶皇的颜面，这种事，我们自己清楚就行了，就不要让恶皇来操办了，将场地放在神王产业园，一照顾了恶皇的颜面，二帮恶皇寻找失散女儿，三还能让恶皇轻易看见，到时，肯定鱼龙混杂，放在恶神都肯定不好，就放我神王产业园是最好的！”王可解释道。
　　黄天峰黑着脸看向王可：“我好像跟你说过，恶皇的女儿，因为当年的事情，未必是邪魔，你这超级女仙选秀活动，只能在中神洲南方，北方正道地盘的适龄女子，怎么办？”
　　“老黄，所以说，你要谢谢我开了个神王产业园！”王可解释道。
　　“我凭什么谢谢你？”黄天峰瞪眼道。
　　“我神王产业园，有一个神王超市，你是知道的吧？里面最大的买卖是什么？”王可说道。
　　“哼，你在十万大山搞的，以为我不知道？神王超市，帮正道卖血给魔道，帮魔道将囚犯血食卖还给正道！你却两头拿好处！那是十万大山内，在大恶皇朝，你要是敢这么做，你就是找死！每几年正魔大战，就是要北上抓人，抓正道弟子回来囚禁，你不会还要将抓来的正道弟子再买回去吗？你找死吗？”黄天峰瞪眼道。
　　“不，你想想，神王超市买卖正道囚犯也就罢了，还有买卖真元血呢，你忘了？”王可问道。
　　“嗯？”黄天峰眉头一挑。
　　“恶皇的女儿若是还活着，应该也修为不错了吧，若是邪魔之身，那一个超级女仙的选秀活动就够海选出来了，但，若是正道之身呢？你们要怎么样才能给她抽血验身？”王可追问道。
　　黄天峰思索了一会，陡然眉头一挑：“真元血？”
　　“对了，真元血！我这神王超市弄的风风火火起来，到时卖血之人肯定趋之若鹜的啊，我们会记录所有适龄正道女修，将她们的真元血单独提出来，进行DNA测验！这样，不但魔道这边的血，能全部验了，正道那边的血，也能全部验了啊！”王可解释道。
　　黄天峰眼皮一阵狂跳。因为，听着王可这么说，好像有一定的道理啊。
　　“可是，可是……！”
　　“没什么可是的，你放心，正道那边，我的人会时刻盯着的，我别的本事不行，这捞钱的……，呸，这做生意的手段，你应该清楚，神王超市，一定会影响千家万户的！你们北上抓人继续抓，跟我没影响啊！不耽搁的，而且，一切全凭自愿，不存在强迫谁的！”王可解释道。
　　黄天峰面露古怪的看着王可。总感觉，你小子不怀好意。
　　“说，你还有什么目的？”黄天峰冷声道。
　　“天地良心，我这一切都是为了你！为了你的心愿，让恶皇开心起来！我这都是为了恶皇能早日母女团聚啊，我这都是为了大家啊！”王可顿时叫道。
　　黄天峰面露古怪之色，你真的只是为了我们？
　　“当然，你和恶皇，也要做点事的！”王可想了想道。
　　“我就知道，你肯定有什么阴谋等着我们！”黄天峰冷声道。
　　“怎么叫阴谋呢？我这也是为了大家好！我不需要你们做太多事情，就是让你们保护一下神王产业园，让找恶皇女儿的事业能够一直进行下去，这样有错吗？”王可瞪眼问道。
　　“保护神王产业园？”黄天峰皱眉道。
　　“没错，我这开了神王产业园，在红莲圣使岛，那里的税收是我的，虽然我没有税收了，但，难免会有人眼红啊，比如，四莲人皇，比如一众圣使，比如那魔神啦，反正，眼红的人来搞破坏怎么办？”王可说道。
　　一群大佬来搞破坏，是正常的！毕竟，自己刚刚救出恶皇，坏了大家的事情，他们肯定恨死我了，怎么可能让我如意？我这不找人来罩着，我开个屁神王产业园啊？
　　“你要我们做什么？”黄天峰皱眉道。
　　“没什么，就是，你们若是可以，等神王产业园开业的时候，来剪个彩？意思一下？”王可看向黄天峰。
　　“你让恶皇去你那什么破产业园，给你剪彩？你有多大的脸啊？”黄天峰一口唾沫差点喷王可脸上。
　　王可险之又险的躲过，摇了摇头：“这事，你跟恶皇商量一下，又不要你们现在做决定。”
　　“恶皇是不可能答应你的！”黄天峰瞪眼道。
　　“你去说一下，又不会掉一块肉，最少，我们都在积极努力帮恶皇找女儿啊，恶皇就算不肯来剪彩！到时送块牌匾，或者其它什么信物，也行啊！”王可说道。
　　黄天峰黑着脸看向王可。
　　你这破神王产业园，要搞多大动静啊？
　　“当然，你跟恶皇提的时候，一定要提到，等开业剪彩的时候，若是允许，最好带上四莲人皇，带上一众圣使，还有三大魔神，这样，效果更好！”王可解释道。
　　“王可，你特娘的真敢想啊？开个破产业园，就是一个破商铺，你要魔道一众人皇、圣使、魔神，给你去剪彩？你怎么不去死啊！”黄天峰瞪眼骂道。
　　“你去找恶皇问问，又不是非要你们一定来！到时热闹一下啊！”王可劝道。
　　黄天峰黑着脸看向王可。
　　“我们都是为了恶皇！我没想赚钱！这都是为了魔道能够更加繁荣昌盛！”王可强调道。
　　黄天峰脸色更黑了，你没想赚钱？去你娘的，你已经将捞钱两个字写在脸上了，那么显眼，以为我看不到？
　　“老黄，神王产业园，超级女仙，DNA亲子鉴定，这么大的事情，你跟恶皇商量商量去？不着急，我这才开始！不过，到时万一有人找麻烦，你们可一定要出手，总不能让恶皇母女团聚，变的更加遥遥无期吧？”王可说道。
　　黄天峰黑着脸：“你这是故意给我找事做？帮你看护神王产业园？”
　　“都是为了恶皇，什么给你找事做啊！你的目标，不就是让恶皇开心吗？有事情忙起来，也最少让恶皇分分心，总不能为了过去的事情一直伤心吧！万一找到了呢，那你可是头功！恶皇一定对你感激涕零的！到时候，你再展露一下男性魅力，说不定……！”王可笑道。
　　“你能不要笑的这么猥琐吗？我对恶皇，是纯洁的倾慕！”黄天峰瞪眼道。
　　王可脸色一僵，你这臭不要脸的，现在给我装纯洁？呸！最看不得你这种得了便宜还卖乖的假正经嘴脸。
　　“好了，好了，你快去跟恶皇商量吧！我这边已经安排下去了！别耽搁我做一些细致规划！”王可瞪眼赶人道。
　　“这是我家，我的后院！”黄天峰瞪眼道。
　　“老黄，我住这里，还不是让你和恶皇更开心？你这人怎么总是盯着鸡毛蒜皮的事情啊？”王可瞪眼道。
　　黄天峰：“………………！”
　　“恶皇在皇宫难受着呢，你还不快去给她带来好消息？”王可瞪眼道。
　　“哼！”黄天峰气愤的一甩袖子离开了。
　　气愤于王可鸠占鹊巢还驱赶自己，但，心情愉悦的要给恶皇带去好消息了，黄天峰的步伐都轻快了很多。
　　------------
　　大善皇朝，善神都，丞相府！
　　幽月公主、三太子姜丙、西门靖、程白川，已经聚于丞相西门顺水的书房。
　　西门靖此刻浑身是伤，显然不尊师重道，回府后，幽月公主将小本子递给了西门顺水，结果西门靖被老爹抽打的差点生活不能自理！
　　“丞相，你让我们压着消息，不许透露王可被抓到大恶皇朝的事情，我们谁也没说，您说您安排在大恶皇朝的细作尽快查探王可下落，今日叫我们来，是不是有王可消息了？”程白川好奇道。
　　“找到王可了？王可怎么样了？”幽月公主焦急道。
　　“能怎么样？王可入了大恶皇朝，还不是九死一生，他死定了！哼！”三太子姜丙冷哼道。
　　一旁西门靖也是忍着激动，强装伤心：“老师教导过我，没有消息就是好消息！可，现在有消息了，一定是坏消息吧？爹，你就说吧，老师是不是已经死了？”
　　“不可能的，王可怎么可能出事了？西门丞相，你说啊！”幽月公主一脸焦急。
　　西门顺水抓着手中的情报，面部抽搐了一会，不知道如何开口。
　　“西门丞相，你说吧，我们大概也能猜到了，既然有王可消息，一定是遭遇不测了！”姜丙冷笑道。
　　“爹，我们承受得住，老师是怎么死的？”西门靖也强忍着兴奋问道。
　　幽月公主更加焦急了：“王可若有不测，我，我……！”
　　“谁说王可死了的？”西门顺水沉声道。
　　“没死？”众人神态不一的看向西门顺水。
　　西门顺水面色一阵古怪。
　　“丞相，你倒是说啊！”幽月公主焦急道。
　　西门顺水神色古怪道：“刚刚传来消息，王可抵达恶神都了，并且在半个月前，被恶皇封为红莲圣使！虽然还没有正式落旨，但，应该尘埃落定了！”
　　“什么，什么？王可被谁封了什么？”三太子姜丙瞪眼道。
　　“被恶皇，封为红莲圣使？这，这不可能！”西门靖也瞪眼一脸不可思议道。
　　“王可还活着，我就知道，我就知道，鼠王没骗我！王可在魔道一方，一定会没事的！”幽月公主激动道。
　　“半个月前的消息？也就是，王可刚过去没有半个月的时间，就被封为红莲圣使了？在红莲皇朝，一人之下万人之上？西门丞相，你弄错了吧？那王可又不是恶皇的私生子，这特么怎么就封成了红莲圣使？”姜丙瞪眼惊叫道。
　　“我也希望我弄错了，可，这是第二封送来的情报了，内容一模一样！”西门顺水面露古怪道。
　　王可在大善皇朝，参加科举，一步登天，成为礼部侍郎，已经有些扯了，可没有最扯，只有更扯，到大恶皇朝，也能一步登天？大恶皇朝的人都疯了？让王可当红莲圣使？他们都有病吧？
　　除了幽月公主一脸欢喜和理所当然，一群人都面露诡异的看向西门顺水，这大恶皇朝是堕落了？
　　PS：三更毕！大家若是方便，请来书旗看《不灭神王》吧，求支持！


第六百九十一章 斥骂群臣
　　恶神都，皇宫恶神殿口！
　　百官已经陆续进入恶神殿，而王可皱眉的看向一旁的黄天峰。
　　“老黄，今天不会出什么事吧？我这右眼皮，一直在狂跳啊？”王可面露担心道。
　　“能有什么问题，你这红莲圣使还没彻底落旨册封呢，你不知道，这段时间你搞那什么神王产业园，多少官员参你！说你胡乱拆建，年轻无德，请恶皇罢免你！”黄天峰说道。
　　“什么年轻无德？恶皇定下的名分，他们也有资格说？他们以为他们是谁，这是恶皇的天下，恶皇金口玉言，一言九鼎！我就在我自己行宫搞点项目，他们还能管到我家来？那一众贼人谋反，他们参了没有？他们放着谋逆大罪不管，管我这鸡毛蒜皮的家务事，这特么不是有病吗？这样的人，也配为官？他们拿着朝廷的俸禄，却不干人事，这特么还是人吗？”王可在殿外骂骂咧咧道。
　　此刻，恶神殿中百官静寂，恶皇也坐在龙椅之上，自然听到殿外王可的辱骂。
　　这一辱骂，让百官顿时脸色一黑。
　　“王可，你小声点，恶皇都已经赦免一众人皇和圣使了！”黄天峰叫道。
　　“我已经很小声了，恶皇是赦免了，但，赦免不妨碍事实啊！他们谋反就是谋反啊，自己敢做，还不准人说了？恶皇只是赦免，又没有不让人说！我说两句怎么了？谋反恶贼，他们不参？参我？他们也和谋反者是一伙的吧？老黄，你现在接替十三魔神的权利，负责审核官员，你可要好好审一审，这群和逆贼一伙的官员，到底是不是逆贼，要从他祖上三代开始查，这种大恶的毒瘤，留在朝堂之上，就是对不起恶皇，对不起大恶皇朝，更对不起千千万万魔道同胞，你知道吗？”王可看向黄天峰。
　　黄天峰黑着脸看向王可。你特娘的说的轻巧，你知道大恶皇朝盘根错节有多复杂吗？
　　而大殿之中，之前参过王可的官员，更是恨不得撸起袖子来和王可干一架，这特么，是人说的话吗？
　　“老黄，你别这样看着我！我跟你说，恶皇将重任交给你，的确太高估了你的能力！”王可不屑道。
　　“你说什么？”黄天峰瞪眼道。
　　“你可是大恶魔神，你怕个屁啊，一群心怀叵测的叛贼官员而已，你用得着畏首畏尾吗？恶皇已经给了你尚方宝剑，你都不会用？你还说恶皇没有高估你的能力？这要换到黑莲圣使手中，直接提着尚方宝剑，一家一家去灭门，看他们还招不招！”王可不屑道。
　　“你！”黄天峰瞪眼道。
　　大殿之中，一群官员却是脸色狂变，这特么是人说的话吗？直接鼓动魔神来灭我满门？
　　“启禀皇上，臣参王可，出于对大恶皇朝之公心！”一个官员顿时出列叫道。
　　“启禀皇上，臣也是出于公心，王可属下大搞拆迁，让红莲圣使岛的百姓流离失所！请恶皇圣裁！”又一个官员说道。
　　……………………
　　…………
　　一群官员陆续焦急的自辩之中。
　　大殿之中，左列第一位的魔十三也出列。
　　“皇上，王可在恶神殿外口无遮拦，毫无德行，请皇上责罚！”魔十三深吸口气沉声恭拜道。
　　“请皇上责罚！”一群官员跟着魔十三一起拜向龙椅上的恶皇。
　　恶皇一身黑色的龙袍，怀中抱着一个襁褓，冷笑的看了眼魔十三和百官。
　　“宣进来！”恶皇沉声道。
　　“宣王可入殿！”一个宦官高声喝道。
　　“宣王可入殿！”门口侍卫一声高喝。
　　恶神殿外，王可一听，顿时整理了一番仪容。
　　黄天峰好似可以随时自由出入恶神殿一般，直接抢先一步跨了进去。
　　王可紧随其后。
　　一入恶神殿，就看到满殿官员正盯着自己。
　　龙椅上，恶皇还是那般板着脸，眼角似有着一丝戾气。
　　黄天峰马上走到左列第一位。
　　而右列第一位，却是一张宝座，宝座上坐着一名红袍男子，红袍之上还绣着一条红龙图案环绕，不是红莲人皇又是谁？红莲人皇就连入此恶神殿，都裹着红袍，让王可一阵意外。
　　王可看着魔十三带着一群官员出列拜向恶皇，没有理会，而是上前一步。
　　“臣王可，拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”王可恭敬道。
　　“王可？刚才殿中的声音，你听到了？魔十三和诸位官员说你口无遮拦，毫无德行，让朕惩罚你！”恶皇平静的说道。
　　“启禀皇上，臣刚才和黄魔神讲悄悄话，他们偷听，算不算毫无德行？再将听墙角得来的话，大肆宣扬，算不算缺德？”王可马上开口道。
　　“王可，你胡说八道，你刚才和黄天峰说悄悄话吗？那么大声，那叫悄悄话吗？”一个官员瞪眼叫道。
　　“我天生嗓门大，关你屁事！”王可瞪眼道。
　　王可自然不是无意在殿外嚷嚷的，而是故意的，今天早上老黄回来告诉自己，恶皇同意了自己的超级仙女选秀活动，同时让老黄重查一遍当年丢失女儿的经过，王可就明白了。
　　恶皇要肃清朝堂，要清理那些不听话的人了。
　　如此，王可才拉着黄天峰，让黄天峰待会入殿，在殿外陪自己说一段相声的，当然，黄天峰还没明白。
　　这时候，王可知道恶皇是站在自己一边的，想让自己和老黄找出官员中不忠者进行清洗，那王可还怕什么？
　　我现在是恶皇的刀啊，我不砍人，难道回家削小苹果吗？
　　“粗鄙，当着皇上的面，你却口无遮拦！还说自己嗓门大来推诿，你这样的人，有什么资格做红莲圣使？我等一致请求皇上，收回成命，这样的人成为红莲圣使，必是红莲皇朝之灾！我魔道五皇朝，同气连枝，不能有你这颗毒瘤！”那官员叫道。
　　“没错，请皇上收回成命！”一群官员顿时叫道。
　　有着近半的官员出列呼喊，这好似一场逼宫一样。
　　这一幕看的王可一阵惊讶，大恶朝堂这么混乱的吗？恶皇虽然武力天下第一，但，权利就差没被架空了？
　　王可脸色一沉，顿时跳了出来：“喊，喊什么喊？你们看看，刚刚刺杀恶皇的红莲人皇，都没有说我不好，你们激动个屁啊！”
　　“你放肆，红莲人皇是你诬蔑的？”那官员瞪眼道。
　　你特娘的，能不要总是那这件事说吗？恶皇都说已经翻篇了，你还说？
　　“我诬蔑了吗？恶皇赦免红莲人皇是没错，但，红莲人皇不顾魔道五皇朝的和气，刺杀皇上，这是事实啊！不信，你们问魔十三魔神？魔十三魔神为了一群谋逆者领死了六次呢？你们是不知道，还是装作不知道？”王可瞪眼看向百官。
　　我当然要拿这件事翻过来调过去说啊，摆事实讲道理嘛，有现成对我有利的证据我不用，我重新找证据，那不是有病吗？
　　“你！”
　　“人家红莲人皇，谋逆刺杀恶皇，都没事坐在这里，我说两句话，嗓门大一点，怎么就不行了？还有，你们一个个面对恶皇，能不能有点臣子的忠君意识？一个个喊得唾沫横飞，是想要逼宫造反吗？”王可得理不饶人的瞪眼喝斥道。
　　“放肆，王可，你敢诬蔑我们？”一个官员瞪眼道。
　　“我没有诬蔑！而是事实，你们看我，见恶皇的时候，先要毕恭毕敬行礼，再说出自己的意见和诉求。再看看你们自己，乱糟糟一团，是要打群架吗？这么多人，就不会派个代表说话？喊半天，都不知道你们喊什么？我嗓门大？你们嗓门更大！那岂不是你们更无德？”王可瞪眼喝斥道。
　　“放肆！”一群官员瞪眼道。
　　“再说了，我当红莲圣使，关你们屁事！程序上，你们也够不着啊？红莲圣使是由恶皇、红莲人皇、负责审核的黄天峰魔神定就行了啊，你们是想要取而代之吗？”王可瞪眼道。
　　“王可，休要狡辩，今日我等就是拼上性命，也要维护我魔道五皇朝的国祚，不让你这毒瘤污了我魔道五皇朝的国祚！”一个官员说道。
　　“讲理就讲理，讲不过人就玩命？你这不是耍流氓吗？这是大恶朝堂，非常严肃的地方，光明正大，公正公平！你说你要拼命？你跟谁拼命？跟我吗？又不是我自封的红莲圣使，你跟我拼命，那不是神经病吗？要封我为红莲圣使的是恶皇、红莲人皇和黄天峰，你们是要找他们拼命吗？这不是要造反吗？”王可瞪眼道。
　　一群官员看向魔十三。显然，这次群起逼宫，是魔十三促成的。
　　“你们别看着魔十三魔神啊，这事跟他也没关系，他眼光不好，让一个正道弟子成为红莲圣使，差点酿成惊天大祸，他是魔道的罪人啊！他审核的权利都没有了，他能说什么？他没有资格啊！他没眼光啊！你们跟着一个没眼光的人，瞎起什么哄？”王可瞪眼骂道。
　　“你……！”魔十三瞪眼看向王可。
　　你特娘的就盯着我的污点不放吗？你特娘的才眼光不好！你特娘的才是魔道的罪人！
　　“皇上，诸位大人的心情，臣能理解。他们适应能力太差，跟着一个眼瞎的大官瞎起哄，自己也眼瞎了，放着谋逆大罪看不到，成天就会听墙角，还有盯着别人家务事胡乱插手！皇上，臣不怪他们！请皇上不用怪责他们的无能，毕竟，鲜花是需要绿叶来衬托的。皇上的英明神武，也是需要一群庸俗蠢瞎的人来衬托的，因为他们，才能显得恶皇格外的光辉伟大！”王可恭敬一拜说道。
　　一群官员瞪眼看着王可，你敢在大殿中骂我们？你知道这是什么地方吗？你才是绿叶，你才是庸俗蠢瞎！
　　PS：第一更！


第六百九十二章 正式册封
　　有恶皇撑腰，王可顿时骂的一阵痛快，听的一众官员纷纷气的要吐血，你才是绿叶，你才是庸俗蠢瞎！
　　“皇上，王可他……！”魔十三还要再说。
　　“够了！”恶皇冷声道。
　　顿时，众官员脸色一变，不敢开口。
　　“红莲圣使岛本就由红莲圣使管理，红莲圣使行宫，更为红莲圣使私宅，尔等风闻奏事，可有真凭实据？一再阻拦朕之令，是想要朕出尔反尔，听你们的话吗？”恶皇冷冷的看向群臣。
　　“臣不敢！”一众官员顿时脸色一变，一阵惶恐。
　　“你们不敢？朕看你们是敢的很！”恶皇冷冷说道。
　　一群官员顿时低头不敢说话。
　　“魔十三，你损耗的身形只剩一半了，不在府中疗伤，前来鼓动群臣，是想要王可坐不成这红莲圣使吧？可朕今日，就是要给他立功立赏，朕要让你们知道，这大恶皇朝，是朕的大恶皇朝，不是你的！”恶皇冷冷的说道。
　　“臣不敢，臣可对天发誓，臣一辈子都在为我魔道兢兢业业，不敢丝毫懈怠！臣一心为魔！”魔十三顿时拜下沉声道。
　　“哼！”恶皇露出一丝冷笑。
　　冷笑中，恶皇不理会魔十三，而是看向坐在那里的红莲人皇。
　　“红莲人皇，规矩，你是懂得！大恶皇朝不直接插手红莲皇朝的事务，但，红莲皇朝的红莲圣使，必须由大恶皇朝指定，每次指定，红莲人皇必须要全力配合！今次，朕指定王可为红莲圣使！下旨、定名、立威、赐德！而接下来，要麻烦你牵引了，牵引红莲皇朝的功德云海，让红莲圣使可受百姓之敬，可收红莲皇朝之功德！你可有话说？”恶皇沉声道。
　　一旁宝座上，红莲人皇裹在龙纹红袍之中，看了眼王可。
　　“恶皇之令，朕自然遵循！朕愿做牵引！”红莲人皇沉声道。
　　“那，就开始吧！”恶皇冷冷道。
　　“好！”红莲人皇干脆道。
　　魔十三看了眼红莲人皇，眉头深锁，好似有着某种担心一般。
　　深吸口气，魔十三终究什么也没说，退回了原位，而一众刚才逼宫的官员也纷纷退了回去。
　　“黄天峰！”恶皇看向黄天峰。
　　“臣在！”黄天峰出列。
　　“开始授职！”恶皇沉声道。
　　“是！”黄天峰应声道。
　　黄天峰看向王可：“王可，红莲圣使的凭证，一品红莲，可在你身上？”
　　“在！”王可应声道。
　　翻手，王可取出那朵闭合着的红莲。
　　“在就行，现在帮你认主、牵引，受旨！”黄天峰沉声道。
　　说话间，黄天峰手中多出一份圣旨。
　　“今由魔神黄天峰通过初审，举荐，恶皇钦定，王可为红莲皇朝之红莲圣使，钦此！”黄天峰一声高喝。
　　“滴血！”黄天峰沉声道。
　　王可顿时指尖逼出两滴鲜血，一滴滴入圣旨之中，一滴滴入一品红莲之上！
　　“轰咔！”
　　头顶上空，好似一声雷鸣一般，就看到一股巨大的功德从天而降。
　　“轰！”
　　金色的功德瞬间笼罩王可全身，让王可陡然脸上露出狂喜，这些功德的数量，居然和那日斩红莲圣使所用功德相当了啊！这么多功德？这是一次全补回来了？
　　不过，这股功德也就在王可身上走了一圈，忽然涌入王可的手中一品红莲。
　　“怎么，怎么回事？功德怎么跑了？”王可惊讶道。
　　“先天功德，我魔道又不能直接吸收，只能用来炼宝而已，你激动什么？”黄天峰瞪眼小声解释道。
　　王可深吸口气，压下心中的惊疑，不着急，只要待会给我就行。
　　就看到，那些功德入了一品红莲，一品红莲微微颤动，好似从花蕾缝隙中冒出阵阵金光一般。
　　“红莲人皇，到你牵引了，请牵引红莲皇朝的功德海，牵入此朵一品红莲，从此，王可就正式为红莲圣使了！”黄天峰看向红莲人皇。
　　一殿之人，一起看向红莲人皇，包括抱着襁褓中的恶皇。
　　红莲人皇缓缓站起身来，一步一步走到王可面前。
　　“王可？呵，英雄出少年啊！你可是有史以来，最年轻，也是修为最弱的圣使了！”红莲人皇沉声道。
　　“多谢红莲人皇的夸奖，我也觉得是这样！”王可笑着说道。
　　此刻，王可笑容如此温和，好似完全忘记刚才不断揭红莲人皇短的了一般。
　　“不过，朕可告诉你，圣使不好当！特别红莲圣使，非常不好当，是很有危险的！”红莲人皇沉声道。
　　王可神色一动，你这是在威胁我？特么，有没有危险，我能不知道？搞得，我不当红莲圣使就不危险一样！你这吓唬三岁小孩呢？
　　“不劳红莲人皇费心，有没有危险，我自己承受就行了！还请红莲人皇快点，大家都等着呢，我们俩再唠下去，大家就要等的不耐烦了！回头等我正式成为红莲圣使，您若还想唠，我们坐下来好好唠唠嗑，先别耽搁大家时间了！”王可马上点了点头。
　　面前红莲人皇：“…………！”
　　谁特么有病，陪你唠嗑啊？
　　“好，既然如此，那开始了！”红莲人皇沉声道。
　　说话间，红莲圣使一翻手。
　　“嗡！”
　　红莲圣使掌心出现一座血红色的莲台，莲台四周冒着阵阵红色火焰，看起来无比的耀眼，更重要的是，这莲台好似有着两层！莲台之上，好似有着一个功德云海的虚影一般，极为神妙璀璨。
　　“二品莲台？”王可神色古怪道。
　　莲台也有二层小楼的？这二品莲台，比我这一品莲台多一层？
　　“红莲皇朝，功德云海，听朕调令，今，朕赐封王可为红莲圣使，可补红莲圣使之缺，引功德牵引，一品红莲为凭！至此成约，敕！”红莲人皇一声断喝。
　　就看到，二品红莲忽然转了起来，继而一道红光从二品红莲中心射出，好似裹着其中一些功德一般，直冲王可手中一品红莲的花蕾而来。
　　“轰！”
　　王可手中的一品红莲受到红光牵引，瞬间一颤，继而绽放而起。
　　嗡的一声，一朵红莲展开了。展开之际，红莲微颤，似认主王可一般。于此同时，王可手中的一品红莲喷涌出一股滔天红光火焰直冲王可身体而去。
　　“啊！”
　　王可一声惊叫，顿时被自己的一品红莲绽放出的红色火焰笼罩而起。
　　“红莲人皇，你干什么？”黄天峰脸色一变，就要上前去救。
　　“轰！”
　　红莲人皇探手，轰然挡住了黄天峰。
　　“黄天峰魔神，你在干什么？王可受命红莲圣使，正在接受一品红莲的认主，你要阻止吗？”红莲人皇瞪眼喝斥道。
　　“那火焰，那是红莲业火，那是红莲业火，是刚才从你的二品红莲射出去的，你要烧死王可啊？”黄天峰瞪眼惊怒道。
　　“朕是听恶皇之令，全力帮助王可继承一品红莲，一品红莲，本来就该有红莲业火，可惜以前没有，朕这是从自己的二品红莲中分润一些给王可，朕是对王可的赏赐！”红莲人皇沉声道。
　　“你放屁，红莲业火会毁了王可的！”黄天峰惊叫道。
　　“朕刚才告诉过他，当红莲圣使很危险，他不听，能怪谁？再说了，有红莲业火的一品红莲，才是完整的一品红莲，朕所作所为，都是在完成对恶皇的承诺！有何之错？王可承受不住，那是他没本事，连一品红莲都承受不住，怪得了谁？谁让他太弱了？若是换一个武神境，谁压制不住这点红莲业火？武神境压制红莲业火，轻而易举！王可压制不了，只能说明他太弱了！现在是封赐红莲圣使的仪式，任何人不得插手，你还想破坏规矩？”红莲人皇冷声道。
　　“你，你是故意要杀王可，那团红莲业火，就是普通元神境都受不了，王可怎么受得了？你是想要公报私仇，红莲人皇，你敢在恶神殿行凶？”黄天峰瞪眼要出手。
　　“啊，啊，这特么什么火焰，我不要的啊！滚开，滚开啊！”王可一片呼喊。
　　黄天峰一阵焦急，可是，下一刻，黄天峰脸色一僵。
　　因为这红莲业火并没有焚烧王可，并没有让王可毁灭，相反，笼罩王可一会，就被王可皮肤毛孔吸入体内了。王可好像什么事也没有。
　　“不，不，该死的，这该死的火焰，滚开，滚开！”王可惊恐的叫着。
　　“怎、怎么没了？”红莲人皇也是忽然一僵。
　　这不对啊？王可不应该烧死在红莲业火中了吗？为什么火没了？
　　“王可，你都没事，你惨叫什么？那红莲业火呢？”黄天峰不解的看向王可。
　　“谁说我没事的？谁说我没事的？这都要我命了，我要死了啊！红莲人皇，你不讲武德！特么的！”王可悲愤的吼着。
　　“嘭！”
　　王可体表鼓荡出一股气流，瞬间吹的黄天峰、红莲人皇衣袍一阵摆动。
　　黄天峰黑着脸看向王可，你特娘的修为都突破了，这叫要你命了？
　　“王可，你怎么会没事？红莲业火呢？到你体内去了？怎么可能？红莲业火没有伤到你，还让你修为突破了？这怎么可能？给我看看！”红莲人皇惊叫道探手要去抓王可。
　　“吼！”
　　王可张口，顿时喷出大量的火焰。直扑红莲人皇而去。
　　“吐出来了？”黄天峰一愣。
　　这红莲业火，不是缠着人就无法脱离的吗？怎么还能被王可吐出来？
　　“嘭！”
　　红莲人皇一掌扑在了王可吐出的火焰之上。
　　王可喷出的这火焰，好似会粘着人一般，顿时粘着红莲人皇的手掌烧了起来。
　　红莲人皇看着掌心的火焰看了又看：“不对，这不是红莲业火？红莲业火呢？”
　　说着，红莲人皇还想去抓王可一看究竟。
　　“嘭！”
　　黄天峰一掌挡住了红莲人皇。
　　“红莲人皇，你不要做得太过，你以为这里是什么地方，是你随便放肆的地方吗？”黄天峰冷声喝斥道。
　　黄天峰的喝斥，让红莲人皇冷静不少，扭头看向龙椅上的恶皇。
　　就看到，恶皇双目也迸射出了一股杀气锁定自己，这一刻，红莲人皇才没有继续妄动。
　　“恶皇，抱歉，刚才朕太过惊奇，所以有些冲动了！”红莲人皇马上一礼道。
　　“冲动？呵，现在冷静下了吧？”恶皇冷冷道。
　　“是！已经冷静了，只是，王可刚才太过奇怪，所以……！”红莲人皇沉声道。
　　“太过奇怪？王可若是身死当场，就不奇怪了？”恶皇冷声道。
　　红莲人皇一阵沉默。显然，王可非但没死，修为还突破了一重，还吞了红莲业火，吐出这莫名其妙的火焰，才奇怪。
　　“王可此刻，已经受过礼，受过牵引，受过封赐，已然正式成为红莲圣使！红莲人皇，望你记得自己的规矩，有些线，不该碰的还是不要碰！”恶皇冷冷的说道。
　　此刻，红莲人皇掌心的火焰已经熄灭，红莲人皇虽然心中有着万千不舒服，但还是应声道：“是！”
　　“至今日起，王可正式受封红莲圣使，可行立威杀逆之权！”恶皇冷冷的说道。
　　意思是，从今天开始，王可就可以和黑莲圣使一样，可以杀人不犯法了。
　　“是！”百官皱眉的应声道。
　　“王可，还不谢恩？”黄天峰看向王可。
　　平时看你挺懂事的啊，这时候，你怎么傻了？什么话也不讲？
　　黄天峰正要继续数落，却陡然脸色一僵，不仅仅黄天峰，百官、魔十三、恶皇、红莲人皇也面露古怪的看着王可。
　　却看到，王可在那拼命往嘴里塞东西！这，这特么朝会呢，你怎么吃上了？你有这么饿吗？
　　“仙、仙人冰？”不知哪个官员忽然惊叫道。
　　这王可神经病，在吃仙人冰？恶皇要你立威杀逆，这就是你的立威？拼命吃毒药自杀来立威？你这立威，是要服毒自杀，吓死别人吗？
　　PS：第二更！


第六百九十三章 我错怪你了
　　王可怎么可能想到，大恶朝堂，会这么乱呢？更怎么可能会想到，红莲人皇，居然敢在朝会的时候搞小动作，当着恶皇的面，阴了自己一把呢？
　　红莲业火啊，那一股红莲业火，就是普通元神境都要烧死的啊！这股庞大的力量，这不是要我命吗？
　　红莲业火入体，瞬间被自己的浊真元吸收了！
　　浊真元海纳百川，百无禁忌。被打击的力量都能吸收，这红莲业火还不是妥妥的瞬间被炼了？
　　红莲业火提供的能量，一下子将王可修为冲击到了元婴境第五重。
　　这特么，完全是猝不及防啊！
　　王可怎么可能想到，自己在这种情况下突破了呢？自己还要苟着等收集足够功德呢，这一下子元婴境第五重，浊真元变黑了啊，这是要火化了啊！
　　天呐，我没有功德啊！
　　红莲人皇扑来，王可本能的吐了一口浊真元，瞬间烧成火球了。
　　但，没用，体内的浊真元全部要烧起来了啊！
　　“功德，功德，哪里有功德？”王可一脸焦急。
　　忽然，王可发现功德了，却是掌心的一品红莲之中，有着一团功德。一品红莲已经彻底认主了，王可能感受到自己能随意操纵，而一品红莲的莲台之上，那股功德也极为庞大，也能随时收取。
　　刚才，恶皇赐下一股先天功德！而红莲人皇或许以为自己必死，也用一股功德赐下掩护刚才的红莲业火阴自己。这一下子先天功德的数量，就是之前斩上一代红莲圣使所用的两倍了啊。
　　两倍？够吗？
　　若是斩龙皇的那时候，绰绰有余了，可现在自己元婴境第五重了啊，好像还有些不够了啊！
　　不够归不够，总比没有好，浊真元就算恢复不了金色，回到之前的灰色也好啊。
　　只是，这朝会之际，群魔环视，我能吸收功德吗？那不是暴露我是正道的身份了？我不是要死定了？
　　眼睁睁看着功德不能用！王可又要火化了，唯一办法就是吃仙人冰了啊！
　　先压制一下体内的火焰吧，能拖一会是一会，等出了恶神殿，再吸收功德。还好，不久前浮空监狱，得到了一大笔仙人冰，有近十万斤！
　　毫不犹豫，一把抓起仙人冰，王可就塞入了自己口中。
　　吃、吃、吃！
　　上次吃四块就能压制一段时间，这次，貌似体内火化程度更大啊，四块？四百斤？开什么玩笑，根本不够啊！
　　王可顿时胡吃海喝了起来。
　　而此刻的画面，也瞬间让满殿朝臣陷入了大寂静之中。
　　“仙、仙人冰？”一个官员一脸愕然道。
　　这王可，要服毒自杀来立威不成？
　　“王可，你，你在干什么？”黄天峰眼睛也要瞪凸出来了。
　　仙人冰啊，元婴境吃了瞬死，元神境吃一块也要冻结好一会的，你这拼命往嘴里塞，这都塞下去二百斤了吧，还越吃越快？你这搞什么？
　　“我体内有红莲业火，烧的厉害，我用冰降降温，你们不用管我，让我先吃一会，安抚一下体内的燥热！啊呜、啊呜！”王可顿时叫了一声。
　　说完，王可继续塞着仙人冰。
　　一众官员却瞪眼看向王可，那是仙人冰，不是冰！是毒，是阵法材料，你这是要闹哪样啊？
　　“仙人冰，能压制红莲业火？”黄天峰看向红莲人皇。
　　红莲人皇：“…………！”
　　你看着我干什么，我又没吃过，我哪知道？这王可发神经，我哪知道他要干什么？
　　“王可，不要吃了，我帮你驱除红莲业火！”黄天峰上前道。
　　“不用不用，这样吃起来，挺舒服的，你等一会，我再吃几口就好了！”王可顿时躲了开来。
　　你帮我？那我不是露馅了吗？
　　黄天峰却黑着脸看向王可，吃起来挺舒服的？那特么是布阵材料啊，而且是剧烈寒毒，你还吃起来挺舒服的？你怎么不吃死啊！
　　就这样，一群人瞪着眼睛看向王可，看着王可在那吃仙人冰，整整吃了一万斤。
　　一万斤，要是普通人的肚子，早就撑爆了，但，王可可是元婴境，仙人冰入体，顿时被收入丹田，涌入王可那小元婴去了。
　　终于，一万斤后，王可的元婴好似被冰封了，王可终于舒坦了。
　　王可长嘘口气。
　　一万斤啊，上次四百斤就够了，这次一万斤，而且看样子，最多只能坚持一天时间而已！
　　“多谢恶皇关心，臣红莲圣使王可，拜谢恶皇，臣现在好多了！”王可恭敬的一拜。
　　就看到，王可体表结着一层白霜，显然，一万斤仙人冰的寒气太重了。
　　“王可，你是怎么用仙人冰封住红莲业火的？”红莲人皇沉声问道。
　　王可看了眼红莲人皇：“寒冰压烈火，这不是基础常识吗？”
　　“红莲业火，不是普通火焰，仙人冰也不是普通坚冰，怎么可能是基础常识？”红莲人皇沉声道。
　　“呃，你可以自己试试，我这不就是活生生例子吗？”王可沉声道。
　　红莲人皇一阵沉默，你的意思，让我自己烧自己肚子，然后再像你一样吞毒仙人冰？我特么又不是有病。
　　“红莲人皇，你此次所为，的确太过了！”一个声音响起。
　　所有人望去，却看到是魔十三开的口。
　　“呃？十三魔神，你是在维护我？”王可惊讶道。
　　你帮我去数落红莲人皇？不对啊，你不该和红莲人皇是一路人吗？
　　魔十三冷冷看了眼王可，我维护你？你做什么梦呢？我恨不得你死！
　　深吸口气，魔十三沉声道：“王可，既然你无碍，那正好不过，今日，本官有本启奏！”
　　说话间，魔十三看向恶皇。
　　“哦？魔十三，你之前死了六次，损耗巨大，都不愿在府上疗伤，就是为了你这什么启奏？”恶皇双眼微眯的看向魔十三。
　　“是，臣一心为我魔道，自然一切以大恶皇朝事业为重！怎能因私废公？”魔十三恭敬道。
　　一旁王可眉头一挑：“你刚才不是维护我，只是庆幸红莲人皇没有弄死我，你要我活着，是为了你的启奏？魔十三魔神，我跟你无冤无仇吧，你用得着对我处心积虑吗？”
　　一旁魔十三黑着脸看向王可，无冤无仇？呸，这种话你怎么说得出口的？
　　“魔十三，你有何事启奏？”恶皇沉声道。
　　“臣要参黄天峰魔神一本，黄天峰魔神虽然武力强大，但，眼神不明，分不清正魔，却占据审核圣使身份之权责，他不配拥有此权！当责其卸任！”魔十三郑重道。
　　“魔十三，你是不是傻了啊？谁眼神不明啊？明明是你眼瞎，给上一代红莲圣使过审了，他是正道，你却准他过审可为红莲圣使，是你分不清正魔，是你眼瞎，所以恶皇才撤了你的这份权利给我，你是不是脑袋糊涂了？你栽赃我干什么？”黄天峰瞪眼骂道。
　　“没错，上一次是我大意了，所以我丢了审核之权，我没有辩驳，但，这次，你也大意了，你将正道看成了邪魔，你让正道过审，你让正道弟子成了新红莲圣使，你罪不可赦，当撤去其权，再择人领权！”魔十三沉声道。
　　“你，你说什么？我审核错了？我给正道过审了？让其成了红莲圣使？你说王可是正道弟子？”黄天峰脸色一沉。
　　“没错，恶皇封赐，不可怪责！因为我等负责给恶皇做初审，所以最根本罪责在初审之人，我当初初审失误，所以甘愿卸任初审之权，你黄天峰也初审失误，理当卸任！”魔十三沉声说道。
　　“我明白了，魔十三，你是故意等到我继承了红莲圣使之位后，才来告状的？你的目的是利用我，让黄天峰丢权？然后这审核之权，再落到你的亲信手中？”王可一旁脸色一变。
　　特娘的，这大恶皇朝官场真乱啊！这权利架构如此诡异的吗？恶皇居然不能乾纲独断？还要和臣子博弈争夺权利？
　　恶皇这好不容易才将这人事任免的权利抢回来，让亲信黄天峰担任，从此恶皇可以随意安排自己人为高官，结果，这魔十三还钻了个空子，让黄天峰丢权。重新争抢这个审核之权。
　　这是人事权利啊！王可最明白了，在一个单位里，人事任免权和财政大权，是领导一个单位的关键啊，这魔十三这个时候发难，一点也不怕死啊？
　　也对，他死不了，怕什么？
　　“你说，王可是正道？不是邪魔？”恶皇冷冷的看向魔十三。
　　“没错，我这边还有证人，可以证明王可是正道派来的卧底！黄天峰失察，当免其审核之权！”魔十三一步不让道。
　　“证人？什么证人？”黄天峰冷声道。
　　“就是你从大善皇朝带回来的解兵甲！解兵甲是我安排入大善皇朝潜伏的，已经潜伏到了兵部尚书的身份，就是因为王可，完全暴露了，还害的大量潜伏者全部暴露！王可乃是大善皇朝的礼部左侍郎，是标准的正道弟子，根本没有入魔！”魔十三大喝道。
　　这一刻，红莲人皇也终于明白魔十三为什么不让自己杀王可了。杀了王可，如何利用王可的身份做文章？如何利用王可来向恶皇逼宫？如何才能从黄天峰手中夺回人事任免权？自己差点坏了魔十三的大事啊！
　　“恶皇，请宣解兵甲入殿，拆穿王可卧底的假身份！”魔十三朗声喝道。
　　恶皇眯眼看向魔十三，眼中戾气一闪而逝：“好，好，那就传吧！朕到要看看，你憋了这么久才说的秘密，到底是真是假！”
　　“解兵甲，恶皇宣你入殿！”魔十三对着大殿外喊了一声。
　　“罪臣在！”殿外传来解兵甲的声音。
　　满朝文武此刻都神色一阵复杂，一个个噤若寒蝉，原来，之前的百官逼宫，只是开胃小菜啊，这大餐才开始啊！魔十三要争权？
　　满殿百官惊疑，一个个咽了咽口水盯着，同时不时的看了眼一旁王可，这王可今日是在劫难逃了？正道？居然混到了这里？这不是找死吗？
　　只有王可，瞪眼看了眼红莲人皇，特么，我现在是不是要谢谢红莲人皇啊？我错怪你了？你刚才要烧死我，其实是为了我好？
　　PS：三更毕！


第六百九十四章 对峙解兵甲
　　恶神殿！
　　朝堂一片寂静，所有人都看向魔十三和王可。
　　魔十三要利用王可，与恶皇争权？王可没有入魔，是正道之人？
　　恶皇脸上看不出喜恶，只是摸着怀中襁褓的脑袋，但谁都知道恶皇此刻定然非常恼火。
　　在所有人瞩目之下，解兵甲深吸口气，缓缓走入了大殿。
　　“罪臣解兵甲，拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”解兵甲恭敬的拜下。
　　恶皇这才看了眼解兵甲。眼神之中一闪而逝的杀意。
　　“解兵甲？呵，你是魔十三安排到大善皇朝的？”恶皇平静道。
　　“是！罪臣一直潜伏大善皇朝，并且身居高位，只可惜最后功亏一篑！”解兵甲苦涩道。
　　“是被王可破坏的吧？”魔十三忽然开口沉问道。
　　“老十三，你这是诱供，诱导他污蔑我，什么叫被我破坏的？明明是他自己没本事，被西门顺水拆穿了，你赖我干什么？”王可一旁瞪眼道。
　　“你叫我什么？”魔十三脸色一僵道看向王可。
　　“老十三啊？有错吗？”王可一愣。
　　“你叫我老十三？放肆，你什么身份，也有资格叫我老十三？”魔十三顿时恼怒起来。
　　显然，老十三这个名号，好似有着某种特殊的意义一般。
　　“我什么身份？我现在是名正言顺的红莲圣使啊，红莲皇朝的二把手！你是大恶皇朝的魔神，我们地位不是一样吗？同僚之间，喊个小名，不是更显得亲切吗？你也可以叫我王哥！”王可好奇道。
　　魔十三黑着脸，王哥你妹的，你找死吗？这个时候还占我便宜？
　　“王可，死到临头还不自知！”魔十三冷声道。
　　“老黄，你护着我点，老十三说不定又要暴起杀人了！”王可马上将黄天峰拉到近前。
　　黄天峰黑着脸看向王可，不要说魔十三要杀你，我都想打你，特么的，你也太会蹬鼻子上脸了，这才成为红莲圣使，身上嫌疑还没洗干净，就喊人家老十三，还让他喊你王哥，你怎么不去死啊！
　　“启禀恶皇，臣在大善皇朝潜伏成了兵部尚书，的确被西门顺水算计，可是，这其中，王可占了很大的作用，就是因为王可的配合，我大恶皇朝的无数邪魔潜伏者，才被暴露的！不仅仅官员、世家，就连阴山的驻军潜伏者，也全部暴露了！若没有王可的配合，这次潜伏，定然为下次正魔之战打开一道最关键的缺口，可以让我魔道赢取惊世大胜，可是，都怪王可，被他全毁了！我这有所有经过！”解兵甲取出一份奏折。
　　“解兵甲，事实如何，不是你说什么就是什么的！你的身份是不是很久前就被西门顺水发现了？西门顺水专门为你制定的陷阱，有没有我，都没关系，你自己智商不够，你赖我干什么？”王可瞪眼道。
　　“要不是你，善神都中，我劫持三太子和幽月公主，已经扭转局面了！”解兵甲瞪眼道。
　　“放屁，你挟持三太子就挟持三太子，我拦你了吗？我根本没拦你！你非要来抓我和幽月，你不知道幽月是我女朋友吗？你特么有病，这种事也赖我？你抓我女朋友，还不让我阻拦？这种事你也有脸说？”王可瞪眼道。
　　“幽月公主是你女朋友？她是正道，你……！”解兵甲瞪眼想要说。
　　“有个正道女朋友怎么了？谁说不可以的？我找谁做女朋友，关你屁事！”王可瞪眼道。
　　解兵甲：“…………！”
　　“还有，阴山之战，我和幽月在那收取鬼神剑，你带着一群驻军邪魔前来抓我？结果中了西门顺水的计导致全军覆没，也要赖在我身上？你要不要脸？我特么招你惹你了？被你追杀，你追杀失败，还要全怪我？难不成，我脖子洗干净了给你杀，我才是清白的？你这不是有病吗？”王可瞪眼喝斥道。
　　解兵甲眼皮一阵狂跳，捏了捏拳头：“启禀皇上，王可还是西门顺水儿子的老师，他们一定有着极为默契的关系，所以才能环环相扣的算计罪臣！”
　　“我是西门顺水儿子的老师怎么了？你还是西门顺水儿子的把兄弟呢！那西门靖当初跟你不是好兄弟吗？你怎么不说？”王可瞪眼道。
　　“我那是为了卧底，为了潜伏！”解兵甲瞪眼道。
　　“呵！你为了卧底？我就不能为了卧底了？老解，呃，不，你现在官职没有我高，应该叫你小解！小解，这里是恶神殿，是魔道最高殿堂！讲话是要负责任的，你这全凭想象的吹牛皮，你是当我们满殿官员都是傻子不成？大家都很忙的，你能不能不要只沉浸在自己的偏见世界！你要诬蔑人，最少拿点证据吧？你都没有证据，你这说个锤子哦！”王可瞪眼喝斥道。
　　此刻，殿前自辩，王可自然游刃有余，比对喷，自己还真没遇到过几个对手。
　　魔十三和恶皇争权，自己喷的越厉害，恶皇越高兴，有恶皇撑腰，自己自然越放肆越好啊！
　　解兵甲却面色一阵抽搐，特么的，自己说的那些证据，都变成了吹牛皮了？小解？你特娘的才是小解！满殿官员也黑着脸看向王可，你骂谁是傻子呢？
　　“启禀恶皇，证据，罪臣有！当初在善神殿，大善三太子曾经质疑王可是邪魔，要给他当殿验明身份，王可最终用真元证明了清白，他是正道弟子！此事应该不是秘密，应该传入了大恶皇朝，请恶皇明察！”解兵甲顿时恭敬道。
　　一群官员瞬间全部看向王可，显然，此事大家都有过耳闻。
　　“等等，小解，你是不是有件事忘记说了？”王可冷笑道。
　　“什么事？”解兵甲冷声道。
　　“当初撺掇三太子，质疑我是邪魔的那个人，就是你啊！你在善神都，想要坑害我，你忘记了？”王可冷笑道。
　　“我质疑，不是最后没成功吗？”解兵甲冷声道。
　　“没成功？哼，你是没成功，可是，你明明知道我是魔，却在善神殿当众戳穿我，要不是我机警，当初就死在善神殿了！我大恶皇朝拼命想要将潜伏者打入大善皇朝内部，我这千方百计，终于进去了，却差点毁在自己人手中！你知道你这是什么性质吗？你知道我为了跨入善神殿，牺牲了多少魔道先驱吗？你却为了私人恩怨，要毁了我魔道多年的心血。你这是出卖我魔道利益，你这是出卖大恶皇朝的利益，你这是要毁了我魔道的大业！你是魔道的千古罪人！”王可瞪眼喝斥道。
　　王可喝斥的太过激烈，以至于吐沫横飞洒了解兵甲一脸。
　　解兵甲擦了一脸口水，一脸愤恨的看向王可：“你放屁，什么魔道的心血，谁派你卧底过去的？你吹什么牛皮啊！”
　　“是黑莲圣使啊！你不知道吗？所有人都知道，我在十万大山是神龙教主，是黑莲圣使手下，十万大山太阴魔教多少魔道的心血，才让我走到如此高度的，差点就被你毁了！你不但自己暴露了，还害的无数魔道潜伏者暴露了，还想将我也暴露在大善皇朝的善神殿，你这人，才是罪该万死啊！”王可瞪眼骂道。
　　解兵甲面部一阵抽动，这特么，我不是来拆穿你的吗？怎么变成你问责我了？
　　“皇上，请明察，不管罪臣当初有没有做错，王可在善神殿已经证明了一切，他就是正道弟子，他的真元就是正道真元，根本没有入魔！根本不是黑色！他在撒谎！”解兵甲顿时拜下道。
　　“呸！喷不过我，不，辩不过我就去打小报告，你也就这么大点出息！”王可不屑道。
　　“王可，你说什么打小报告？解兵甲说你是正道难道有错吗？有能耐，你证明你是魔啊？哼！”魔十三冷声道。
　　魔十三虽然也心中有些疑虑，但，解兵甲终究是自己心腹，应该不可能说谎，再说了，善神都那群人又不是瞎子，已经专门检查了，王可是不是魔还分不出来？王可肯定不是魔！
　　“老十三，小解他以下犯上，他一个芝麻绿豆点小官，也敢诬蔑我这朝廷命官，这种风气，你怎么能助长呢？这要是能助长了，那大恶皇朝不是乱套了？以后随便来个阿猫阿狗就能逼你自证身份，那你的日子还要不要过了？”王可瞪眼道。
　　“你说谁芝麻绿豆点小官？”魔十三瞪眼道。
　　特么的，一个月前，你屁都不是，你现在这红莲圣使还没坐稳呢，就敢数落解兵甲？
　　“我是红莲圣使，我是红莲皇朝二把手，地位和大恶皇朝的魔神差不多，我跟你是平级的！那解兵甲自己都说了，他是一个罪臣，他不是芝麻绿豆点小官，那是什么？我还没告他个以下犯上呢！你这在给他撑腰吗？”王可瞪眼道。
　　“哼，王可，你不要在这胡搅蛮缠，立刻证明你是魔，否则你就是正道！你就该死！”魔十三冷眼道。
　　“老黄保护我，老十三又要发神经了！”王可顿时将黄天峰拉到近前。
　　黄天峰黑着脸看向王可，你到底有多怕死啊，在这恶神殿，没有将你的身份定下来，魔十三怎么可能敢动你？
　　“王可，你还想拖吗？你拖不了的！”魔十三冷声道。
　　“我没有拖啊，关键，我是红莲圣使，你又不是我的领导，你让我证明我就证明，你让我给你验身子，我就给你验身子？我不要面子啊？我也是有身份的人！”王可瞪眼喝斥道。
　　“面子？身份？就你？”魔十三瞪眼看向王可。
　　这特么的，你真会蹬鼻子上脸，刚刚被封为红莲圣使，还没确定身份，就开始给我拿架子了？
　　“我怎么了？我是恶皇、红莲人皇、老黄共同封赐的红莲圣使，是诸位领导对我的认可，我维护我的面子，就是维护诸位领导的面子！你想要我证明，你最少拿出点诚意吧？”王可沉声道。
　　一旁红莲人皇面部抽搐了一下！你特娘的是在维护我的面子？你居然还有脸拿我做挡箭牌。
　　“你是想要拖着不敢给我们检查吧？诚意？你要什么诚意，才肯证明？”魔十三冷声道。
　　“我听老黄说，你家有几艘飞舟，要不，那几艘飞舟，就作为我配合你们检查的出场费吧？”王可看向魔十三。
　　魔十三脸色一僵，脑袋差点没转过弯来，出场费？我们在定你的生死啊，你怎么绕到钱上来了？都这个时候了，你要钱？这就是你要的诚意？你是要将钱带到下辈子去花吗？
　　PS：第一更！（xinshuhaige.com）


第六百九十五章 你不耐烧啊？
　　恶神殿中！
　　当王可说出，诚意可以用金钱来购买的时候，魔十三噎了好一段时间，大殿陷入了短暂的寂静。
　　“怎么？几艘飞舟而已，你都不舍得？那你要我配合你干什么？”王可瞪眼喝斥道。
　　几艘飞舟而已？
　　魔十三面部抽动一下，你知道飞舟的价值，都是以亿斤灵石为计量单位的吗？你特娘的还真是狮子大开口啊！
　　“一艘飞舟！你给我们检查！”魔十三捏了捏拳头。
　　一旁王可眼睛一亮。自己只是漫天要价啊，等你落地还钱的啊，没指望能讹一艘飞舟啊，你，你真的答应了？还有这好事？
　　“一艘？这诚意虽然小了点，但，本官还是勉为其难的给你看看真元的。”王可勉为其难的点了点头。
　　魔十三黑着脸看向王可，你知道一艘飞舟多少钱吗？不过，此刻为了能夺权，自己也不在乎了。更何况，证明你是正道弟子，飞舟你根本拿不走。
　　“哼，那就开始吧！”魔十三沉声道。
　　“等等，我真元可以给你们看，但，真元要是没问题，怎么说？”王可马上说道。
　　“什么怎么说？我可是给了钱的！”魔十三瞪眼道。
　　“不，你别弄错了，你给的飞舟钱，只是诚意金，只是请我暴露真元的出场费而已！可是，我的名誉损失费呢？我可是红莲圣使，堂堂红莲皇朝的二把手，就这么不明不白的给诬蔑一通，就白诬蔑了？红莲皇朝的人就不是人了？你就可以随意欺辱？红莲人皇还在这呢，你有没有将红莲人皇放在眼里？”王可瞪眼喝斥道。
　　一旁红莲人皇虽然裹着红袍，但黄天峰却能感受到其身形的一阵强烈抽搐，这特么的，你讹钱就讹钱，你拉着我干什么？是魔十三不将我放在眼里吗？明明是你王可！
　　“王可，你还想胡搅蛮缠？”魔十三眼中顿时闪过一股杀意。
　　显然，魔十三已经不耐烦的要暴起了。
　　“别急，你别激动，我的意思是，能用钱解决的事情，我们就别绕弯子了！你出一艘飞舟做诚意，让我提供真元给你们检查！我呢，也出一艘飞舟做赌注！你再拿一艘飞舟出来！若结果证明我是正道弟子，那刚好你将我飞舟再赢回去，你还没损失！若结果证明我是魔道弟子，那愿赌服输，你这第二艘飞舟，刚好输给我，就当精神损失费了，你看如何？”王可马上安抚道。
　　魔十三瞪眼看向王可，我这飞舟还没落你手中呢，你就拿来跟我赌了？你特娘的是想钱想疯了？
　　“老十三，我也是为你好，你看，你赌赢了，你什么损失也没有，还能借题发作跟老黄吵个架！多好！我要是赢了，你也就破点小财！还能借驴下坡！你没损失的！怎么看，你都是赚了！我也是为你好！”王可劝道。
　　魔十三：“…………！”
　　去你娘的，你特娘的为我好？你在抢我钱，抢我飞舟，这叫为我好？
　　“怎么样？再拖下去，大家就没兴趣了，两艘飞舟，一口价，很便宜的！”王可催促道。
　　魔十三面露古怪的看着王可的催促，这，这情况有些不太对啊！
　　“老十三，快点啊，行不行一句话，大家都在等着呢！”王可瞪眼道。
　　这特么，为什么王可看起来更着急的想证明呢？哪里出问题了呢？
　　“好！两艘飞舟就两艘飞舟！王可，让我看看你的真元！”魔十三深吸口气。
　　魔十三又看了眼解兵甲，解兵甲可是自己的心腹，不可能说谎的，王可的真元肯定有问题，哼，两艘飞舟，你根本就拿不走！
　　“嘭！”
　　王可顿时掌心出现一个浊真元球！
　　“老黄，你先检查一下！”王可顿时叫上一旁的黄天峰。
　　就看到，王可掌心的浊真元球，漆黑如墨，犹如一个黑洞一般漆黑，甚至好似还在吞噬着四周一丝丝光芒一般。
　　“呃，这是你的真元球？”黄天峰一愣。
　　这都黑成这样了，这真元球还有问题？
　　“没错，我的真元比较暴戾一点，出了我手，就会爆炸，你就靠近看看，用神识，用手，都可以！”王可解释道。
　　黄天峰一脸疑惑的检查了起来。
　　不远处，魔十三看到王可掌心的漆黑的浊真元球，也陡然心中咯噔一下。黑色？魔气？
　　猛地，魔十三看向一旁的解兵甲。
　　解兵甲瞪眼看着王可掌心的浊真元球：“不可能，不可能的，王可，你一定用了什么障眼法对不对，当初在善神殿，你的真元金光灿灿，根本没有一丝魔气，根本就是金色的，怎么会变成黑色的了？你一定是骗我们，你这是障眼法！”
　　“老黄，保护我！”王可顿时惊叫道。
　　“嘭！”
　　扑来的解兵甲顿时被黄天峰一掌拍的倒飞而出。
　　“混账东西，恶神殿中，你也敢行凶？”黄天峰瞪眼道。
　　“嘭！”
　　解兵甲落地，一脸不可思议。
　　“假的，王可这真元是假的，恶皇、魔神，你们仔细检查一下啊，这是假的，王可骗你们呢！”解兵甲顿时惊恐的叫着。
　　因为当初，解兵甲亲眼所见，王可真元是金色的啊，怎么，怎么如此漆黑？
　　“恶皇，王可真元，没有掺杂任何法术，不存在任何造假，就是如此！漆黑如墨，必是入魔多年，才有如此纯正！”黄天峰郑重道。
　　龙椅之上，恶皇看了眼王可，嘴角露出一丝难得满意冷笑。
　　显然，刚才魔十三发难的时候，恶皇心也是沉入谷底，王可若是正道，那自己刚刚抢回来的权利，可就被要回去了！现在，好在王可没让自己失望。
　　“王可，你是不是用了什么欺瞒手段，魔气为黑，可这么纯正的漆黑，你不可能拥有的，你一定在撒谎！”魔十三眼皮狂跳道。
　　“老十三，你刚才不是用神识查探过了吗？我魔气纯正怎么了？还不能让我对魔道更加虔诚了？我的魔气比你的黑，说明我的心比你更加希望魔道壮大！你什么意思？还想耍无赖不成？”王可瞪眼问道。
　　“不，我不相信，给我亲自检查一下，我要亲自检查，还有，重新催动一份真元给我，给我检查你的身体！”魔十三瞪眼走上前来。
　　“老黄，保护我！”王可顿时叫道。
　　一旁黄天峰黑着脸，你特娘的有多怕死？你都喊了多少次了，我还第一次看到这么怕死的圣使。
　　“检查我身体？你一个大男人，还想摸我身子，你是变态啊？你怎么不去死啊！”王可瞪眼骂向魔十三。
　　魔十三瞪眼看着王可，谁特么要摸你身子了？
　　“喏，自己拿去看，我帮你多催一点，记住了，我的真元脾气很暴，你压不住，别怪我！”王可沉声道。
　　说着，王可双手呈圆，双掌冒出的浊真元球越来越大，渐渐的有一个脸盆大小了。探手丢到了魔十三的手中。
　　丢过去的瞬间，王可瞬间躲在了黄天峰身后。
　　也就在魔十三不信邪的要检查这漆黑浊真元球的时候，浊真元球脱离王可手掌，没了仙人冰压制，瞬间暴戾的焚烧而起。
　　“轰！”
　　一个大火球瞬间在魔十三掌心焚烧而起。
　　“啊！”
　　魔十三忽然痛苦的一声惨叫。
　　魔十三怎么可能想到，一个元婴境的真元，会有这么强大的火焰？瞬间，魔十三淹没在了大火之中。
　　“王可，你阴我！”魔十三吼叫道。
　　“轰！”
　　黄天峰顿时一掌挡住了魔十三的扑杀。
　　“我什么时候阴你了，是你非要我的真元的，我都告诉你了，我的真元脾气爆，这能怪我？”王可瞪眼叫道。
　　“啊，这什么火焰，为什么熄灭不了，啊，好疼，好痛，啊！”魔十三忽然一阵惨叫。
　　满殿官员也惊奇的看着被大火笼罩的魔十三，按道理，不可能啊，王可只是元婴境，怎么可能伤到魔十三，魔十三可是武神境啊，这不合理啊！
　　“没错，王可的火焰的确奇怪，刚才吞了朕的红莲业火，吐出来的就是这火焰，不过，刚才吐出来的不多，很快焚烧干净了，魔十三你身上的王可真元比较多，这火焰也更大，你也扑不灭吗？”红莲人皇沉声道。
　　“这是什么火焰？啊，好痛，王可，还不快熄灭！”魔十三痛苦的要扑来。
　　“老黄，保护我！”王可顿时推着黄天峰。
　　黄天峰顿时挡住了魔十三，此刻也是一脸惊疑不定，这不合理啊！王可真元怎么烧起来了？连魔十三也扑不灭？
　　“老十三，你再等一下，忍着点，一会就烧没了！别急！忍忍就过去了！”王可解释道。
　　“你放屁，这烧的又不是你！你知道有多疼吗？你这什么火焰，为什么熄灭不了，烧的如此痛苦？什么火焰！”魔十三吼叫着。
　　吼叫中，几次想要扑向王可，都被黄天峰挡了下来。
　　终于，魔十三体表的浊真元消耗光了，而此刻的魔十三，好似被毁容了一样，上半身皮肤都烧焦了。
　　“老十三，你不耐烧啊？”王可看向魔十三。
　　“王可，你找死！”魔十三愤吼道。
　　上半身烧焦了，你知道有多疼吗？你特娘的还说风凉话，你才不耐烧，你们全家都不耐烧。我天魔一族不怕死，就是怕疼，怕痛苦，刚才这一会对我的损耗，赶上那天砍上几十刀了，我的损耗，又要让我矮上一截了，老子恨不得立刻弄死你！
　　“够了！”一声断喝响起。
　　一股音波震荡，震的所有人顿时浑身一颤，那要扑来的魔十三更是首当其冲，在这音波震荡下，瞬间一口鲜血喷出。
　　所有人都看向发出声音之人，却是恶皇！
　　恶皇冷冷的看向魔十三：“魔十三，这是朕的恶神殿，你想要胡闹到什么时候？”
　　魔十三脸色一僵，我胡闹？分明是王可阴我，你没看到吗？是王可！你为什么不说王可？
　　PS：第二更！（xinshuhaige.com）


第六百九十六章 报备一下
　　恶神殿中一片肃静！
　　因为恶皇终于开口了，一上来，就音波冲击的魔十三一阵内俯重创。痛，才是伤害魔十三的根本，恶皇掌握了伤害天魔的秘密，此刻也算活学活用了！
　　“王可的真元，有没有问题？”恶皇沉声问道。
　　“启禀恶皇，王可真元，魔气纯正，没有问题！”黄天峰一旁开口道。
　　魔十三瞪眼看向王可，显然刚才被烧了一通，根本没有来得及细查，此刻心中极为不舒服。
　　“老十三，你瞪着我干什么？恶皇问你话呢，我的魔气如何？要不要我再给你检查一次？不过，得加钱！”王可一旁看向魔十三。
　　魔十三瞪了眼王可，你特娘的掉钱眼里去了。
　　再检查一次？再被你烧一次吗？
　　虽然不愿意承认，但，魔十三终究只能咽下这口气，毕竟，先前神识、眼睛已经查探清楚了。这次是被解兵甲坑了。
　　冷冷的看了眼解兵甲，魔十三恨不得扒了解兵甲的皮，都怪你先前说的那么肯定，害得我大意了，被王可一番折辱。
　　一旁解兵甲脸色一僵，很想再说不可能，可，看着魔十三凶狠的眼神，只能蜷缩着脑袋不敢说话。
　　“启禀恶皇，已经检查清楚了，是臣误会王可了，王可的魔气没问题！”魔十三只能咬咬牙郁闷的说道。
　　“那，就给钱吧，不，给飞舟吧！”王可顿时叫道。
　　魔十三瞪眼看向王可，你能不要见缝插针吗？我正在回答恶皇问话呢，这时候你跟我要飞舟？不能等下了朝会啊？
　　王可也没办法，下了朝会，你赖账怎么办？两艘飞舟啊，价值几个亿斤灵石的啊！这数额，值得自己铤而走险，更何况，恶皇看魔十三不顺眼，我这让魔十三难堪，不正是让恶皇高兴吗？
　　“老十三，刚才满殿朝臣都听着呢，你不会赖账吧？两艘小飞舟而已，你这至于吗？”王可瞪眼不饶道。
　　魔十三瞪眼看着王可。这世上，怎么有这种不要脸的家伙？特娘的，哪冒出来的啊！
　　“老黄，你帮我催催！愿赌服输，那两艘飞舟，本来就是我的啊！”王可看向一旁黄天峰。
　　黄天峰扭过头去装着没看见，去你娘的，我现在成你打手了不成？要个赌债，也要我帮你催？
　　“老十三，快点，你可是堂堂魔神，能不能有点信誉，你这出尔反尔赖账，以后如何带队伍？你让下面跟着你的官员，以后如何相信你？”王可催促之中。
　　魔十三看了看恶皇，恶皇此刻好似心情不错，并没有阻拦。
　　“好了，王可，你们的事情回头再说，别耽搁朕的时间！”一旁红莲人皇沉声道。
　　“听到没？听到没？红莲人皇都嫌弃你耽搁时间了，你能不能快点！”王可再度催促道。
　　红莲人皇黑着脸看向王可，我是嫌弃魔十三吗？我是嫌弃你！你特娘的听不懂人话吗？
　　魔十三黑着脸看向王可，翻手取出一个储物手镯。
　　“哼，本魔神一言九鼎，自然不会言而无信，不过，王可，我的这飞舟，可不是那么好拿的！”魔十三沉声道。
　　“什么你的飞舟？是我的飞舟！”王可瞪眼道。
　　说话间，探手一吸，将储物手镯吸了过来。
　　王可当众检查了一下，确定没问题，才心安理得的收了起来。
　　“既然已经检查过了，王可真元没有问题，黄天峰的审查就没有问题，魔十三，你还有何话要说？”恶皇冷冷的看向魔十三。
　　魔十三烧焦的脸上一阵强烈变幻，最终拜下：“臣没有！”
　　“好，既然没有，那今日就到此为止吧！耽搁红莲人皇不少时间了！”恶皇沉声道。
　　红莲人皇起身，对着恶皇微微一礼。
　　“退朝！”恶皇沉声道。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”群臣顿时恭拜而下。
　　“黄天峰、王可留下！”恶皇沉声道。
　　“是！”王可、黄天峰应声道。
　　就看到，满殿朝臣缓缓退去。
　　解兵甲缩了缩脑袋，不敢发出声音，悄悄退出了恶神殿。
　　魔十三恨恨的又看了眼王可，这才一甩袖子踏步离去。
　　红莲人皇也深深的看了眼王可，身形一晃，消失在了大殿之中。
　　很快，恶神殿中只剩下三个身影了。
　　恶皇、王可、黄天峰！
　　大殿陷入了一股寂静。
　　王可和黄天峰站在殿中等候之中，恶皇好似在沉思着什么。
　　过了好一会，恶皇才开口道：“王可，你与黄天峰所说的超级女仙活动，朕知道了，你用心了！”
　　“皇上，这是臣子的本分，是臣应该做的！”王可顿时眼睛一亮，恭敬一拜。
　　“哈，应该做的？可有些人却不懂得臣子的本分！”恶皇眯眼冷声道。
　　王可没有多嘴，因为王可明白，这是说的魔十三。
　　“一千年前，朕的夫君丢下朕，让朕坐此冷清的皇宫，一过就是七百多年，直到两百多年前，利用夫君的种，才诞生了我的宝宝，可是……，哈，哈哈哈！朕好欺辱？盗走了朕的女儿？没有任何线索？”恶皇冷声道。
　　“皇上，您是说，公主的丢失，可能与魔十三有关？”王可陡然瞳孔一缩。
　　恶皇看了眼王可。
　　“皇上，我也是猜测，毕竟，皇宫重地，没有内应，怎么可能无缘无故丢了公主？这些日子臣也看得出来，这魔十三，不说权倾朝野，但，好像……！”王可神色一阵复杂。
　　“魔十三一心为魔，同样也权倾朝野！呵呵，朕这些年心伤不管事，他还真是得寸进尺了？”恶皇冷声道。
　　“恶皇，您的实力不是天下第一吗？对付魔十三这种恶臣，应该很容易啊，杀不死，也可以封印啊，为什么让他在大恶朝堂为非作歹呢？”王可不解道。
　　“哈，哈哈，是啊，为什么呢？”恶皇咬着牙齿。
　　“王可，你不懂，不要乱说！”一旁黄天峰瞪眼道。
　　“可是，我不明白逻辑啊，这魔十三的依仗是什么啊？这次可是谋逆大罪啊，皇上都能放过？别跟我说什么死六次，他那不灭之身，死一万次也不够赎罪的啊！”王可好奇道。
　　“因为，魔十三，是先皇当年留下的老臣！”黄天峰解释道。
　　“啊？”王可一愣。
　　先皇？大恶皇朝不是恶皇开辟的？是恶皇继承的？
　　“就是朕的夫君！朕答应过夫君，不杀他们！”恶皇补了一句。
　　恶皇的夫君？先皇？恶皇是看在她丈夫的面子上，没有动魔十三的？
　　“魔十三一心为魔道，这些年兢兢业业的扩大魔道影响力，而且朕为了女儿的安危……，所以，朕从来不过问他这些，呵，可是，可是……！”恶皇眼中闪过一股狰狞的杀意。
　　“皇上，您有何吩咐，尽管说！臣和老黄，一定竭尽全力！”王可顿时恭敬道。
　　“是啊，皇上，你要做什么，就说吧！”黄天峰也开口道。
　　“朕这些年，因为心情不好，一直在妥协，大恶皇权，都让魔十三把持，以至于满朝官员，有着近半认魔十三，不认朕？呵，朕要将这些权利收回来！”恶皇沉声道。
　　“收？”黄天峰沉声道。
　　“今日逼宫的官员，你都记下了？”恶皇看向黄天峰。
　　“呃，是！”黄天峰不解道。
　　“找个理由，全部杀了！”恶皇沉声道。
　　“什、什么？”黄天峰惊叫道。
　　那可是有近半官员的啊！全部杀了？
　　“皇上要收权，所以第一个收回人事任免权，老黄刚刚从魔十三手中抢回来的审核百官权利，就是用在此处！将魔十三的人，全部换成皇上的亲信！”王可眼睛一亮。
　　恶皇看了眼王可，露出一丝冷笑：“你到是明白！”
　　“皇上，这可是近半官员啊！”黄天峰皱眉道。
　　“老黄，你是不是傻了？近半官员怎么了？不听话的官员，留着何用？皇上是信任你，将你当成了心腹，才将此重任给你的啊！你可不能辜负皇上期望！”王可一旁说道。
　　你这老黄，脑袋不好使吧？这时候，你还退缩？
　　“王可，你不明白，大恶皇朝的官员，盘根错节，很复杂的，不是一杀了之的，这么多官员杀了，大恶皇朝会大乱的！大恶皇朝甚至会崩散的！”黄天峰皱眉道。
　　“所以啊，皇上才给你先掌握人事任免权啊，你可以慢慢挑刺，慢慢清理啊，谁让你一次性杀光的？慢慢来，慢慢换！”王可瞪眼道。
　　黄天峰皱了皱眉头，看向恶皇，最终点了点头：“是！”
　　“至于你，王可？”恶皇眯眼看向王可。
　　“请皇上吩咐！”王可马上恭敬道。
　　“你的那个超级女仙活动，朕很满意，朕要你弄出最大的动静，帮朕找到女儿，你可不可以做到？”恶皇盯着王可沉声道。
　　“皇上放心，臣自然全力以赴！”王可应声道。
　　“嗯！全力以赴，闹出最大动静，吸引别人目光，让所有人都关注你！”恶皇点了点头。
　　王可一愣，恶皇的意思，让自己当靶子？吸引所有人目光，恶皇再暗中做其它事情，瞒过那群大佬？
　　“是，皇上放心！”王可点了点头。
　　“对了，皇上，臣不仅要在魔道五皇朝帮皇上找寻失散的女儿，臣还要去正道五皇朝帮皇上找！可能去正道一边，会被别人误会，在此给皇上报备一下！”王可郑重道。
　　“你还要去正道那边？”一旁黄天峰瞪眼看向王可。
　　你特娘的，今天在恶神殿的表现，恐怕要不了多久就传到正道那边去了，你是邪魔身份是不容置疑的，你去正道那边？你找死啊？
　　恶皇也惊疑的看向王可。
　　“对啊！我在大善皇朝，还是礼部侍郎呢，没事，你们放心，我安全着呢，这种卧底生涯，我又不是一天两天了！”王可理所当然道。
　　黄天峰、恶皇都瞪眼看向王可。
　　“再说了，我那边都花大价钱买了一块地了，一号神王产业园，已经在善神都外建设了，我总不能不要了吧？想要让正道那边也帮忙找寻恶皇的女儿，必须两边贯通起来啊！所以，正道那边，我非去不可得！”王可解释道。
　　王可也没办法，刚才答应恶皇的话，只能尽力而为，但，也要保住小命啊，你这边太乱了，又是魔神、又是人皇、又是圣使的，一群大佬要我命，我留在这里等死吗？我特么又不是神经病？超级女仙？我只是带着做，你让我为之连命都不要了，那我不是有病吗？
　　找个机会，赶快溜走才是正理！
　　“你都这样了，还如何潜伏正道？”恶皇有些怀疑。
　　“我人缘很好的！所有跟我处过的人，都会情不自禁夸我好！我在正道那边也有一群朋友，你不信问老黄！”王可看向黄天峰！
　　黄天峰黑着脸看向王可，你人缘好？我怎么没看出来？在阴山见你那些天，貌似你仇家满天下啊！你要我怎么帮你解释？
　　恶皇看了过来。
　　黄天峰面部抽了一下：“我，我也不清楚！”
　　“恶皇放心，为了超级女仙活动，臣就是上刀山、下油锅，也在所不惜！”王可最后总结道。
　　恶皇皱眉看着王可，为什么，为什么我有种所托非人的感觉？
　　PS：三更毕！（xinshuhaige.com）


第六百九十七章 恶皇的杀心
　　恶神殿！
　　听着王可说要北上正道地盘，恶皇、黄天峰都瞪眼看着这不怕死的东西！你真当正道之人都是傻子不成？
　　“你朋友多？就可以直接回大善皇朝？”恶皇沉声讽刺道。
　　恶皇总有种所托非人的感觉。
　　“当然不会直接回去，我会买些人口，然后回去帮我吹！”王可说道。
　　“嗯？帮你吹？”恶皇皱眉看向王可。
　　“呃，就是帮我证明我的清白，这种事我在十万大山做了又不是一次两次了，老黄他看过我资料，他是知道的！”王可看向黄天峰。
　　“我不知道！”黄天峰瞪眼王可。
　　“老黄，你这人怎么这样？又不是让你撒谎，你那么抗拒干什么？哎！皇上，就是买些被囚禁的正道之人，回去宣扬我是卧底！所谓众口铄金，三人成虎，说的人多了，我就安全了啊！”王可解释道。
　　恶皇：“…………！”
　　黄天峰：“…………！”
　　有这么容易吗？有这么容易，我大恶早就卧底布满大善皇朝了，这种扯淡的事情怎么可能？
　　“皇上，你放心吧，我总不能拿我的生命开玩笑吧？我知道皇上关心我，但，有些事，我还是要去做的！”王可郑重道。
　　恶皇黑着脸看向王可，谁关心你了？
　　“黄天峰，你就配合王可操作！”恶皇沉声道。
　　“是！”黄天峰一脸不情愿的应了下来。
　　就在三人谈话之际，殿外忽然传来一个声音。
　　“臣黑莲圣使，受命来迟，请见皇上！”殿外声音传来。
　　“魔尊？”王可眼睛一亮。
　　魔尊这段时间离开恶神都，回来了？
　　“进来吧！”恶皇沉声道。
　　“是！”殿外魔尊应声道。
　　“你们下去吧！”恶皇看向王可和黄天峰。
　　“是！”二人一脸疑惑的退出了大殿。
　　出大殿口的时候，二人看到魔尊踏入大殿。
　　王可给魔尊一个得意的眼神，似在告诉魔尊，我成功继承红莲圣使之位了。
　　魔尊没有理会，踏入大殿之中。
　　“老黄，走，去我的红莲圣使岛！带你看看我的产业园！”王可自信道。
　　“我没空！”老黄黑着脸。
　　你开个小商铺，有什么好看的？我堂堂魔神跟你去看那玩意？
　　“刚才可是恶皇亲自交代的，你要配合我！”王可瞪眼道。
　　“哼！”黄天峰一声冷哼。
　　二人踏步飞天，向着红莲圣使岛而去。
　　而恶神殿中。
　　魔尊入殿，对着恶皇恭敬一礼：“皇上，前些天，我回了黑莲皇朝一趟，刚刚回来！听到手下人说，皇上传唤我，我这才来！”
　　恶皇坐在龙椅之上，抱着怀中襁褓，看向面前的魔尊。
　　“你又受伤了？”恶皇沉声道。
　　魔尊微微一礼：“我和黑莲人皇，已然翻脸，这次回去，自然没那么容易，遭到了几次伏杀，不过，已经过来了！”
　　“呵，哈哈！好，好，杀得好！”恶皇狞声道。
　　魔尊一阵沉默。
　　恶皇缓缓趋于平静，忽然冷冷的看向魔尊。
　　“黑莲圣使，你愿效忠于朕吗？”恶皇冷冷的说道。
　　“臣之黑莲圣使，乃是恶皇所封，自然效忠恶皇！”魔尊沉声道。
　　“效忠？那就吃了这枚丹药，朕才能放心你！”恶皇取出一枚金色的丹药，抛到了魔尊手中。
　　魔尊抓着金色丹药，一阵沉默。
　　恶皇这是不相信自己？要用丹药控制自己？
　　“吃下它，你就是朕的心腹！不吃……？哼！”恶皇死死盯着魔尊。
　　魔尊深深的吸了几口气，才缓缓将恶鬼面具掀开一点，一口，将金色丹药吞了下去！
　　恶皇死死盯着魔尊，直到魔尊吞下了金色丹药，眼神才缓缓放松一些。
　　“别怪朕不信任你，这大恶皇朝，朕能相信的没有几个！”恶皇沉声道。
　　“皇上，大恶皇朝，臣也得罪的差不多了，除了效忠恶皇，别无容身之地！”魔尊也苦笑道。
　　“就是因为如此，朕才给你机会，现在，朕让你去杀人，你去吗？”恶皇死死盯着魔尊。
　　“恶皇请吩咐！”魔尊恭敬道。
　　杀人？这对魔尊来说，还不是小事？
　　“朕要你去杀一众圣使，朕要你去杀，四莲人皇，你敢吗？”恶皇冷冷的说道。
　　魔尊猛地一抬头，去杀这群人？
　　“臣尽力而为！”魔尊深吸口气。
　　“你修炼的是《天上地下，唯我独尊功》！此功法霸道无双，为佛门第一！对付圣使，勉强还是能做到的，对付四莲人皇，你终究修为太弱！”恶皇沉声道。
　　“是！”魔尊点了点头。
　　“不过不要紧，等你准备好刺杀四莲人皇的时候，朕会赐你天下第七神剑，恶神剑！”恶皇沉声道。
　　“皇上的佩剑？”魔尊惊讶道。
　　“不错！”恶皇点了点头。
　　“臣尽力而为！”魔尊恭敬道。
　　恶皇看着魔尊点了点头。
　　“皇上，那日浮空监狱，魔十三好似提到过，四莲人皇，好像有着某个使命？这个使命是皇上急缺的！为何要杀……？”魔尊好奇道。
　　“四莲人皇，各掌一枚二品莲花，当年是我夫君的手下，现在只是时机未到，等时机到时，可以共同催动二品莲花，开启十万大山的那个封印，放我夫君出封！所以，朕一直没有动他们！”恶皇眼中布满血丝。
　　“什么？恶皇的夫君？被封印在十万大山？还活着？”魔尊惊讶道。
　　“活不活，朕不知道，但，就封印在十万大山，这事你不知道，但，他们都知道。为什么十万大山是禁地？就因为封印着一千年前那场惊世之战的源头！朕的夫君，就被封印在那！也就是龙皇当年被封印的深渊！”恶皇沉声道。
　　“什、什么？那个深渊下，还封印着比龙皇更强的强者？皇上您的夫君，那不是……？”魔尊惊讶道。
　　“没错，我的夫君，哈哈，我的夫君可是仙人！一个真真正正的仙人！”恶皇眼中闪过一股痛苦之色。
　　“皇上的夫君，仙人？昔日，四莲人皇、魔十三他们，都是这位仙人的手下？仙人被封印之后，他们就辅佐您？”魔尊好奇道。
　　“是啊，朕答应过夫君，不杀他的这些老臣，可是……，哈，哈哈哈！朕不杀，不代表别人可以不杀！朕不杀，可以让你杀！”恶皇面露狰狞道。
　　“皇上，为何一定要杀？”魔尊不解道。
　　“两百多年前，朕的女儿丢失。毫无线索？呵呵，他们以为朕彻底找不到了，但，朕知道，朕的女儿丢失，一定与他们有关！朕这些年不问世事，对他们放任不管，就是让他们以为，他们有着要挟朕的依仗，让他们不敢轻易杀朕那丢失的女儿！”魔尊脸上一阵强烈变幻。
　　“恶皇的放任，是为了您女儿能活下去？”魔尊惊讶道。
　　“是啊，可是，朕的放任，让他们得寸进尺了，这一次，居然合谋想要害朕？居然都不用朕的女儿威胁朕了，那就说明，他们已经没了威胁朕的把柄，朕的女儿恐怕已经死了！”恶皇浑身颤抖的双眼通红。
　　“您的女儿，死了？”魔尊深吸口气。
　　“死了？死了？哈哈哈，朕妥协了两百多年，等来的却是这个结果？”恶皇双眼通红的浑身颤栗。
　　这一霎那，魔尊感受到大殿中的温度都下降了无数。一股杀气形成风卷，在殿中环绕一般。
　　魔尊也明白了，这个恶皇并不是被魔十三等人糊弄的团团转，相反，恶皇什么都知道，只是装作不知道罢了。
　　“朕要他们死，为朕女儿偿命，一个也别想活！死、死、死！”恶皇面露狰狞之色。
　　“臣定全力以赴！”魔尊恭敬的拜下。
　　“你去杀他们，定然会引起他们的注意，所以，你要找到他们该杀的证据，徐徐去杀！不要急于求成，一个一个来！”恶皇沉声道。
　　“是！臣会小心的！”魔尊应声道。
　　“他们太机敏了，这次如此团结，肯定早已成为同盟，为了助你分散他们的注意力，朕安排了黄天峰，屠戮满朝官员，吸引大家目光，同样，王可那什么超级女仙活动，朕也不指望找到朕的女儿，也是为了吸引所有人的目光的，为的就是帮你扰乱视听，帮你去伺机杀人！”恶皇冷冷的说道。
　　“黄天峰魔神？好像非常忠诚皇上，他实力比我强，他去杀人，应该成效更快吧？”魔尊皱眉道。
　　“他？他是个蠢货，真蠢，呵，当年朕入魔，他放着大好的正道前途不要，跟朕一起入魔，让他黄家受到了多少唾弃！蠢货一个，蠢货一个！”恶皇眼中闪过一丝愧疚之色。
　　看到恶皇对黄天峰的数落，魔尊明白了。
　　恶皇不是没想过黄天峰，而是想要保护黄天峰！这种九死一生的刺杀，舍不得让黄天峰去赴死。黄天峰才是恶皇的心腹。自己只是恶皇的工具人罢了！
　　“臣明白了！”魔尊深吸口气。
　　“去吧，制定好计划，朕给你全力的配合！”恶皇盯着魔尊。
　　“是！”魔尊应声道。
　　深吸口气，魔尊缓缓退出了恶神殿。接下来，必定是又一系列的屠杀。
　　目送魔尊离开大殿，恶皇孤零零的坐在龙椅之上，抱着怀里的襁褓。
　　“宝宝，是为娘这些年太心软了，你放心，娘不会放过任何人的，害你之人，都得死，都得死！”恶皇看着襁褓，眼中湿润的露出狰狞之色。
　　“哇，哇！”
　　那空空的襁褓，居然诡异的再度发出婴儿啼哭之声。
　　PS：第一更！（xinshuhaige.com）


第六百九十八章 善神都风波
　　大善皇朝，善神都外，王可买的那块地皮。
　　此刻，无数招募来的先天境强者，快速平整土地之中，一些地方挖着巨大的池塘，一些地方的大楼已经开始建造而起。
　　这就是神王速度，当所有人忙碌起来的时候，就是快！
　　整个工地浓烟四期，热火朝天！
　　但，在工地外，却出现了一群不速之客。
　　“都停下，都停下，听到没有？”一声断喝响起。
　　“谁啊？谁特么眼瞎了，又来神王公司闹事？”远处屋中传来一声慕容老狗的喝骂之声。
　　一群不速之客望去。
　　却看到，那工地屋子还挺大，里面放了几十张麻将桌。
　　随着一个小工头前去禀报，里面打麻将的人顿时全部炸了。
　　“慕容老狗，你特娘的别跑，这牌我糊了，你先掏钱！”一个老兵痞惊怒的瞪眼吼道。
　　“放屁，这不来人找茬吗？刚才那牌麻将都乱了，什么糊牌了？我没看见！先解决事情，这神王公司分部在建设，谁阻拦建设，就是阻拦我们赚钱，之前你们都答应好王可的，帮忙看个场子，这闹事的都打上门了，你们还有心思打牌？都别打了，抄家伙！”慕容老狗瞪眼道。
　　“哼，你这老狗！”那老兵痞气愤的一声瞪喝。
　　气归气，拿人的手短，大家拿了王可好处，还等着跟着王可赚大钱呢，谁来断我们财路，那就是杀人父母啊！
　　一群人顿时在慕容老狗的带领下走了出去。
　　“张正道呢？”慕容老狗出来问向一个工头。
　　“张正道经理？他被幽月公主叫走了，现在不在工地，所以有来闹事的，才麻烦各位！”一个王家子弟工头恭敬道。
　　“走，走，走，带我们去看看，哪个不怕死的东西来闹事？王可才走两个多月，特么的，这就有人来闹事了？找死啊？”慕容老狗气愤道。
　　一群老兵痞走到工地大门口。
　　就看到对面一群男子踏步走来。
　　“咦？是我们战神殿的战将？老修，你搞什么？不知道我们在这里吗？你们来捣什么乱？”慕容老狗瞪眼道。
　　却看到，那一群人，为首一个消瘦男子，正皱眉的看向慕容老狗。
　　“干什么？干什么？老修，不知道兄弟们在这打牌吗？你这气势汹汹的来干什么？你这不是给我们难堪吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　“就是，大家都是战神殿的战将，你们负责纪律，大家低头不见抬头见，我们答应了帮王可看个场子，你们来拆台，搞什么？”一个老兵痞说道。
　　“就是，就是！”一群老兵痞沉声道。
　　却看到消瘦男子面色严肃，并没有因为慕容老狗的出现而给好脸色。
　　“现在，这块地的所有人，都停工，我们要对所有人进行彻查！”老修沉声道。
　　“老修，你要搞什么？你不给我们面子是不是？彻查？你是想要打一架吗？特娘的，好话跟你说，你不懂啊？真要闹起来，大家都不好看！”慕容老狗瞪眼挡在一群战神殿纪律部门的人查封。
　　“慕容老狗，你们是不是这些天都没回过战神殿？”老修沉声道。
　　“那又如何？最近有没有战事！我们打会牌，不行了？”慕容老狗瞪眼道。
　　“战神殿的要讯，你们也没看吧？”老修沉声道。
　　“战神殿要讯？什么情况？南方有大变动了？”慕容老狗脸色一变。
　　一众老兵痞也是神色一肃。
　　“你自己看吧，你们护着的这王可，到底闹了多大动静，哼！”老修沉声道。
　　一旁一个属下递出一份资料。
　　慕容老狗等人顿时看了起来。
　　看着看着，一群老兵痞脸色变得不一样了。
　　“红莲圣使殒落，由王可继任新的红莲圣使？”慕容老狗瞪的眼睛都要凸出来了。
　　“这是同名同姓吧？王可才离开两个多月，怎么就成了红莲圣使？”又一个老兵痞惊叫道。
　　“没看清楚吗？就是这个王可，大善皇朝礼部右侍郎，王可！这标注他的身份，你们没看清？他现在是魔，是红莲圣使！”老修吼道。
　　一群人面部抽动了一下，继而看向慕容老狗。
　　“我好像跟你们说过，王可在十万大山，也是做卧底的，在魔教做卧底，卧底成魔教的神龙教主！”慕容老狗皱眉道。
　　一群老兵痞看向那老修。
　　“你当大恶皇朝的人都是瞎子吗？在浮空监狱，恶皇亲自封的，还有，红莲人皇、黑莲人皇、白莲圣使、魔十三、黄天峰、黑莲圣使见证，已经传得天下皆知了，谁也捂不住！最近几天，应该都要朝堂正式册封了吧？”老修沉声道。
　　“这，这不可能啊，王可被封为红莲圣使，那原先的红莲圣使呢？”慕容老狗瞪眼道。
　　“死了，要讯上写着，死因和王可有关，在杀王可之时，被王可反杀！”老修说道。
　　“你放屁吧，王可什么修为？还能反杀红莲圣使？还能登上红莲圣使之位？”慕容老狗一脸不信。
　　“听闻那红莲圣使居然是正道之人，所以王可能取代他，那么多强者盯着，王可肯定是魔！”老修沉声道。
　　“不可能的，王可前段时间在善神殿，不是证明清白了吗？我当时就在场，王可真元肯定没有魔气！”慕容老狗瞪眼道。
　　“情报就是如此，所以，我们要抓人调查！”老修说道。
　　“抓？抓什么抓？王可说不定是去做卧底的呢？”慕容老狗袒护道。
　　“放屁，卧底能卧底成红莲圣使？你当大恶皇朝的人都是傻子不成？”老修瞪眼道。
　　“你没见到人，你怎么就肯定王可有问题？”慕容老狗维护道。
　　“慕容老狗，我可告诉你，王可成为红莲圣使的事情，已经传到了战神耳中，战神震怒，已经下了一道战神令，调动一支战神殿队伍，亲自前往抓捕王可了，活要见人，死要见尸！就算深入大恶皇朝，也要将这个叛徒抓回来！”老修说道。
　　“叛徒？现在还没见到王可，凭什么说是叛徒？他怎么叛徒了？”慕容老狗瞪眼道。
　　“大善礼部侍郎，背叛正道，投靠魔道，还不是叛徒吗？”老修沉声道。
　　“你放屁，仅仅情报能说明什么？”慕容老狗瞪眼道。
　　“你找战神说去！”老修冷声道。
　　“战神殿两大战神，哪位战神？黄月娥战神吗？不，不可能是她！她是不会的……，难道是第一战神？”慕容老狗沉声问道。
　　“没错，就是第一战神，他下的令，没人可以阻拦，王可就算身在大恶皇朝也跑不掉！活要见人，死要见尸！”老修沉声道。
　　一群老兵痞顿时脸色一阵狂变。
　　“给我将这里封起来，所有王可手下，都要抓起来审问！”老修叫道。
　　“住手！”慕容老狗瞪眼道。
　　“干什么？慕容老狗，你还要维护王可？”老修沉声道。
　　“放屁，现在一切还没查清楚，你凭什么抓王可的人？等抓到王可再说！”慕容老狗沉声道。
　　“慕容老狗，你敢阻拦我们？”老修冷声道。
　　“特么的，我今天就阻拦了！没有证据，只有这情报，就可以诬蔑人吗？王可卧底魔道又不是一天两天了，这次去卧底魔道，有什么不可！我是王可的领路人，有本事，你连我们也审查啊！”慕容老狗瞪眼道。
　　“没错，有本事连我们也查！”一群老兵痞瞪眼道。
　　毕竟，战神殿也分不同部门的，纪律部门是纪律部门的人，慕容老狗这群老兵痞是征战之人，虽然平时互相打骂，但，大家都是生死交情，自然力挺慕容老狗。
　　“慕容老狗，你，你敢！”老修瞪眼道。
　　“来啊，要不将我打倒，从我身体上踩过去，要不你们将王可带回来，审问清楚了真的是魔，我再让你们查，不然，从哪里来，回哪里去！”慕容老狗瞪眼道。
　　“你！”老修瞪眼怒道。
　　但，慕容老狗等人一步不让，一群战神殿纪律部门只能气愤的干瞪眼。
　　“好，好，好，你们等着，要不了多久，王可就会被抓回来了，哼！”老修一声冷哼。
　　一甩袖子，老修带着一群人走了。
　　而工地门口，慕容老狗抓着这份情报，却是脸色好一阵难看。
　　“红莲圣使？王可？这特么给我编故事呢？”慕容老狗脸色难看道。
　　就在此刻，一个王家子弟从远处快速走来。
　　“各位将军！张正道经理，让我给你们带信！”那王家子弟恭敬道。
　　“张正道又怎么了？”慕容老狗疑惑道。
　　“张经理说，第一战神发火，派一队强者南下去抓王可了，各位也是战将，不方便忤逆战神意志！只请各位代为守护这个工地，王可一定是清白的！让你们等消息！”那王家子弟恭敬道。
　　“让我们守着工地？他呢？”慕容老狗皱眉道。
　　“张经理说，他没有编制，不算是战神殿的一员，所以可以南下，已经随幽月公主等人南下营救家主了！让你们不要担心！”那王家子弟恭敬道。
　　“这不是瞎胡闹吗？张正道和公主去救王可了？他们去找死啊？”慕容老狗气愤道。
　　“张经理让你们放心，说此次，丞相西门顺水，坚信家主是清白的，已经做了一些统筹安排！”那王家子弟恭敬道。
　　“西门顺水？他做了安排？那就好，那就好，西门丞相的手段，我们还是明白的！”慕容老狗暗呼口气。
　　“就是，西门顺水那个老阴……，不，西门顺水那个老丞相，他说王可没问题，应该没问题！那我就放心了！”一个老兵痞顿时暗呼口气。
　　“是啊，我也放心了！”一群老兵痞顿时点了点头。
　　显然，西门顺水的能力，大家都极为相信。
　　“既然没事了，那就打牌，继续打牌！”慕容老狗说道。
　　“走、走、走，打牌去，慕容老狗，将我刚才糊牌的钱先给我！”
　　“放屁，你什么时候糊牌了？”慕容老狗瞪眼骂道。
　　一场风波暂时得以平息。
　　PS：第二更！（xinshuhaige.com）


第六百九十九章 上坟时烧过
　　恶神都！红莲圣使岛！
　　王可带着黄天峰站在一堆废墟之上，这里原本就是红莲圣使行宫，此刻，被全部推的平整了起来。
　　兔子团的拆迁队伍也全力以赴的四处大搞拆迁，在兔王的以德服人的政策下，不可避免的率先富起了一批人。
　　王家子弟已经抵达，在对招募的金丹境、先天境民工们进行最基本的业务培训。
　　一些地方打地基已经开始。整个工地一片热火朝天。
　　“家主！”一个王家子弟前来恭敬的一拜。
　　王可点了点头。
　　“老板，您来了？”兔王也激动的走了过来。
　　兔王最清楚王可今天朝会去干嘛的，此刻黄天峰陪同前来，兔王就全明白了，老板已经正式成为红莲圣使了。如此，自己地位更稳了。此刻一脸激动。
　　“都拆迁好了？”王可问道。
　　“都已经签过拆迁协议了，他们正在搬家，也快搬好了，那些四周建筑很快就要拆掉！”兔王说道。
　　“取一间大的，我有用！”王可吩咐道。
　　“是！”兔王应声。
　　很快，在一群人的拥簇下，王可和黄天峰来到一个大殿口。
　　“王可，你要搞什么？带我来你这废墟，有什么用？”黄天峰瞪眼道。
　　“借你镇镇场子！”王可说道。
　　“干什么？什么意思？”黄天峰瞪眼道。
　　“恶皇不是让你配合我吗？为了我们的超级女仙活动能够尽快上线，为了尽快调动中神洲百姓的积极性，我们要跨出第一步！”王可说道。
　　“第一步？什么第一步？”黄天峰不解道。
　　“待会，你帮我喊一嗓子就够了！”王可说道。
　　“喊什么？”黄天峰更加疑惑了。
　　“我写，你喊！就喊一次，如何？”王可看向黄天峰。
　　“你要搞什么？”黄天峰本能抗拒道。
　　“不就是为了恶皇的超级女仙活动吗？我都写出来了，你照着念就行了！”王可催促道。
　　“行，恶皇让我配合你，哼，我看你玩什么花样出来！”黄天峰点了点头。
　　“王家子弟，开始招呼人！”王可吩咐道。
　　“是！”一群王家子弟应声道。
　　“红莲圣使岛的住民听着，圣使在此告示天下，所有人都竖耳倾听！”一个王家子弟喝声道。
　　顿时，整个红莲圣使岛一静，同时，一群岛上的住民、强者纷纷前来。
　　就看到，兔王快速派人维护秩序。
　　而王可更是在王家子弟送来的笔墨后，落笔写了起来。
　　“我写你念！”王可看向黄天峰。
　　黄天峰本能有种不好的预感。
　　“高价回收……！”黄天峰读着王可所写，喊到一半，脸色一僵。
　　就看到，王可写的大字不多。
　　-----
　　高价回收正道囚徒，金丹境囚徒，五亿元一个！元婴境囚徒，四十亿元一个！元神境囚徒，两百亿元一个！回收数量有限，先到先得！
　　------
　　王可手起笔落，大字顿时写好了。
　　“老黄，你到是念啊？快点，全岛的人都在听着呢！”王可催促道。
　　“你去死！”黄天峰瞪眼骂道。
　　我特么神经病，帮你念这玩意？
　　“老黄，恶皇让你配合我，我让你念一句广告，你就推三阻四，你对恶皇到底是不是真心的啊？”王可瞪眼道。
　　黄天峰面部一阵抽动：“你信不信我现在就打死你？”
　　王可面色一僵：“你这人，念句广告要死啊！真是的，给你表现的机会，你不懂得珍惜，难怪这么多年恶皇对你一点意思也没有！”
　　“你再说！”黄天峰瞪眼握起了拳头。
　　“我说的不对吗？我这广告词的目的是什么？还不是为了恶皇，今天念了广告词，明天恶皇就全听到了啊，到时恶皇就会明白，是谁，为了她可以不顾世俗的眼光！是谁为了她可以奋不顾身，你懂不懂啊？”王可瞪眼道。
　　黄天峰：“…………！”
　　老子堂堂魔神，跟你一个商铺念广告词？你怎么不去死啊！
　　“老黄，机会我给你了，你不珍惜，那别怪我！搞得我在占你便宜一样，兔王，你来念！”王可看向一旁兔王。
　　黄天峰面部一阵抽搐，你不是在占我便宜吗？
　　“高价回收正道囚徒，金丹境囚徒，五亿元一个！元婴境囚徒，四十亿元一个！元神境囚徒，两百亿元一个！回收数量有限，先到先得！”兔王一声朗喝，轰传全岛。
　　显然，兔王不在乎这丢不丢脸。老板都亲自写出来了了，我还怕什么？
　　“两百亿？什么两百亿？”无数百姓听到这呼喊，顿时有些激动了起来。
　　这新的红莲圣使，这么有钱吗？买个囚徒，都是用亿斤灵石为计量单位的？
　　“王可，你有没有写错啊？亿？你知道亿是什么吗？一个金丹境正道囚徒，五亿？一个元神境，两百亿？你疯了？你有这么多钱吗？这些正道囚徒抓回来，不知道已经被囚禁吸了多少次血，早就虚弱不堪，已经药力大不如前了，你花这么多钱？你哪来的钱？你疯了？两百亿斤灵石？”黄天峰瞪眼惊叫道。
　　“谁说两百亿斤灵石的？谁说计量单位是斤灵石的？没看到我写的是‘元’吗？两百亿元神王币！什么时候变成灵石了？”王可瞪眼道。
　　“神王币？就是你发行的那个纸币？”黄天峰瞪眼道。
　　“对啊，比如这张是最新发行的神王币，一张就是一亿元！”王可递出一张神王币给黄天峰。
　　黄天峰瞪眼看向自己手中的一亿元面值的神王币，再看王可手中一叠一亿元的神王币。
　　“面值一个亿？这特么，我也就在上坟时烧过！你确定，用这玩意，能买到正道囚犯？”黄天峰面部一阵抽搐。
　　“什么上坟时烧过？你当这是冥币吗？特娘的，你看看清楚，这是神王公司发行的，不是天地银行发行的！”王可瞪眼骂道。
　　“是吗？一亿元？”黄天峰面露古怪的看着手中的大额钞票。
　　王可看着这一亿元，眉头也是微微皱起：“呃，或许的确有些通货膨胀了，但，没办法，以前在十万大山凡人区穷，现在出了十万大山，不是经济繁荣了吗？与时俱进而已！”
　　黄天峰：“………………！”
　　“你可知道，正道囚犯和灵石一样，都是硬通货，你确定别人不是傻子？用正道囚犯，跟你换一堆废纸？”黄天峰好奇道。
　　“你懂个屁，旁边我这里会有神王银行的简易窗口，可以随时保证神王币兑换灵石的，一万元兑换一斤灵石，这一亿元神王币，能兑换一万斤灵石呢，立等可取！你以为我在骗钱吗？我这是正经生意！”王可瞪眼喝斥道。
　　“你不是在骗钱吗？”黄天峰一脸不信。
　　“哪里骗钱了？不想要神王币，灵石随时可以兑换，怎么在骗钱了？你给我说清楚！”王可瞪眼道。
　　黄天峰：“…………！”
　　的确，若是神王币能兑换成灵石，的确不算骗钱。
　　“不过，你这不是脱裤子放屁吗？直接给别人兑换灵石不就行了？还用神王币收购，再用神王币来你的神王银行兑换灵石？你这不是有病吗？”黄天峰好奇道。
　　“我做生意还用你来教？我这是给红莲圣使岛的百姓，谋取福利，你这都不懂，神王币可以兑换灵石，但，灵石并不能兑换神王币，这是规矩！”王可不屑道。
　　“本来简单的一件事，给你搞得这么复杂！”黄天峰皱眉道。
　　“你懂个屁！”王可不屑道。
　　黄天峰眼睛一瞪：“你说什么？王可，你别以为我不敢打你！”
　　此刻，王可写的第一个广告已经挂了起来，无数红莲圣使岛的强者纷纷前来观看，一个个眼中尽是好奇。
　　而王家子弟也快速摆设起来一些简易的东西。
　　“神王币，是可以买真元血的！”王可见黄天峰要发疯，才勉为其难解释道。
　　“卖血？你十万大山那一套？”黄天峰神色一动。
　　“废话！”王可点了点头。
　　拿起毛笔，王可继续写了起来。
　　------
　　神王超市试营业，名额有限，凭借神王币，可以购买正道真元血，各种属性应有尽有，金丹境、元婴境、元神境的真元血，都可以购买！数量有限，先到先得，试营业大酬宾，价格优惠，让你一步突破修为的禁锢，让你一次找对自己属性的真元血！让你瞬间找到做男人或做女人的自信。童叟无欺，魔神保证！
　　-----
　　王可写着第二句广告词。
　　一瞬间，四周无数强者顿时眼睛一亮。
　　“有元神境真元血吗？在哪里？”
　　“什么属性的，快，快给我看看！”
　　“你们这是什么神王超市？还有真元血卖？为什么只能用神王币购买！”
　　…………………………
　　………………
　　……
　　顿时，人潮热闹了起来。
　　兔王顿时带人封锁四周，维护秩序。
　　“王可，你最后一句什么意思？魔神保证？你用我名号骗钱？”黄天峰眼睛一瞪。
　　“老黄，恶皇让你配合我啊，让你念句广告词，你就好像便秘一样，这让你镇镇场子，还不行了？我这又不是骗人，是真的？你自己看，是真的啊！你这人，要是这点小事都推三阻四，我只能去找恶皇帮忙了啊！”王可瞪眼喝斥道。
　　黄天峰黑着脸看向王可。这叫小事吗？
　　可，看着王可一盒一盒真元血拿出来，黄天峰才渐渐息了火。
　　是真的，王可这里，是真的真元血？而且还有不少元神境的？
　　PS：三更毕！（xinshuhaige.com）


第七百章 把价格打下来
　　红莲圣使岛，二号神王产业园工地旁的大殿外！
　　此刻，随着王可的操作，越来越多的强者聚于此处而来。一个个看着一盒盒真元血下的标签，无数人眼睛都红了起来。
　　是真的真元血，而且，每一份真元血，都标注了每个人的修行功法、修行程度，甚至属性。
　　这玩意，对魔道强者来说，可是太诱惑了啊！
　　邪魔吞食正道真元血，能突破瓶颈、提高修为，但，也要分什么样的真元血的啊，和自己属性不同，修为提高有限，若是和自己属性相同，那可是突飞猛进啊，很多在境界瓶颈时，一个对口的真元血，就能让自己突破的啊。
　　以前抓来的正道囚犯，只能碰运气！也有人搞过交换彼此囚犯，但，大多不敢拿出来，怕别人抢啊。
　　现在，自己需要的真元血就摆在眼前？
　　怎么必须要用神王币购买啊？
　　很多人想要闹，可是，王可是红莲圣使啊，旁边还站着黄天峰魔神，谁敢闹？只能各自想着办法了啊。
　　“你，你这么多真元血，哪来的啊？还有大善皇朝刑部尚书的真元血？大善皇朝一众官员的子孙的？这，这……！”黄天峰惊讶道。
　　“呃，前段时间，从十万大山调了一批，再前段时间，我在善神都抓了一批纨绔子弟，抽了一批，反正，我神王超市买的东西，都是正品！”王可解释道。
　　“那你这自己不用了？”黄天峰皱眉道。
　　“老黄，你这人怎么这么自私呢？”王可瞪眼道。
　　“自私？什么自私？”黄天峰瞪眼道。
　　“现在我们是为了恶皇找女儿啊，必须要让中神洲都热闹起来啊，我这神王超市就是关键中的关键啊，为了恶皇找女儿，我不喝真元血，又不会死！能不能为了恶皇慷慨一点啊！别整天想着自己那点小心思！”王可瞪眼道。
　　黄天峰黑着脸，你放屁，你有这么无私？你是为了恶皇？谁信啊？
　　“你将真元血标价那么贵，一份真元血，比同等级一个囚犯价格还高，正道囚犯可以循环利用抽血，你这真元血，只能喝一次，你以为人人都傻吗？”黄天峰瞪眼道。
　　“物以稀为贵，我真元血数量有限，自然价格高点正常，不是大家傻，我这又不是卖给普通人的，而是卖给急需此属性真元血的人的，多花点钱，他们肯定愿意！我也没办法啊，就这么多。所以啊，我要去正道那边，多多进货，这样才能将价格打下来！”王可解释道。
　　“你要将自己定的价格打下来？”黄天峰面露古怪道。
　　特么的，还真是第一次见到你这样的商家，还嫌弃自己商品卖得贵的？
　　“对啊，薄利多销，你懂不？我又不是赚一锤子买卖！我为的是魔道能个繁荣昌盛，我为的是让每一个魔道之人，都能喝的上平价的真元血，我的理想就是人人有血喝，人人有功练！”王可解释道。
　　黄天峰黑着脸看向王可，你跟我吹什么牛皮，人人有血喝，人人有功练？这么高的理想？你特娘的是为了捞钱吧？为了人人给你钱捞？你的心都黑成蛆了，还有脸说为了魔道的理想？呸！
　　“呃，当然，我赚点小钱也是应该的，毕竟，我也很辛苦啊，而且，只有将价格打下来，才能鼓动中神洲所有人投入到这场超级女仙活动啊，我这完全是为了恶皇！”王可一本正经的解释道。
　　黄天峰眯着眼看向王可，你接着吹，我面部要是抽动一下算我输，特娘的，我和恶皇是不是都被你骗了啊？
　　“老黄，你怎么脸都僵了？半天没看到动一下？”王可好奇道。
　　黄天峰：“………………！”
　　“放心，今日只是来请你镇个场子而已，来来来，我们到里面喝茶，场子镇住了，不会有人闹事就行了！接下来，交给我手下就行了，我们到屋里再聊聊天，刚好我还有个事情要请你帮忙！”王可说道。
　　“哼！”黄天峰一声冷哼。
　　但，还是跟着王可走向一旁王家子弟安排好的屋中了。
　　外面，由兔王维护秩序，王家子弟一遍又一遍的给大家解释两份广告，同时，再有人不断暗示不远处黄天峰魔神在此，谁敢闹事就是找死的威胁。
　　顿时，大殿外秩序稳定了下来。
　　神王币第一次开始，在红莲圣使岛面世了。
　　“王可，还有什么事，你快说，我可没时间跟你在这浪费时间！”黄天峰灌了一口茶沉声道。
　　“那个，我这两艘飞舟，你帮我看看！”王可递出一个储物手镯。
　　“飞舟？这是你之前在恶神殿，不要脸的从魔十三手中讹来的两艘？”黄天峰疑惑道。
　　“谁不要脸了？我也是为了维护恶皇的颜面，你这话怎么说的？老黄，我觉得你对我有偏见！”王可瞪眼道。
　　黄天峰瞪了眼王可。为什么我好想打死你啊，为什么？
　　“别盯着我，快看飞舟！”王可催促道。
　　黄天峰检查了一下储物手镯，皱眉道：“飞舟没问题啊，品质不错！魔十三不可能有差的东西的！”
　　“比你的飞舟如何？”王可好奇道。
　　“我的飞舟？容量差不多，但豪华程度，比我的飞舟还要好！显然花了更大的价钱！”黄天峰解释道。
　　“更豪华？不行啊，老黄，我对豪华过敏！我想要你的飞舟，行吗？”王可看向黄天峰。
　　“你，你说什么？豪，豪华过敏？”黄天峰脸色一僵。
　　“是啊，我爹娘从小就教导我，要我学会勤俭节约，所以，我从小就过的非常简朴，我不喜欢豪华的东西，我用豪华飞舟，换你那简朴的飞舟，可行？”王可看向黄天峰。
　　黄天峰眯眼看向王可：“小子，你想要做什么？”
　　“不做什么，就是用这两艘飞舟，跟你换两艘！你看行吗？”王可看向黄天峰。
　　“哈，哈哈哈，我明白了，你怕魔十三找你要回去？所有你才找我换的？”黄天峰冷笑道。
　　“呃！”王可一愣。
　　“放心，魔十三有钱，两艘飞舟还不看在眼里，当殿给你的，不可能要回去的！”黄天峰摇了摇头。
　　“不，请务必跟我换一下，再说了，你也不吃亏！我这个还更豪华！”王可劝道。
　　“不换，没兴趣！”黄天峰拒绝道。
　　“为什么呢？这飞舟更豪华啊！对你没损失的啊！”王可劝道。
　　“王可，你就这么怕魔十三吗？”黄天峰皱眉道。
　　“当然了，魔十三说话不算话，说好了不记恨我，结果处处为难我，他回头看到我用他飞舟，那不是更加恨我了？我修为弱，没办法。你不同，你比他强，你不怕。我这还要忙碌的帮恶皇进行超级女仙活动呢，不能被他耽搁了啊！恶皇让你配合我，这又不让你损失，你怎么拒绝呢？难道你也怕他？”王可皱眉道。
　　“放屁，我怎么可能怕他！哼，王可你要真这么胆小，当初为何要讹他？”黄天峰皱眉道。
　　“我说了，我是为了恶皇！这个小忙，你要是实在不肯帮，找恶皇去！我就说，你不配合我！”王可瞪眼道。
　　黄天峰黑着脸：“你敢，你特么这点鸡毛蒜皮的小事，也要去告状？”
　　“要不，你就答应吧！反正，你又没什么损失！”王可劝道。
　　黄天峰黑着脸：“不干！”
　　“你是不是没见到好处，所以不肯啊？”王可看向黄天峰。
　　黄天峰：“…………！”
　　就你这模样，能给我什么好处？
　　“要不，这样你看如何？我现在是红莲圣使了，我给你打个条子！”王可劝道。
　　“什么条子？你还想给我打白条？以为我好糊弄？”黄天峰瞪眼道。
　　“什么白条，你误会了！我是说在红莲皇朝中，原红莲圣使的所有产业，现在不应该归我了吗？我给你打个条子，让你取一个月，一个月，你随便去抢，报我名号！你抢到，都是你的，如何？”王可郑重道。
　　黄天峰一愣：“你让我洗劫你自己的府邸一个月？那些红莲圣使的产业，你不要了？”
　　那些产业，王可要吗？要个屁！红莲皇朝，自己现在过去，保证第一时间被乱刀砍死！不回去，肯定会被红莲人皇偷偷处理了，与其便宜红莲人皇，还不如便宜你黄天峰，正好给我换点好处！
　　“老黄，你这什么话？大家都是兄弟，我家里给别人抢劫不如给你抢劫，你要是能良心发现，分我一部分，那更好！”王可郑重道。
　　“你放屁，你是自己没本事取，还想让我帮你取来？你做梦！”黄天峰瞪眼道。
　　显然，黄天峰也想到了王可为什么这么大方了。
　　“怎么样？老黄，对你百利而无一害的啊！两艘普通飞舟，换两艘豪华飞舟，还能有一次赚外快的机会，你不会不要吧？你要实在不愿意，我就找恶皇去换飞舟去！”王可说道。
　　“换，凭什么不换，一个月，我将你红莲圣使府都搬空了！”黄天峰瞪眼道。
　　“哈哈哈，成交！”王可顿时眼睛一亮。
　　你搬空才好，只要不给红莲人皇得去了就行，钱到你身上我也高兴，回头我想办法再慢慢从你身上赚回来不就行了？我也不亏钱！
　　黄天峰看着王可笑的这么开心，总感觉哪里不对劲。
　　“王可，你是不是在坑我？”黄天峰皱眉问道。
　　“哪有，你那么聪明绝顶，以你的智慧，我怎么可能唬的了你？”王可马上头摇的跟拨浪鼓一样。
　　黄天峰摸着自己绝顶的大光头，点了点头：“说的也是！”
　　PS：第一更！（xinshuhaige.com）


第七百零一章 怕死的王可
　　“王可，你是不是在坑我？”黄天峰皱眉问道。
　　“哪有，你那么聪明绝顶，以你的智慧，我怎么可能唬的了你？”王可马上头摇的跟拨浪鼓一样。
　　黄天峰摸着自己绝顶的大光头，点了点头：“说的也是！”
　　“不过，王可，在换之前，将你的真元再给我看看！”黄天峰沉声道。
　　“什、什么意思？”王可脸色一僵。
　　“哼，十万大山的资料，我可是有的，你这真元肯定有问题，为什么正道、魔道都查不出来？在恶神殿中，我为了维护恶皇威严，才没有深究，还帮着你说话，但，我不能让你成为恶皇失误的污点，我必须亲自查清楚！”黄天峰沉声道。
　　“你，你不是看过了吗？”王可瞪眼道。
　　“还不够，再给我看看！”黄天峰瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　现在的魔道大佬，都变的如此谨慎了吗？
　　虽然有着不情愿，王可还是深吸口气的点了点头，好在自己还没有开始吸纳功德，还是黑色的。
　　黑色？我怕啥？
　　掌心凝聚出一个浊真元，漆黑如墨，看的黄天峰眼皮一阵狂跳。
　　“行了，老黄，意思一下就行了，你还信不过我？”王可皱眉道。
　　黄天峰看向王可，我信得过你才怪。
　　“我取一点！”黄天峰探手要去取。
　　“我跟你说，我的真元很有脾气的，魔十三、红莲人皇都检查过了，你还信不过？”王可皱眉道。
　　黄天峰探手取过那个浊真元。
　　“轰！”
　　浊真元果然再度焚烧了起来，黄天峰掌心形成一个罡罩，但，罡罩好似很快被烧了一个洞。
　　“你这真元，什么火焰？我的罡罩都烧的开？”黄天峰惊讶道。
　　“检查的如何？”王可沉声问道。
　　“火焰包裹的中心，依旧漆黑如墨！哼，算你通过了！”黄天峰瞪眼道。
　　“什么叫算我通过了啊，我这本来就是最标准的魔气！是你有病！”王可瞪眼道。
　　黄天峰瞪眼看向王可。
　　“好了，好了，这事到此结束，先说说换飞舟的事情吧！”王可马上岔开话题。
　　不岔开不行啊，这黄天峰待会再让我变个身，那我怎么办？我的小虎牙，变不成邪魔的獠牙吸管啊！特么的，到时不是露馅了？只能给个台阶下啊！
　　“飞舟，我没带在身边！”黄天峰沉声道。
　　“没事，我这边买卖人口，也要三五天，你这帮我看下场子，过几天再去红莲皇朝洗劫我府上！”王可说道。
　　黄天峰盯着王可，总感觉哪里有些不对劲，但又发现不了。
　　“行，还有没有别的事了？”黄天峰沉声问道。
　　“最后，护送我去黑莲圣使府上！”王可说道。
　　黄天峰瞪眼看向王可：“你这去黑莲圣使府上，还要我护送？”
　　“是啊，我担心有人半路偷袭我，你知道的，一群人皇、圣使、魔神，都想要我的命！”王可解释道。
　　“光天化日的，怎么可能？”黄天峰瞪眼道。
　　“万一呢？我不能赌的！万一我死了，谁帮恶皇找女儿？”王可沉声道。
　　黄天峰：“…………！”
　　你这是史上最怕死的红莲圣使吧，特么的，圣使的脸都被你丢尽了！
　　在诡异的气氛中，黄天峰带着王可飞向了黑莲圣使行宫。
　　而刚好，黑莲圣使回来了！
　　“魔尊？恶皇给你交代了什么任务吗？”王可眼睛一亮。
　　“一品红莲呢？”黑莲圣使问道。
　　“在这呢！”王可顿时取出自己的一品红莲。
　　魔尊也取出了一朵黑色的莲花，黑色莲花周围冒着黑色火焰，但，莲台之上，却有着一阵阵金光。
　　“现在，以我之名，将所有先天功德赠予红莲圣使王可！”魔尊沉声道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，一品黑莲之中，滚滚功德涌入王可的一品红莲之中。
　　“这，这，这么多？”王可瞪眼惊愕道。
　　魔尊给自己的先天功德，居然是当初斩龙皇时功德的数倍！
　　“够吗？够你渡过这次劫难吗？”魔尊看向王可。
　　“够了，够了，绝对够了！”王可马上惊喜道。
　　终于，自己这次改变真元的功德足够了。
　　“劫难？什么劫难？”一旁黄天峰不解道。
　　“没什么，老黄，你别多嘴，要不，你先回去吧！”王可马上打断道。
　　黄天峰瞪眼看向王可，你这是卸磨杀驴吗？我刚护送你来找黑莲圣使，你就赶我走？
　　“黄天峰魔神，劳烦你稍坐片刻！”魔尊看向黄天峰。
　　黄天峰一脸疑惑，但还是点了点头，坐到了一旁凉亭的石凳之上。
　　“魔尊，您这是……？”王可好奇道。
　　“王可，你能渡过这次劫难，也不枉我跑了一趟黑莲皇朝！”魔尊深吸口气道。
　　“多谢魔尊栽培，那个，龙玉呢？我现在已经能渡过劫难了，不知上次说的，魔尊可否放龙玉给我？毕竟，我和龙玉两情相悦！还请魔尊成全！”王可马上请求道。
　　恶鬼面具下，魔尊神色古怪的看了眼王可。
　　“不行！”魔尊摇了摇头。
　　“为、为什么？”王可瞪眼焦急道。
　　“龙玉得到鬼龙珠，正是突破的时候，需要闭关修炼一段时间！”魔尊沉声道。
　　“啊？”王可脸色一僵。
　　“本尊刚刚受到恶皇之令，也需要闭关一段时间，然后去完成恶皇之令，所以，就不留你了，你还是早作打算！要不要本尊护送你去什么地方？”魔尊看向王可。
　　“护送去什么地方？那到不用，老黄在，应该没问题！只是，魔尊你要闭关，要闭关多久？”王可皱眉道。
　　“不知道！不过，你放心，龙玉应该会很安全！”魔尊摇了摇头。
　　王可神色一阵复杂，点了点头：“好吧，那请魔尊一定要保护好龙玉！我下次再来接她！”
　　“下次？你要回正道地盘？”魔尊神色一动。
　　“呃，差不多，我答应恶皇，要举办一个超级女仙活动，还有很多事情要处理！不得不回去！”王可点了点头。
　　魔尊盯着王可看了一会，点了点头。
　　“对了，魔尊，我这有一千多斤浮空石，我也没给龙玉准备什么，你带给龙玉吧！”王可取出一个储物手镯。
　　不远处，在凉亭喝茶的黄天峰一直听着墙角。
　　忽然看到王可拿出一千多斤浮空石，顿时眼睛一瞪。
　　“王可，你哪来的浮空石？一千多斤？这都够打造一艘飞舟了？”黄天峰惊叫道。
　　王可白了一眼黄天峰，关你屁事，我会告诉你，是当初从浮空监狱坐棺材逃出来时，从棺材里拿的吗？
　　“一千多斤浮空石？”魔尊皱眉道。
　　“是，没有天道监管的，可以用来炼器！龙玉每次出行都不容易，劳烦魔尊找人，用这些浮空石，打造一个飞舟，送给龙玉，有了飞舟，飞行可以更快，龙玉也能更安全一些！”王可郑重道。
　　“王可，一千多斤浮空石，价值一亿多斤灵石啊，你为了泡妞，真舍得下血本啊？”黄天峰瞪眼惊叫道。
　　“关你屁事！”王可瞪眼黄天峰。
　　黄天峰眼睛一瞪，想要给王可一点教训，没大没小。
　　但，王可已经扭头看向魔尊了。
　　“魔十三给了我两艘飞舟，但，我已经和黄天峰换了，因为有一些顾忌，就不给龙玉了，这些浮空石，希望能帮到龙玉！魔尊找人炼制飞舟应该不难，需要什么其他材料，我回头给魔尊补上！也可以随时招呼兔王，我让兔王听候魔尊调令！”王可马上说道。
　　魔尊抓着储物手镯看了眼王可，眼中闪过一丝温和：“好，我会带给龙玉的！”
　　“那魔尊，您保重！”王可最后郑重道。
　　魔尊看了看王可，眼神一阵温和，点了点头。
　　王可也没耽搁魔尊，而是走到凉亭。
　　“好了，老黄，该走了！”王可催促道。
　　“走？走什么走？去哪？”黄天峰瞪眼道。
　　你现在想到我了？刚才对我说话那么冲，你忘记了？
　　“去你府上啊？我们去你府上将飞舟换了！”王可说道。
　　黄天峰瞪了眼王可，扭头看向不远处魔尊。
　　魔尊点了点头，继而扭头踏步回不远处宫殿了。
　　“这黑莲圣使，刚才叫我稍坐片刻，是为你喊得？为了让我保护你？”黄天峰瞪眼道。
　　“要不然呢，你还想留下来吃顿晚饭还是咋滴？”王可瞪眼道。
　　黄天峰：“…………！”
　　老子堂堂魔神，成你保镖了？
　　“老黄，你也别瞪着眼，过几天我就去正道那边了，到时就不麻烦你了！是恶皇让你配合我的，我就住你家几天，你也推三阻四？你再推三阻四，我就住皇宫去，请恶皇保护我！”王可瞪眼道。
　　“你敢！”黄天峰瞪眼道。
　　你住皇宫？皇宫还能让你一个男人住进去？特娘的，我都没机会住进去，凭什么让你住进去？
　　“好了，好了，先回你府上，顺便聊聊怎么帮恶皇早日找到女儿！这才是头等大事啊！”王可催促道。
　　“哼！”
　　黄天峰一声冷哼，但，终究没有拒绝。带着王可踏步飞向了自己的府上。
　　黄天峰算是彻底看明白了，这王可不是一般的怕死啊！
　　PS：第二更！（xinshuhaige.com）


第七百零二章 老黄吃亏
　　五天后！魔十三府上！
　　魔十三坐在宝座之上，旁边坐着红莲人皇。
　　“红莲人皇，你们这次谋反，我是帮你们扛下了！但，你们之前刺杀恶皇，可没有对我报备？害得我这次如此狼狈！”魔十三沉声道。
　　红莲人皇依旧裹在红袍之中。沉吟了片刻：“魔十三，若是我们提前跟你说了，你会同意我们行刺恶皇吗？”
　　魔十三脸色一沉。
　　“魔十三，你比谁都清楚，恶皇变了，两百多年前，恶皇女儿丢失开始，她就变的精神不正常了，她将我们所有人都想象成偷她女儿的人，之前派遣一众圣使干什么？让他们查我们，让圣使查人皇，查谁偷了她的女儿，她疯了，不仅自己疯了，还将圣使逼疯了，为什么白莲圣使他们会站在我们这边？就是恶皇连圣使都不信任了，她谁都不信任了，再这样下去，我魔道将再无安宁！”红莲人皇沉声道。
　　“恶皇的女儿，真不是你们偷的？”魔十三沉声道。
　　“偷？我们又不是有病，当初魔道气势如虹，我们何苦去偷恶皇的女儿？我们又没病！”红莲人皇沉声道。
　　魔十三依旧怀疑的看向红莲人皇。
　　“你这次帮我们顶罪，我们欠你人情，但，偷恶皇女儿，不是我们做的，我们没必要隐瞒你！”红莲人皇沉声道。
　　魔十三脸色一沉阴沉。
　　“其实，说起来，我们刺杀恶皇，你也早就知道吧，你睁一只眼闭一只眼！其实你早就清楚！”红莲人皇沉声道。
　　“你说什么？”魔十三沉声道。
　　“你不用瞒着我们了，我们被恶皇逼的不得不下杀手，其实，你也如此，我等虽然当年追随主上，但我们更知道，你魔十三是最纯粹的魔，你所忠诚的是魔道事业，而不是主上！恶皇若是一心为了魔道，你会不遗余力的去辅助，可恶皇心思变了，你就对她没有期待了，所以，你睁一只眼闭一只眼！”红莲人皇沉声道。
　　“荒谬！”魔十三脸色一沉。
　　“是与不是，你自己心里清楚，我也不多说了！”红莲人皇淡淡道。
　　“哼！”魔十三一声冷哼。
　　“至于那王可？他好像害得你暴露了你的弱点？你很恨他吧？”红莲人皇沉声道。
　　“王可？哼，你今天来，就是想要让我帮你除了王可？将红莲圣使的位置空出来，让你的人坐吧？”魔十三冷声道。
　　“我知道，那王可与你有仇，可是，这成天住在黄天峰府上……！”红莲人皇沉声道。
　　“你还真是无法无天，在恶神殿，你就想刺杀王可？”魔十三瞪眼道。
　　“你不也一样？”红莲人皇冷笑道。
　　“哼！”魔十三一声冷哼。
　　显然，魔十三对王可的恨意更大。
　　“这几天，王可那什么二号神王产业园外，搞了一个试营业，发行他的神王币，用一堆真元血，可是买了不少正道囚徒！我查了他十万大山内的资料，他这不会是真的要将十万大山内的那一套，搬到中神洲外面来吧？”红莲人皇沉声道。
　　魔十三神色古怪：“他这人有病，都已经彻底证实了是魔道，他怎么还敢想这心思啊！他以为正道都是傻子不成？他以为他在善神都外的那块地皮，还能开个一号神王产业园不成？”
　　“哼，我不清楚！不过，这都不要紧，王可占据了红莲圣使的位置，就该死！你帮不帮我？”红莲人皇沉声道。
　　“我杀王可，不是因为帮你！”魔十三沉声道。
　　“你引开黄天峰，我去刺杀王可！”红莲人皇沉声道。
　　“你疯了，你是不是疯了？你们以为这次差点刺杀恶皇，你就可以在恶神殿为所欲为了？你知道恶皇的实力吗？你真想死啊！”魔十三瞪眼道。
　　“恶皇很强吗？难道，她已经到了那一步？”红莲人皇一顿。
　　“哼，恶皇也就是因为答应了先皇，答应了她夫君不杀你们，这次才轻易放了你们的，恶皇现在精神失常，万一真的发疯了，你必死无疑！”魔十三瞪眼道。
　　红莲人皇：“…………！”
　　“想要王可死，千万别在恶神都！不然，再来一次，我可救不了你们了！”魔十三冷声道。
　　“那你说怎么办？”红莲人皇沉声道。
　　“你不是看到了吗？王可弄了一大批正道囚徒，王可肯定在不久后，就会离开恶神都，等离开恶神都，你们再动手！”魔十三沉声道。
　　红莲人皇沉吟了片刻，点了点头。
　　就在二人谈话之际，一个属下快速冲入大殿之中。
　　“启禀魔神，红莲圣使岛来消息了！”那属下恭敬道。
　　“哦？”魔十三神色一动。
　　那属下看了眼红莲人皇，顿时不敢开口，显然这是魔十三秘密安排的任务。
　　“没事，说吧！”魔十三沉声道。
　　“是，王可用真元血，一共换取了五百个正道囚徒，昨晚还在红莲圣使岛的，今日一早，就全部不见了！之前有音障阵隔绝和兔王他们看守，我们无法靠近检查，但，我们有着一个属下，潜伏在王可工地当民工，佯装喝醉酒闯入那边大殿，一看，人全没了！”那属下恭敬道。
　　“昨晚？哈哈，王可走了？这是将人悄悄转移了？”魔十三眼睛一亮。
　　“是！”
　　“是王可本人转移的吗？还是他安排的属下转移的？黄天峰府上怎么样？”魔十三沉声问道。
　　“黄天峰府上，都是黄天峰的死忠，我们暂时不清楚！”那属下说道。
　　“走，我们去拜访黄天峰！”魔十三眼睛一亮。
　　一旁红莲人皇也好似意识到了什么。
　　二人顿时结伴，前往黄天峰府上。没多久，二人再度归来。
　　“黄天峰不在府上了，王可肯定也不在了，走了，他们离开恶神都了！”红莲人皇沉声道。
　　“走了好，走了好，离开恶皇的视线，我就不怕了！”魔十三眼睛一亮。
　　“可是，他们去哪了？根本无迹可寻啊！”红莲人皇沉声道。
　　“不，谁说无迹可寻的？”魔十三冷笑道。
　　“怎么说？”红莲人皇意外道。
　　“那日在恶神殿，我被王可讹去了两艘飞舟，你以为，我的东西是那么好拿的？”魔十三冷笑道。
　　“嗯？”红莲人皇陡然声音一凝。
　　“这次既然动手，就别出意外了，只有你一个，不够，以免黄天峰、黑莲圣使与王可在一起，你再去叫人，我们去将王可斩杀！”魔十三沉声道。
　　“王可讹你两艘飞舟，你在飞舟上做了手脚？你可以追踪你的飞舟？”红莲人皇忽然猜到了。
　　“你说呢？”魔十三自信道。
　　“好，你等着，我叫上黑莲人皇，他一直要对付黑莲圣使，刚好借此机会！”红莲人皇沉声道。
　　“速去！我锁定一下方位，一个时辰后出发！”魔十三沉声道。
　　“好！”红莲人皇自然一口答应。
　　-------------
　　恶神都西方。
　　一艘豪华的飞舟之上。
　　黄天峰坐在甲板上，喝着属下端上来的美酒，手中看着王可给的一份文书。
　　“《允许抢劫红莲圣使府文书》，有效期一个月？这特么的王可，还真是邪门，还允许我们去打劫他家，这么多年，我还第一次遇到这好事！”黄天峰看着文书语气古怪道。
　　“魔神，王可怎么会允许我们去打劫他府上？”一个属下好奇道。
　　“我哪知道？反正，有这好事，凭什么不去？红莲圣使，掌管红莲皇朝的好些个矿山，我一个人来不及，你们跟我一起去，分散开来，给我将他家里的东西搬空，各处行宫的矿山，给我搬空！”黄天峰得意道。
　　“是！”一群属下应声道。
　　“王可果然神经病，莫名其妙的送我们如此好处！”一个属下古怪道。
　　“什么莫名其妙？没看到我们坐的这个飞舟不一样了吗？王可用从魔十三手中讹来的飞舟，换我两艘飞舟，他害怕魔十三记恨，让我来挡着，啧啧，他就这点出息！”黄天峰得意道。
　　“换飞舟？就这？魔神，根据资料中显示，王可不是一个肯吃亏的主啊！他会给我们占这么大便宜？”又一个属下说道。
　　“我也想不明白啊，王可那胆小怕死，又贪财如命，的确有些说不通，我也有种不好的预感，可不知道来自哪里！所以，我才急着先去红莲皇朝，将他府上洗劫了，落袋为安！”黄天峰说道。
　　“魔神有不好的预感？”一个属下好奇道。
　　“是啊，这种不好的感觉，越来越盛，我也不知道出自哪里，就好像灾难即将降临一般，我也说不清！”黄天峰皱眉道。
　　“灾难？”一群属下茫然道。
　　就在众人疑惑之际。黄天峰陡然脸色一变，猛地站起身来。
　　“不好！”黄天峰探手一挥，将自己手下全部用罡气包裹了起来。
　　也就在这一霎那，座下价值几个亿的飞舟，轰然自爆而开。
　　“轰！”
　　巨大的火光，犹如一个太阳一般，照亮了整片云端。
　　而在这大爆炸的远处云端，此刻，站着三个裹着黑袍的身影，正死死的盯着大爆炸的中心。
　　“魔十三，你还真是舍得啊！飞舟说不要就不要了？”一个黑袍人沉声道。
　　“只要杀了王可，一切都值得的，二位人皇，动手！”魔十三沉声道。
　　“好！”另两个黑袍人沉声道。
　　轰！轰！轰！
　　三大强者同时远程挥出长剑，形成三道超级剑光直冲爆炸中心而去。
　　爆炸中心，黄天峰看着自己价值几亿斤灵石的飞舟炸了，顿时好似猜到了什么。
　　紧接着，大爆炸中心，三道超级剑光直冲狼狈的黄天峰斩来！黄天峰群明白了。
　　“王可，你这王八蛋，我就知道，你跟我换飞舟，准没好事，你这该死的家伙，还我飞舟，还我钱来！我的钱！”黄天峰仰天悲愤，一声长吼。
　　“轰~~~~！”
　　PS：三更毕！（xinshuhaige.com）


第七百零三章 为了苦难的同胞
　　万里晴空，一艘飞舟在快速飞行之中。
　　此飞舟正是王可从黄天峰手中换来的两艘之一。
　　在巨大的船舱之中！王可闭关修炼！
　　“十万斤仙人冰啊，十万斤啊，这短短几天，居然被我吃没了。黄天峰那个神经病，天天要检查我的真元，去你娘的，要不是我要带着一批正道囚徒回来需要耽搁时间，你以为我想住你家啊？老子哪里去不得？”王可郁闷的骂着。
　　翻手，王可掌心出现一朵一品红莲，内部功德璀璨。
　　“还是魔尊对我好啊，这功德数量，应该够了吧，希望能剩余一点！”王可面露一股期待。
　　“嗡！”
　　猛地一催动，滚滚功德直冲王可体内。
　　王可快速闭目调息了起来，功德源源不断的直冲丹田，直冲王可的元婴而去。
　　仙人冰用完了，最后一丝寒气也彻底消耗光了，浊真元即将焚烧起来，就在此刻，功德灌入。
　　“轰隆隆！”
　　王可全身都在颤抖一般，王可的元婴更是快速的长大了起来，转眼之间，就大了三倍不止。
　　漆黑的元婴缓缓变色，黑色！灰色！暗黄色！明黄色！金色！
　　“轰！”
　　王可周身鼓荡出一股强烈的气流，直冲四面八方。
　　“元婴境第六重？”王可双目一开。
　　此刻，浊真元再度恢复成了金色，王可终于长呼口气，终于又保住命了。
　　低头看向一品红莲，王可脸色一僵。
　　“又没了？就不能给我剩余一点吗？”王可一脸郁闷。
　　郁闷归郁闷，凡事都要看开点，最少接下来一段时间，又可以去浪了，不，又可以活下去了！
　　深吸口气，小心收起一品红莲。王可缓缓走出船舱透透气。
　　“家主！”飞舟外有王家子弟恭敬道。
　　“嗯！飞到哪了？”王可问道。
　　“启禀家主，家主说尽量不走陌生的航线，所以，我们先回十万大山，然后从十万大山转而回大善皇朝，现如今，已经到了十万大山地界，下方是瘴海！家主可要在十万大山暂停？”为首的王家子弟恭敬道。
　　“不必了，这特么才从十万大山出来几个月，回去干啥？早点抵达善神都，飞舟上那群正道囚犯越虚弱，我们去善神都还能卖个惨，多吸引一些人来我们的神王公司消费！”王可摇了摇头道。
　　“是！”那王家子弟应声道。
　　“那群正道囚犯呢？”王可看向那王家子弟。
　　“在甲板上！”那王家子弟恭敬道。
　　“走，我们去看看！”王可说道。
　　“是！”
　　王可一马当先，走向了甲板。
　　甲板之上，五百个枯瘦如柴的男女，有人盘膝而坐调息，有人精神失常的蜷缩在角落，而王家子弟在不断给他们送来水喝食物，安抚着众人。
　　显然，被魔道掳去的日子，太过凄苦了，受尽了折磨，此刻看上去人不人、鬼不鬼的。但，终究是修行者，心智坚定，在经过一段时间适应，大家都明白，终于要自由了。
　　“各位，这位就是我们的家主，名唤王可，如今大善皇朝礼部侍郎，这一次，我们家主深入恶神都，冒死卧底，花了天大的代价，才将你们捞上来！我家家主，为了救你们，差点回不来了！”一个王家子弟马上开口道。
　　五百个枯瘦如柴的正道弟子，一起看向王可。
　　“多谢王家主，多谢王家主！我，我以为我一辈子完了，呜呜呜，我以为……！”
　　“王家主，你是要带我们回去吗？王家主，你是我的再生父母啊！”
　　“王家主，谢谢，谢谢你，我家里还有嗷嗷待哺的小儿，我，我不能死，谢谢王家主！”
　　……………
　　………
　　一群枯瘦如柴的正道弟子顿时感激涕零的拜向王可。
　　“各位，不用多礼了，这次能救你们回来，也是我毕生的理想！”王可开口道。
　　所有人都看向王可。
　　“只可惜，只可惜我太过无能，没能救出更多的苦难同胞！”王可叹息道。
　　“王家主，你真是英雄胸怀！”
　　“王家主，你已经做到很好了！”
　　“王家主…………！”
　　…………
　　……
　　“各位，你们不用安慰我，我王可为人，你们可以去十万大山打听打听，在十万大山，我救的正道弟子，都是数以万计的，原以为这次潜伏恶神都，能够多救一些的，可惜，只救了你们五百人！”王可叹息道。
　　一群枯瘦如柴的正道弟子惊讶的看向王可，你都救了那么多正道弟子了？
　　“归根结底，是因为这次钱不够啊！”王可叹息道。
　　“王家主，您救我们是……！”一个枯瘦如柴的正道弟子看向王可。
　　“你应该也看到了，没错，都是我自掏腰包，当初在正道，花了天大的代价，请了一些正道之人抽了一些真元血，用那些真元血，换的你们！因此，还被很多人不理解！”王可叹息道。
　　“这有什么不理解的？只要一身血，就能换我们回来，他们为什么不肯？王家主，你受的委屈，我们回去帮你找回来，我家是恶神都的一个富豪，我爹很有钱的，到时，我们帮你证明你的伟大！”一个枯瘦如柴的正道弟子说道。
　　“那真是太感谢各位了！”王可对着众人恭敬一礼。
　　“王家主客气了！我们应该做的，谁要是敢说王家主一句坏话，我，我带着我全族跟他拼了！”
　　“没错，还有我，我家是尸鬼皇朝的，谁敢诬蔑王家主，我请我爹叫族里人来跟他们拼命！”
　　“王家主，别人不理解你，那是他们没有受过被魔道囚禁的苦，他们不知道我们受了多少灾难，有多少正道囚徒急需被解救，他们不懂，只有王家主你懂，你理解我们！”
　　………………
　　…………
　　一群人义愤填膺的说着。
　　“好，多谢各位仗义执言，这也不枉我所做的一番努力！”王可郑重道。
　　“应该的！我们应该做的！”大家顿时叫道。
　　“不过，说起来，这次虽然只救了你们五百人，但，我已经搭建了一个渠道，以后，源源不断的苦难正道囚犯，要被救回来了！”王可郑重道。
　　“什么？”众人看向王可。
　　“我已经搭建了平台，以后，会源源不断的救人回来，你们是第一批，不是结束，只是开始！”王可郑重道。
　　王可将神王超市大概模式说了一遍，听的一众囚犯顿时眼睛一亮。
　　“我的弟弟也被抓了，也能回来？”
　　“我的妻儿也被抓了，也能回来？”
　　“王家主，你是正道的希望！”
　　“王家主，正道以你为荣！”
　　…………
　　……
　　一群人顿时激动的浑身发颤。
　　“一切只是开始，各位等我的好消息就行，只是，对于各位，我要做一次恶人！”王可深吸口气道。
　　“恶人？”众人不解道。
　　“没错，就是向你们要钱的恶人，我知道，你们这次能回来，已经不容易了，并且虚弱成这样，但，我买你们，是花了钱的，花了真元血的，我想向你们要回来！”王可郑重道道。
　　“真元血，钱？”众人神色一动。
　　“各位，我也不想做这恶人，但，你们知道，我这神王超市还要救更多的人，救千千万万的苦难同胞！这笔钱，我不能对你们大方！我要用这些钱和真元血，去救更多的人，你们现在自由了，可以回家了，回家族去取钱，找朋友抽一些真元血给我了，这并不难，但，那些仍然被囚禁的人呢？他们怎么办？我不做这恶人跟你们要钱、要真元血，那他们就会被囚禁更久，随时随地被吃掉死掉，我在争分夺秒，我在抢时间，我要救更多的人，我要救更多的正道苦难同胞，各位，对不起了，等你们回家后，麻烦你们，一定要将这笔钱还回来，我等不及，我急需！我还要救更多更多的人，他们随时会死，他们急需这笔救命钱啊！”王可‘强忍’着落泪的说道。
　　王可‘强忍着’落泪，说的充满了感情，听的一众正道囚徒纷纷落下感动的泪水。
　　“王家主，你营救我们，已经就死一生了，我们怎么可能还让你倾家荡产的掏腰包？这笔钱，我回家里，尽快给你凑上，多少钱都行！”
　　“王家主，你这不是做恶人，你这是积德行善，我们谁要是敢不给钱，那就不是人！”
　　“就是，我们只想着自己自由了，王家主却想着那千千万万被囚禁的同胞，我们的境界不如王家主！”
　　“王家主，回去以后，我就凑钱给您！”
　　“王家主，我用我家族信誉给你担保，我要是不给钱，让我不得好死！”
　　…………………
　　…………
　　一群人被王可说的感动不已。
　　“行，我相信大家，我也明白大家不容易，大家此刻虚弱，还是闭目多调息吧，要不了多久，就会抵达善神都，到时，大家联系各自的家人来接你们！”王可郑重道。
　　“我们听王家主的！”一群人感动道。
　　此刻，大家太过虚弱，只能不断调息恢复之中，同时心中默默记住，尽快将这笔钱还给王可，同时，回去一定要带着全家人来感激王可。
　　而王可，也完成了要债的使命。
　　自己花了一大笔真元血，换来这五百人，没关系，他们回去会给钱的，自己根本没有损失，而且，这五百人一回去，必定引起巨大的动静。就当一场轰轰烈烈的广告了！
　　PS：第一更！感谢大家来书旗支持《不灭神王》，观棋拜谢！


第七百零四章 运筹帷幄，棋布全局
　　王可所在飞舟之上！
　　甲板之上，一群枯瘦如柴的正道囚犯，正在调息，时不时的看向不远处船舱之处。
　　王可出来透了透气，和一群正道囚犯说了说话，就回到船舱了，继而船舱之中就传来叮叮当当的声音。
　　“这是什么声音？”一个正道囚犯好奇道。
　　“好像是凿石头的声音！”
　　“不会吧，王家主在船舱里凿石头干什么？”
　　“错不了，我以前就凿过石头，这错落有致的声音，就是凿石头，不仅凿石头，还有雕刻石头的声音！”
　　“雕刻石头？王家主为什么雕刻石头？”
　　“不清楚，王家主一心为了我正道，此刻雕凿石头，肯定也是为了正道！”
　　“是啊，这么多年，也只有王家主才是真正心怀正道之人！”
　　“没错，那些伪君子诛魔只为了获取诛魔功德，何曾想过营救我们？”
　　“王家主太伟大了！”
　　…………
　　……
　　就在一群正道囚犯指指点点的时候。
　　陡然一个王家子弟叫道：“等一下，停舟，停舟！”
　　众人望去，却看到是船头负责方向的王家子弟叫的。
　　“怎么回事？”一个负责开飞舟的人叫道。
　　“先停下，我先禀报家主！”那王家子弟叫道。
　　飞舟缓缓停下，却看到那王家子弟再度来到王可所在的船舱口！
　　“家主！我们出十万大山了，现在到了阴北仙镇附近！”那王家子弟恭敬道。
　　船舱内，王可此刻正抓着一块被浊真元包裹的浮空石，用着一个雕刻刀，好似在雕刻什么。
　　“阴北仙镇？怎么了？”王可一愣。
　　我没让在这里停飞舟啊，是出什么情况了？阴北仙镇？阴山附近的那个仙镇？之前黄天峰冒充镇长的地方？到这了？
　　王可明白，自己的属下，不可能随意变动自己的命令，肯定是有大事情发生了。
　　快速将东西收拾了一下，王可踏步走出了船舱。
　　“怎么了？”王可好奇道。
　　“家主，幽月公主恐怕在这附近！”那王家子弟说道。
　　“什么？”王可一愣。
　　自己的属下，都变千里眼了？飞这么高，都看得见？
　　“家主，您忘记了，您定的，阴北仙镇是我王家的一个驻点，因此在那已经开始各种布置了，同时，我王家的显眼暗号也会同时摆设。那边山上的石头摆放，显示有我王家主母在此，所有王家子弟，不惜一切代价守护！”那王家子弟说道。
　　王可看向下方石头，眉头微皱：“我离开大善有一段时间了啊，他们难道还没走？”
　　-----------
　　阴山，上次王可被黄天峰手下抓走的地方。
　　幽月公主一身紫裙，站在王可离开的地方，看着南方大雾弥漫的一片茫茫沼泽之地。
　　身旁不远处，站着两人，一个是躺在石椅上吃着酱牛肉的张正道，还有就是抓着白纸扇，好似在掐算什么的西门靖。
　　“西门靖，我们就在这里干看着吗？你在那掐算几天了，掐算出什么来了吗？”幽月公主扭头瞪眼看了下西门靖。
　　“公主，这次我爹不是说了吗，你要去救王可，我爹不拦着，甚至可以帮你暗中统筹一些事情，但，这次的行动布置，让我来！”西门靖说道。
　　“公主，你就听听西门靖的吧，这小子贪生怕死，最少不会有祸闯！”张正道帮衬道。
　　“张正道，你怎么也不着急？第一战神可是下令了，安排一群强者南下，去抓王可去了啊！”幽月公主焦急道。
　　“南下？那边是大恶皇朝啊，第一战神了不起啊，他的派支队伍就能抓到王可？开什么玩笑！王可要是躲起来，就是他亲妈都找不到，那支队伍南下，不折在那里就不错了！”张正道不屑道。
　　“可是……！”幽月公主依旧不放心。
　　“公主，你这次就听西门靖一次吧，西门靖是王可学生，这次丞相安排学生营救老师，就是对西门靖的考验！西门靖不会傻的过分的！”张正道解释道。
　　西门靖脸色一僵的看向张正道：“谁傻了？谁傻了？王可，不，老师是那么好救的吗？我们得到的消息是一个月前，谁知道老师现在在哪？我这也是学的我爹，运筹帷幄，棋布全局！”
　　“对，对，你说的都对，只要你的计划，不要让我踏入大恶皇朝地界，我都支持你！我可不想去送死！”张正道马上拼命点了点头。
　　西门靖脸色一僵，你支持我，是因为你怕死，不肯去营救王可？
　　“反正，丞相给我的任务，就是保护幽月公主！王可若是知道了，肯定也会欣然接受这个任务的！西门靖，你随便折腾，只要公主无碍，那我就支持你！”张正道说道。
　　西门靖黑着脸：“你懂不懂啊，我这次是唯一最快见到王可的办法！”
　　“你让我们在这等着，让鼠王去通风报信？”幽月公主皱眉道。
　　“对啊！那一队战将南下抓老师了，我们何必去凑热闹？我们不要跟他们抢速度，我们要反其道而行，我们就在这等着，让老师自己回来！”西门靖自信道。
　　幽月公主瞪眼看向西门靖，你怕不是个傻子吧？王可要是能自己回到这里，还要你运筹帷幄干什么？这是去营救王可吗？这分明就是什么也不管啊！
　　“公主，你放心，我没选其它地方，就是担心老师到时找不到我们，所以，我才选择在阴北仙镇等着老师！鼠王是妖，跨入大恶皇朝最多只是被嫌弃，老师不是在恶神都吗？只要找到老师，带去我们的信件，老师就知道有一队战将追杀他，自然会第一时间来与我们汇合了！”西门靖解释道。
　　“为什么，我感觉你的布置，就鼠王在奔波，你什么都没做呢？”幽月公主皱眉道。
　　“怎么可能？我这可是心理战，我们隐藏这里，谁也不会发现我们啊！老师若是回来，肯定遭到战神殿追杀，但，公主你在这里，只要公主以自己身份护着老师，老师就不会有事啊！所以，公主，你哪里也不能去，只能在这附近等着！”西门靖解释道。
　　“可是，为什么我觉得你的布置，毫无智慧可言呢？”幽月公主皱眉道。
　　“怎么可能？你问张正道！”西门靖指向张正道。
　　张正道严肃的看了看西门靖，咽了咽口水：“我觉得公主说得对！”
　　西门靖：“…………！”
　　“你怎么胡说八道呢？你知道我想到这个计策，废了多大的劲吗？神不知、鬼不觉的将一切运筹帷幄了！”西门靖瞪眼道。
　　“神不知、鬼不觉？那，那边的是什么？”张正道指着不远处。
　　二人扭头望去，却看到，一颗大树后面，好似站着一个人，身形似虚似幻。见到众人望来，顿时身形一晃，消失在了丛林之中。
　　“伥鬼？”幽月公主眉头微皱。
　　“这几天来，我们天天看到有伥鬼盯着我们，这还是神不知鬼不觉？”张正道瞪眼道。
　　“这个不算，是上次打跑虎皇以后，虎皇没来得及收了伥鬼，伥鬼在此附近游荡的！”西门靖说道。
　　“不仅这伥鬼，我感觉，我们这几天从阴北仙镇出来，就一直有种被跟踪的感觉！西门靖，你是不是将你的计划跟很多人说了？”张正道皱眉道。
　　“怎么可能，我的嘴有多严，你们又不是不知道？我将一切都算计到了啊，鼠王更是被我叮嘱，不要告诉任何人，此刻，鼠王那边应该将消息带到了，再等一段时间，老师就能回来了吧！”西门靖皱眉道。
　　“是吗？”张正道神色古怪道。
　　就在张正道、幽月公主都对西门靖产生怀疑的时候。
　　“轰！”
　　一艘巨大的飞舟，陡然出现在高空。
　　“什么人？”张正道脸色一变顿时守护在幽月公主前面。
　　西门靖也是脸色一变，一脸紧张！
　　“王可？是你吗？你怎么这么快就找来了？”幽月公主顿时惊喜的叫道。
　　却看到，飞舟最前面，正站着王可。
　　“幽月！”王可顿时脸上一喜，从飞舟上跳了下来。
　　说着，王可就要去抱幽月。
　　“轰！”
　　幽月公主体表顿时冒出一个紫色光球，将王可挡了下来。
　　“你那水晶神球，不是炸了吗？怎么还拦着我？”王可瞪眼惊叫道。
　　“上次水晶神球炸了，我爹知道了，我爹元神回了一趟善神都，又赐了一个法宝给我护体！”幽月公主苦笑道。
　　王可脸色一僵，这特么不要脸的善皇，你这是保护幽月，还是为了防备我啊？连个爱的拥抱都不给？
　　“王，王可，这，这飞舟，飞舟哪来的？谁借给你的啊？”张正道盯着飞舟惊讶道。
　　“什么借啊，这是我的！我从恶神都赚来的！”王可瞪眼道。
　　“你又去捞钱去了？为什么不带着我？”张正道陡然双目通红的嫉妒道。
　　这可是飞舟啊，价值两亿斤灵石啊，这特么是打劫了哪个大佬啊？
　　“公主，我说的吧，这次一切都在我的算计之中，是我安排鼠王去通知老师的，要不然，老师怎么可能知道我们在这里？”西门靖得意道。
　　“什么鼠王？”王可一愣。
　　“呃！”西门靖神色一愣。什么意思？
　　“战神殿派出一直队伍南下去抓你，我急着要告诉你消息，丞相拦着我，说他会安排！同时，我若非要南下，让西门靖统筹办法！算是给他的历练，西门靖就让鼠王去给你报信，我们在这等着了啊！鼠王没给你报信吗？”幽月公主好奇道。
　　“没有啊，我都没见到鼠王！”王可瞪眼道。
　　“不可能，我们行动这么隐秘，没有鼠王给你报信，你怎么可能找得到我们？”西门靖瞪眼不甘道。
　　“找你们很费劲吗？我刚才路过阴北仙镇，得知你们在附近，随便找个人问了下，就知道你们来这了啊，你们这几天，不是天天来爬山吗？天天来这里，阴北仙镇谁不知道？”王可好奇道。
　　西门靖：“…………！”
　　我的神不知、鬼不觉呢？
　　“吼！”
　　就在此刻，一声怒吼之声从林中传来。
　　“哈哈哈哈哈，等了你们几天，终于等到了你们将王可引来了？这几天，天天盯着你们，我还以为等不到呢！”一声猖狂的大笑声从林中传来。
　　张正道、幽月公主一起看向西门靖，这就是你的运筹帷幄，棋布全局？神不知、鬼不觉？心理战，藏在这里，谁也不会发现？特么，都被盯上好几天了好不好？
　　西门靖：“…………！”
　　PS；第二更！


第七百零五章 我们是牌友
　　飞舟之下，王可正听着西门靖的计策，瞬间听到一声呼喊！
　　“轰！”
　　一声巨响，一头猛虎从天而降，周身鼓荡出一股庞大的气流，吹的四周草木一阵纷飞，一群伥鬼紧随其后，将此猛虎护在了中央。
　　“吼~~~~~~~~~！”
　　猛虎一声震天咆哮，掀起一股滔天巨浪！
　　“虎皇？”西门靖脸色一僵。
　　怎么会有虎皇在这？
　　“王可，我可是等了你好几天了，你终于来了！”虎皇狰狞的看向王可。
　　“虎皇？你怎么在这？”王可眼中一凝。
　　“王可，你怎么得罪这位大佬的？”张正道也脸色一变。
　　“我怎么在这？哼，那日过后，我就一直在阴山疗伤！疗伤好后，想要找些妖王打探你的消息，特么的，这附近群山的妖王，都被你收编了？害的本皇一个也没找到！本以为找不到你了，结果西门靖带着幽月公主，还有这个死胖子，又来了？”虎皇狰狞道。
　　张正道脸色一僵：“在下张正道，不叫死胖子！”
　　虎皇瞪了眼张正道，一股凶煞冲出，吓的张正道脸色一变：“虎皇说得对，我就是死胖子！”
　　“你，你早就发现我们了？”西门靖脸色一变。
　　“你们天天大摇大摆的飞上山，谁发现不了你们？”虎皇瞪眼道。
　　西门靖脸色一僵：“百密一疏！”
　　王可瞪了眼西门靖：“为师上次怎么上山的？不是跟你说过，要走的吗？你飞什么飞，你怎么学的？还百密一疏？你这是根本就没用心学！”
　　“你上次没跟我说，只是说给我做个崩溃疗法！”西门靖说道。
　　“你不会看啊！”王可瞪了眼西门靖。
　　扭头，王可看向虎皇：“虎兄，还是你仗义！”
　　“我仗义？”虎皇眯眼恶狠狠的看向王可。
　　“是啊，我这学生，榆木脑袋，没办法！但，还是你仗义，看在我们的关系，一直没有为难幽月，这次我承你情了，等到了阴北仙镇，我请客！”王可郑重道。
　　“吼！”虎皇对着王可一声咆哮。
　　“虎兄，你干什么？”王可瞪眼道。
　　“谁是你虎兄？谁仗义了？哼，你以为我不想抓幽月公主吗？她身上紫光环绕，她身上应该是善皇的法宝‘紫罗仙衣’吧！紫罗仙衣，是善皇最强防护法宝！我短时间根本破不开，它上面有禁制，一旦我攻击紫罗仙衣，善皇肯定会有所感应，我根本拿幽月公主没办法而已！你以为我看你面子，才没有为难幽月公主的？你放屁！”虎皇瞪眼道。
　　“紫罗仙衣？”王可看向幽月公主。
　　幽月公主点了点头：“我爹说，这中神洲，寻常武神境是破不开我的防御的！”
　　“那就是说，我想抱抱和亲亲，遥遥无期了？”王可露出一股绝望之色。
　　“可以拉手！”幽月公主小声说道。
　　王可黑着脸，这老丈人是不是彪啊？
　　“这几天，我让伥鬼天天监视他们，听到了他们对话，说你会来，我就耐心等着了，哈，哈哈哈哈，王可，你终究还是来了！”虎皇狰狞道。
　　张正道、幽月公主看向西门靖。
　　“不，不关我事，他们偷听的，我已经算无遗漏了，可是百密一疏！”西门靖脸色难看道。
　　“我刚才在天上飞来时，看到西门靖在掐着手指，好像推算什么，那是什么手段……？”王可好奇道。
　　“不知道，西门靖这几天一直以为自己是他爹，好像算无遗漏，那掐着手指，应该是在推算什么！”张正道解释道。
　　“吼，我的伥鬼也天天盯着你们的一举一动，回去复述了西门靖的掐手指动作，哼，还以为是什么推演之法，其实就是从左边第一根手指数到右边第一根手指，再翻过来数一遍！害得我研究了半天才明白，他只是在数手指！”虎皇也瞪眼看向西门靖。
　　西门靖：“…………！”
　　我当时掐指一算，是算给幽月公主看的，是让她感受感受我的神秘。我以为王可此去大恶皇朝死定了，我可以在幽月公主面前表现表现啊，你们拆穿我干什么？有意思吗？
　　王可和幽月公主一起看向西门靖。这西门靖，不会是个傻子吧？
　　“吼，王可，你来了就行，该算算我们的总账了！”虎皇忽然狰狞的看向王可。
　　“虎兄，我们有什么账要算？我们也算一起打过牌，就算不是朋友，也是牌友吧！你守了几天等我，最少跟我说个清楚吧？”王可问道。
　　“哈哈哈，牌友？呸！本皇在这里守了几十年，我的鬼龙脉被你们毁了，我的鬼神剑，鬼神剑呢？今天，你们要不给我，我就将你们全部撕碎！吼！”虎皇狰狞的咆哮中。
　　“轰！”
　　四周好似形成一个风暴一般，将众人包裹了起来，虎皇的实力，和黄天峰不相上下，可是武神境巅峰的绝世强者，这一声咆哮，可是有着滔天之杀气的。
　　幽月公主想要上前，但被王可一把拉住了。
　　“虎皇，你想要鬼神剑，你早说啊！我又没说不给你！”王可瞪眼道。
　　“嗯？”虎皇一愣。
　　你要将鬼神剑给我？
　　“王可！”一旁幽月公主好似要说什么。
　　“你不要动，听我的，不要说话，不要拿东西！”王可马上拉住幽月，拦住了幽月。
　　幽月公主一脸疑惑。
　　“王可，你要将鬼神剑给我？”虎皇沉声道。
　　“大家都是朋友，一柄剑而已，算得了什么？”王可客气道。
　　虎皇眯眼看向王可，为什么，你讲话，我听了有点虚呢？
　　“给我四处看看，可有埋伏！”虎皇沉声道。
　　“是！”一众伥鬼顿时飞向四面八方。
　　很快，伥鬼们又回来了。
　　“主上，没有，四周没人！”一众伥鬼说道。
　　虎皇这才扭头看向王可：“呵呵，你是没有依仗了，才献出鬼神剑投降的吧？”
　　“虎兄，你这就没意思了，什么叫没有依仗，我献剑投降啊？你以为我会怕你吗？”王可瞪眼说道。
　　“王可，你发什么神经？”一旁张正道脸色一变。
　　你这去一趟大恶皇朝，不会傻了吧？我们这没有后援的！
　　“闭嘴，你懂个屁！”王可瞪眼道。
　　“虎皇，你自己看看，我这是什么？”王可沉声道。
　　说话间，王可掌心陡然出现一朵冒着红色火焰的莲花。
　　“一品红莲？”虎皇陡然瞳孔一缩。
　　“没错，一品红莲，而且是认主绽放的一品红莲。我现在就是红莲皇朝的二把手，我就是红莲圣使！”王可冷冷道。
　　虎皇瞪着眼看向王可：“就凭你？”
　　“你们这几天谈话，没给虎皇谈到过我的身份？”王可看向三人。
　　“他们是说了，可是，你以为我会相信？”虎皇瞪眼道。
　　“这一品红莲是假的吗？还有，我这有恶皇下的旨意，恶皇的御玺，也是番天印所制，天下独一无二，你不会自己看啊？”王可取出当初封赏自己的那个圣旨。
　　虎皇一看，顿时瞳孔一缩。
　　“红莲圣使？就你？你这修为也配？”虎皇不可思议道。
　　“别管我配不配，这是事实吧？我是红莲圣使吧？也别说我怕你，我身后站着五大魔道皇朝，要宰你，还不跟玩一样？”王可瞪眼道。
　　“哼，谁能宰我？”虎皇冷声道。
　　“你说呢，恶皇要是杀你，难吗？四莲人皇要是杀你，难吗？五大人皇一起追杀你，难吗？”王可冷声道。
　　“他们不可能为了你来追杀本皇的！”虎皇冷声道。
　　“你这迷之自信哪来的？我和幽月就站在这里，你敢动试试？幽月有善皇庇佑，我身后站着恶皇和四莲人皇，你要敢对我们下杀手，就是同时得罪善恶两大人皇，我保证，中神洲再无你容身之地，你信不信？”王可瞪眼道。
　　“你放屁，就凭你去一趟大恶皇朝，现在魔道五大人皇就会全部护着你？会为你报仇？你以为，你能吓唬的了我？”虎皇瞪眼道。
　　“我不是要吓唬你，我只是告诉你，我有不怕你的资本，我有我的依仗，我送你剑，不是迫于你的威胁，是真的将你当朋友，我才准备送你的，你要是以为我害怕你才给你剑的，那对不起，这剑，我不送你了！”王可瞪眼道。
　　虎皇脸色阴沉的看着王可，看向那朵一品红莲。
　　“就是黄天峰，大恶皇朝的魔神，我都不怕他，凭你，也想用恶皇他们压我？王可，你还真不知死活！”虎皇狰狞道。
　　“虎兄，你怎么不开窍呢？非要硬着来干什么呢？你就不会服下软啊？我将你当兄弟，准备给你一柄剑当见面礼，你这非要说话这么冲干什么呢？明明很容易就拿到剑了，你为什么要选择最困难的模式呢？”王可瞪眼道。
　　虎皇眼皮一阵狂跳。此刻盯着王可，分析着利弊，要不要服个软。
　　“算了，我知道你虎兄在妖族有着莫大的威严，让你服软，的确太为难你了，这样吧，兄弟我来服个软，这事我们就翻篇了，剑，我先给你！就当苦等几天的赔礼了，如何？”王可郑重道。
　　虎皇神色古怪的看向王可：“你真要将鬼神剑给我？”
　　“好了，好了，别说了，为了显出诚意，我先给你剑！”王可郑重道。
　　虎皇一脸疑惑，你真要将鬼神剑给我？为什么我感觉有点虚呢？
　　“幽月，过来一下！”王可将幽月拉到一旁。
　　“王可，鬼神剑……！”幽月公主正要说什么。
　　王可马上示意她不要说话。
　　“虎皇，将风罡撤掉，搞什么，我们要拿剑给你，你这用风暴围着，好像我们是受威胁才给你剑的一般，快点，别磨叽！”王可瞪了眼虎皇。
　　“哼！”虎皇一声冷哼。
　　“嘭！”
　　四周风暴顿时散去，虎皇等着王可和幽月公主取剑给自己，先取到鬼神剑，回头再收拾你们。
　　幽月公主皱眉正要说什么。
　　却看到王可背对虎皇，翻手一招，掌心多出一柄漆黑的长剑。
　　幽月公主一愣，这什么玩意？为什么这柄剑的形状，和自己的鬼神剑形状一模一样？呃，就是颜色不太对。幽月公主探手摸了一下。
　　“石头材质的？咦，好像是浮空石？”幽月公主微微一愣。
　　“别乱摸！”王可顿时眼睛一瞪，马上推开幽月的手。
　　幽月公主一脸不解。
　　王可却深吸口气，扭头，缓缓走向虎皇：“虎兄，来，这柄剑给你看看！可能祭炼的不太得当，剑体变成了漆黑之色，但，形状是没变，你正好看看，这剑对不对！”
　　王可神态自若的递出那柄鬼神剑的高仿品。
　　PS：三更毕！感谢大家来书旗支持《不灭神王》，观棋拜谢！


第七百零六章 周天星斗大阵
　　一柄漆黑的鬼神剑高仿品出现在了虎皇面前！
　　虎皇也是一愣，紫色的鬼神剑，怎么变成了黑色？这可是天下第九神剑啊，你们到底怎么糟蹋的啊？
　　当然，虎皇也有怀疑这柄剑是假的，不过，虎皇不在乎，剑若是假的，我弄死你们！
　　“拿来我看看！”虎皇沉声道。
　　王可托着浮空石高仿的鬼神剑，盯着虎皇道：“虎兄，我是真的想要跟你交朋友的，在剑给你之前，再跟你劝一句！”
　　“婆婆妈妈，你要干什么？”虎皇瞪眼看向王可。
　　“是这样的，大家都是兄弟，这鬼神剑是我送给我女朋友的聘礼，你要是肯给我个面子，就别拿了，我们握手言和，点到为止，如何？”王可最后劝着虎皇。
　　“哈，哈哈哈，握手言和，点到为止？给你个面子？哈哈哈，你也配？”虎皇一声咆哮。
　　说话间，张口一吸。
　　“轰！”
　　王可手中的鬼神剑高仿品瞬间飞向了虎皇。
　　“等一下！你小心点！”王可顿时探手一吸。
　　“呼！”
　　一股吸力直冲鬼神剑高仿品，在疯狂抽吸着鬼神剑上的浊真元。
　　虎皇一看，以为王可要抢回去的。
　　“找死！”虎皇一声咆哮。
　　“轰！”
　　一股大风瞬间将王可吹的连连后退，而虎皇更是探爪一抓，将鬼神剑抓到了自己的虎爪之下。
　　“到本皇手中的东西，还想抢回去？你做梦！吼~~~~~~~~！”虎皇嘲讽的一声咆哮。
　　“轰！”
　　鬼神剑被瞬间踩在了爪子之下。
　　“我的鬼神剑？哈哈哈！”虎皇却是狂喜的低头去看。
　　“咔嚓！”
　　虎爪用力过猛，一柄黑色长剑瞬间被一踩两断，断了两截。
　　“鬼神剑被虎皇踩断了？”张正道瞪眼惊愕道。
　　“天下第九神剑，这么脆的吗？”西门靖也瞪眼惊愕道。
　　虎皇面部抽动了一下，断了？是我力量太大了，还是鬼神剑太脆了？
　　“我说了，让你小心点！”王可连连后退。
　　王可退到幽月旁边，拉着幽月公主就要跑。
　　“假的，假的，这根本就不是鬼神剑，王可，你找死！我要将你撕成碎片吗？”虎皇陡然面露狰狞，一声咆哮的看向王可。
　　“轰咔！”
　　陡然一声巨响响起，无数乌云快速汇聚阴山上空，一股大毁灭之天威直冲虎皇而去。
　　虎皇本能的全身毛发炸竖而起，一股死亡威胁瞬间笼罩全身。
　　虎皇脸色一变，猛地一抬头：“这，这是……？”
　　就看到，天空乌云越来越密集，无数猩红的雷电在云中环绕，一圈一圈，看上去好似世界末日一般。
　　“王可，这，在什么情况？好恐怖的天威！”张正道惊叫道。
　　“这，这是什么？”西门靖也面露惊恐之色。
　　要知道，大家这是受到余波而已，都全部汗毛炸竖了，那天罚中心的虎皇此刻该受到多少心里打击啊？
　　“这，这天威，劫云？”虎皇惊愕道。
　　“哼，虎皇，你以为我是一个人回来的吗？你以为，我真的怕你吗？呸！刚才我给你机会，要跟你点到为止，握手言和，你不答应，那就别怪我了，兄弟们，大阵布好了，锁定虎皇，别给他跑了！”王可对着天空中的天罚劫云吼道。
　　“什、什么？这是有人在布阵？”西门靖惊叫道。
　　“王可，这什么阵法啊？这么恐怖？谁在布阵啊？”张正道惊叫道。
　　“当然是大恶皇朝的强者们随我来布阵的啊，我现在是红莲圣使，自有无数大恶皇朝之人追随，这次回来，恶皇更是派出了三百六十一个妖王跟随我护法，想不到一回来，就遇到了虎皇不知死活，哼，今天，定要你死在我的大阵下！”王可冷声道。
　　王可自然是在拖延时间，为的是让天罚积累的力量更大一点，没办法，天罚有时也要积蓄力量的啊。
　　“三百六十一个妖王？大阵？这不是天威吗？什么大阵？我怎么不知道？妖王布阵？怎么可能有如此大的威力？”虎皇不信的叫道。
　　“这是妖族的周天星斗大阵！”王可解释道。
　　“周天星斗大阵？”一群人瞪眼看向王可。
　　没听过啊？什么来头？
　　“周天星斗大阵都没听过？万妖之皇的参悟星斗而布置的，你们不知道？”王可瞪眼道。
　　“什么万妖之皇？放屁，哪有什么万妖之皇？王可，你这什么周天星斗大阵，也能奈何我？你做梦！我现在就杀了你！”虎皇惊疑不定道。
　　“轰咔！”
　　“昂~~~~~~~~！”
　　就在此刻，天罚劫云终于积蓄了足够力量，陡然化为一条血色雷龙直冲而下，直冲虎皇而来。
　　虎皇准备扑向王可的，但，头顶的威胁更大，心中一阵惊疑不定，终究，还是自己安危重要，顿时冲天而上扑向那血色雷龙。
　　“吼！”
　　“昂！”
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　虎皇与雷龙轰然相撞，阴山高空顿时炸出滔天风暴。
　　“啊！”
　　虎皇一声惨叫，顿时被砸入不远处一个山峰，瞬间，那山峰轰然倒塌。
　　“我去，这周天星斗大阵，这么猛？”张正道惊愕道。
　　王可看了眼张正道，我特么瞎扯的，你真信了？到现在还没看出来是天罚？
　　张正道没看出来，那岂不是虎皇也还没看出来。
　　王可眼睛一亮，顿时对天喊了起来。
　　“兄弟们，不要管我死活，稳住周天星斗大阵，只要虎皇不离开这区域，你们的大阵就不会散，锁定了，继续出击！一条雷龙不够，再来几条！”王可对着劫云中吼叫道。
　　这喊得，看的张正道、西门靖都瞪大了眼睛。
　　王可这次去一趟大恶皇朝，到底捞了多少好处？随身还有三百六十一个妖王做贴身保镖？这特么周天星斗大阵一出，还不是横推四方，神挡杀神啊？我们还为王可担心个屁啊？
　　“吼！”
　　废墟中虎皇刚爬出来，顿时听到王可的呼喊。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　天罚劫云之中，陡然冲出五条血色雷龙，如王可刚才要求的一样，五条雷龙直冲虎皇而来。
　　“混蛋，王可，你找死！”虎皇愤怒的吼着。
　　刚才一条雷龙就将自己撞入大地了，虽然自己伤的不重，但，一下子来五条，这程度又不一样了啊。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，五龙轰顶，让虎皇瞬间陷入一个地坑之中，烟尘冲天，好不狼狈。
　　“兄弟们，你们移动速度不如虎皇，他若逃走，你们赶不上的，快，趁他还在原地，将周天星斗大阵开启到最大，直接轰死他！”王可对着天罚劫云吼道。
　　王可这是喊给虎皇听的，虎皇只有逃跑，才能躲避周天星斗大阵，否则，只会越发的惨烈。
　　“王可，你个王八蛋，等我回来，看我不弄死你！”虎皇吼道。
　　说话间，虎皇张口一吐，好似一个巨大的罩子从天而降，瞬间将王可所在倒扣而起。
　　“轰！”
　　王可一行被困在了这巨大的罩子之中。
　　虎皇却是顿时向着远处遁逃而去。跑，那群妖王肯定飞行没有我快！
　　“兄弟们，快去追，别给虎皇逃了，快去！”王可对着天空吼叫着。
　　“轰隆隆！”
　　天空天罚劫云瞬间追着虎皇而去，速度之快，让前面奔逃的虎皇瞠目结舌。
　　“这不可能，这不可能，你们的速度怎么跟我差不多？我跑到哪里，你们就跑到哪里？这什么周天星斗大阵？我妖族什么时候有这种恐怖大阵的？”虎皇惊叫道。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　又是九条血色雷龙从天罚劫云中冲了下来。
　　虎皇脸色一变：“不！”
　　“轰~~~~~~~~！”
　　虎皇被巨大的冲击，顿时砸向了天边一座山脚下，将山脚下砸出一个巨坑。
　　天边，虎皇浑身焦黑的从巨坑中爬起来，看着天空酝酿越发恐怖的天罚。
　　“周天星斗大阵？不，你怎么能这么快？不，我全速之下，你追不到我的，你追不到我的！”虎皇一声悲吼。
　　“轰！”
　　虎皇速度开启到最大，向着更远的天边射去，而劫云速度居然不比虎皇弱，紧追不舍。
　　让站在阴山上眺望的王可等人都瞪大了眼睛。
　　“已经到天边了，看不见了？”西门靖惊愕道。
　　“王可，你这群手下，也太牛逼了吧，周天星斗大阵？什么来头啊？为什么我以前从来没听说过啊？”张正道好奇道。
　　王可看着二人的一惊一乍，露出古怪之色，你们还真相信了啊？
　　不理会二人的惊讶，王可走到不远处，将被虎皇一脚踩断的黑剑捡了起来。
　　“王可，你还没说呢，那周天星斗大阵，到底什么来头啊？”张正道惊奇道。
　　“张正道，你是不是一段时间没见我，脑袋秀逗了啊？”王可瞪眼道。
　　“呃？你是骗虎皇的？根本不是什么周天星斗大阵？”张正道陡然一激灵，反应了过来。
　　“这不是鬼神剑，这是浮空石？”西门靖也瞪眼看向王可手中的断剑。
　　“浮空石，难道是天罚？可是，为什么你拿没事，虎皇刚才……！”张正道也反应了过来，一脸惊愕。
　　王可看着断剑，微微一叹：“可惜了，我已经将鬼神剑仿品雕琢的很饱满了，但，也只能两百来斤！算了，就当便宜虎皇了！”
　　张正道、西门靖瞪眼看向王可，你将人家虎皇坑成这样，你这叫便宜他了？你对‘便宜’二字的意思，是不是有什么误解啊？
　　PS：第一更！感谢大家来书旗支持《不灭神王》，这两天数据好了一些！


第七百零七章 变成虎皇
　　看着王可坑了虎皇，还言辞凿凿的说便宜虎皇了，让张正道、西门靖两人脸上都不自觉的一阵抽搐！
　　王可收起解除天道监管的浮空石，扭头看向四周。
　　四周，一群伥鬼更是吓的调头要跑。
　　“这虎皇也是造孽啊，吃了这么多人，这么多伥鬼？也就时间仓促，来不及抓了，要不然，全部抓给幽月练功！”王可一脸可惜。
　　却看到幽月公主忽然探手呈剑指，轻轻一压：“趴下！”
　　“嘭！”
　　就看到，四散逃跑的伥鬼好似被一股大力压住，顿时压趴在地，动惮不得。
　　“救命啊，放我走！”
　　“饶命，我只是一个伥鬼而已！”
　　“放了我！”
　　………………
　　…………
　　一群伥鬼惊恐无比的求饶之中。
　　王可、张正道、西门靖一起惊愕的看向幽月公主。
　　“幽月，这，这什么情况？你做的？”王可惊愕道。
　　“嗯，我爹这次不但将法宝紫罗仙衣炼入我体内，还帮我将鬼神剑炼入体内，还说，鬼神剑威力太大，而且对身体有反噬，不如炼入我体内，让我慢慢适应，既可以施展一部分鬼神剑的奇效，又可以让我以最快的速度祭炼，只有真正生死关头，我才能取出鬼神剑！”幽月公主皱眉道。
　　“鬼神剑在你丹田里？”王可惊愕道。
　　“嗯，我一时拿不出来，刚才我准备告诉你的，但是……！”幽月柔声解释道。
　　“哈哈，炼入体内也好，这样好！你能慑服伥鬼？这对你来说可是好事！”王可眼睛一亮。
　　“嗯！”幽月开心的点了点头。
　　“来，你不是可以炼化伥鬼练功的吗？刚好一个个来！”王可眼睛一亮道。
　　“不要，不要，饶命啊！”
　　“我们已经很惨了！”
　　“饶命！”
　　………………
　　…………
　　一群伥鬼求饶之中。
　　“王可，我觉得，我们还是赶快想办法走吧！”张正道在旁担心道。
　　“是啊，刚才虎皇临走前，形成了一个风暴罡罩，我们不太好出去啊！这风暴罡罩好像越来越厉害了！”西门靖担心道。
　　“越来越厉害了？”王可脸色一沉。
　　抬头，果然，刚刚虎皇吐出的罩子变的越来越浑浊。
　　虎皇吐出的罩子？不，那是无数的刀，无数风刃形成的刀，在快速旋转，在绕着特定规律快速旋转，越转越快，风刃所过，一切都被切割而下，树木、土石快速被切碎，然后顺着无数风刃快速旋转，飞起之际，再度被切成碎末齑粉，一时间，风刃越转越快，齑粉越来越多，罩子越来越浑浊。
　　“这什么玩意？没有虎皇的力量加持，风速怎么越转越快了呢？这不符合能量守恒定理啊，应该呈衰变模式啊？怎么越转越来劲了呢？”王可瞪眼惊愕道。
　　“这是虎皇祭炼的法宝，我听我爹提过！”张正道脸色一变。
　　“什么？”王可好奇道。
　　“云从龙，风从虎，虎族天生对风有着操控，这些风刃，其实是虎皇祭炼的法宝，早已被虎皇灌入了巨大的元气，先前元气还没有让风刃发威，此刻，元气慢慢释放，威力越来越大，形成的这叫风刃领域！”张正道解释道。
　　“风刃领域？这玩意很厉害吗？”王可瞪眼道。
　　“可挡住元神境！你说厉不厉害？”张正道说道。
　　“可挡住元神境？”王可惊愕道。
　　“不信，我来试试，看我飞剑！”张正道催动一柄飞剑冲天。
　　此刻的张正道，可是元神境，飞剑威力自然不可同日而语。
　　“轰！”
　　一声巨响，张正道的飞剑瞬间倒飞而回，飞剑的剑刃全没了，只剩下一个剑柄。
　　王可脸色一僵，这特么，是绞肉机啊？
　　“王可，这柄飞剑，你要报销！是为你破风刃领域才碎的！”张正道顿时看向王可。
　　王可黑着脸看向张正道：“我刚才没让你用飞剑试！”
　　“那我这柄飞剑不能白毁了啊！”张正道瞪眼道。
　　“都什么时候了，还考虑报销的事情？现在怎么办？我们出不去了啊，虎皇万一回来，那我们不是死定了？”西门靖一脸气愤道。
　　“挖个地洞出去，不就行了？”王可说道。
　　西门靖：“…………！”
　　“对啊，你急什么？风刃只在地上形成一个牢笼，地下也没有，挖个地道，就行了啊？”张正道瞪眼道。
　　西门靖：“…………！”
　　你们，你们不早说，你们有办法出去，研究什么风刃领域啊？这不是闲得慌吗？
　　“西门靖，你负责挖地道，幽月负责炼伥鬼！”王可顿时说道。
　　“为什么我挖地道？”西门靖一脸不情愿。
　　“要不，你跟张正道商量一下？”王可看向西门靖。
　　果然，西门靖看向张正道。
　　“你看着我干什么？我飞剑都没了，刚才和王可谈报销的事情好好的，你非要来打岔！我损失惨重了，你还要我挖？”张正道顿时推脱道。
　　就在二人要争论谁挖地道的时候。
　　“轰！”
　　陡然头顶传来一声巨响。
　　巨响之下，让整个风刃领域都是一颤，差点崩碎一般。
　　“什么情况？虎皇这么快就回来了？”张正道惊叫道。
　　透着浑浊的风刃领域内壁，众人隐约看到一个白衣男子在外面出手，那白衣男子一头白发，面露凶狠，探手一挥。
　　“轰！”
　　无数寒气直冲风刃领域，瞬间让整个风刃领域都是一阵强烈摇晃，好似随时崩碎一般。
　　“这，这位大佬是谁啊？这么恐怖的力量？这是武神境？”张正道惊愕道。
　　“是白莲圣使？白莲皇朝的白莲圣使，他怎么在这？”西门靖看向王可。
　　“我哪知道？”王可瞪眼道。
　　“一定是你引来的！都怪你！”西门靖顿时指着王可惊叫道。
　　你怎么将魔教大佬引来了啊？
　　“西门靖，你干什么？我是你老师，你敢指着我？信不信我告诉你爹，让你爹抽你啊！”王可瞪眼道。
　　“西门靖目无尊长，拿食指指着老师，出言不逊，埋怨老师！是为大过！”一旁幽月公主拿出一个小本子帮王可记了起来。
　　西门靖脸色一僵，特么的，又来了，你们又要记了？上次记得小本子，害的我回去被打了重伤，你们还来？
　　“好了，别吵了，那白莲圣使来干什么？王可，你不是去大恶皇朝了吗？白莲圣使跟你关系如何？”张正道担心的问道。
　　“呃，有点小仇！”王可皱眉道。
　　“有点小仇？你都说有点小仇了，那恐怕不是小仇那么简单了，现在，现在怎么办？”张正道一脸担心道。
　　王可脸色一阵难看，这白莲圣使怎么追到这里的？不应该啊！我这一路走得很隐秘啊？
　　“王可，我去引开他？”幽月公主马上说道。
　　“开什么玩笑，我怎么能让你犯险？”王可眼睛一瞪。
　　“可是，他是武神境啊，白莲圣使实力强大，我们都不是对手啊！我们此刻孤立无援。只有我，我有紫罗仙衣护体，他伤不了我的，他马上就要破开这风刃领域了，我引开他，你们快点挖地道走！”幽月公主急切道。
　　“不行，不行，太危险了，你爹什么紫罗仙衣，未必靠谱，万一有意外怎么办？让我想想？”王可皱眉思索。
　　“还能怎么办？我们现在这里，一个武神境高手没有，白莲圣使一旦破开风刃领域，我们都死定了啊！”张正道焦急道。
　　“你刚才说什么？高手？”王可陡然神色一动。
　　“是，是啊，哪有高手？哎呀，王可，你盯着我干什么？你不会又要坑我吧？”张正道顿时脸色一变。
　　“快，快变成虎皇的样子！”王可急切道。
　　“变成虎皇的样子？”张正道黑着脸看向王可。
　　“你不是会那个禽兽变的吗？快，快变啊，你变成虎皇，我们一起吓唬他！”王可急切道。
　　“王可，你是不是忘记了，我的禽兽变，有问题！”张正道皱眉道。
　　“让你变，你就变，又不要你负责吹，我来吹就行了，你还磨蹭个屁啊！胖点怎么了？虎皇就不能中年发福吗？”王可骂道。
　　“好，好吧！”张正道面露古怪道。
　　说话间，张正道双手合十：“八九玄功，八九七十二变，变！”
　　“嘭！”
　　一阵烟雾过后，就看到张正道变了老虎了，只是，这老虎和虎皇一点也不像，全身肥嘟嘟的，好似一座肉山，趴在地上，圆滚滚的，好似胖的走两步都要喘一会的样子。
　　一旁西门靖瞪眼看向这肥成球的老虎，咽了咽口水：“这玩意，你怎么让人相信它是虎皇？都胖成猪了，你以为白莲圣使是傻子吗？就是一个傻子，也不相信啊，这玩意是虎皇？”
　　“你懂个屁！待会控制点表情，别给我穿帮了。”王可瞪了眼西门靖。
　　西门靖黑着脸，我给你穿帮了？这特么，都穿帮成这模样了，你还要我掩饰？你当白莲圣使是个瞎子吗？
　　“幽月，让四周伥鬼不许说话，能做到吗？做不到就将他们处理了！”王可看向四周伥鬼。
　　“我们不说话，我们不说话！”四周伥鬼顿时惊恐道。
　　“可以，我可以压制的他们开不了口！”幽月公主点了点头。
　　“好！”王可深吸口气，露出一股满意之色。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，巨大的风刃领域轰然爆炸而开。一阵狂风吹过，烟尘散尽，白莲圣使居高临下，看向下方众人。
　　“王可，你果然在这！”白莲圣使冷笑道。
　　PS：第二更！


第七百零八章 虎小妹相亲
　　阴山高空！
　　王可的飞舟早已浮上高空，因为王可有过交代，没有自己命令，不许下来，所以一直没有受到任何波及。
　　此刻，一波刚平，一波又起，谁能想到，白莲圣使这个时候抵达阴山呢？
　　“王可，你果然在这！”白莲圣使冷笑道。
　　“王……，老师，果然是找你的，你，你……！”西门靖一脸焦急。
　　“闭嘴！”王可瞪眼道。
　　刚才告诉你让你别搞穿帮了，你现在就掉链子了？
　　深吸口气，王可看向半空中的白莲圣使。
　　“白莲圣使，你怎么知道我在这里的？”王可沉声问道。
　　没理由啊，自己一路上，应该没有被跟踪啊？
　　“本圣使一直关注你的红莲圣使岛，你的那群正道囚犯忽然消失，我就彻查了，你还真是好大的胆量啊，居然敢带他们前往大善皇朝？就是天上飞舟的那些吧，那飞舟是黄天峰的，我还以为黄天峰也来的，原来没有啊！”白莲圣使冷笑道。
　　“呃，我好像没问这个问题吧？我问你怎么找到我在这的？”王可皱眉道。
　　“哼，那群正道囚犯消失，我就去了红莲圣使岛，刚好看到一只老鼠给你带信，哼，是这封吧？说让你来阴山汇合！哼，那老鼠也就跑得快，要不然一并给你抓来了！”白莲圣使探手一抛。
　　一份信函落在了下方，被王可接住。
　　“这，这是西门靖让鼠王带过去给你的信！”幽月公主神色一动道。
　　王可忽然看向西门靖：“你，你这是不是没事找事啊？这白莲圣使根本就是你招惹来的啊？”
　　“我，我……！”西门靖面部一阵抽搐。
　　特么的，怎么绕到我身上来了？
　　“西门靖的运筹帷幄，布棋全局，就是四处招惹敌人过来？”幽月公主茫然道。
　　西门靖黑着脸，这事，能怪我吗？
　　“以后别特么瞎折腾！本来没有白莲圣使的，你非要搞这一出！”王可瞪眼喝斥道。
　　西门靖：“…………！”
　　我哪里折腾了？我只是有些倒霉而已！
　　扭头，王可看向半空中的白莲圣使：“你刚才看到了什么？”
　　“看到了什么？看到刚才一朵劫云，劈下巨大的雷龙，王可，刚才那是天罚吧？就好像你在红莲圣使岛，当初用浮空石害人的那次一样？是虎皇吧？”白莲圣使冷冷的看向王可。
　　王可脸色一僵，扭头看向一旁胖嘟嘟的假虎皇。
　　张正道变化的假虎皇，也瞪眼看向王可，怎么办？你说我现在怎么办？这白莲圣使和虎皇是认识的啊！而且，刚才一眼认出了虎皇受到天罚，你还让我冒充虎皇。你把人当傻子吗？谁会上当啊！
　　王可咽了咽口水，的确，白莲圣使都看到了，那先前准备好的说辞必须换了。
　　“你说的没错，那的确是虎皇，但，刚才不是天罚，而是天劫！”王可摇了摇头。
　　“嗯？”白莲圣使冷笑的看向王可。
　　“白莲圣使，那天几个拿了浮空石的黑袍人，有你一个吧？想必，你也是因为那天的事情，对我怀恨在心！但，你要想清楚，以我的能力，可以随意操纵天道监管的浮空石吗？”王可郑重道。
　　“不是你？”白莲圣使眯眼道。
　　“那天我都说了，是黄天峰要给你们惊喜，这种事，也只有黄天峰才能做得到啊，这是简单的逻辑啊，黄天峰要救恶皇，都是他指使的啊，我是无辜的！”王可解释道。
　　“黄天峰？”白莲圣使沉声道。
　　“没错，你先飞下来，我们再聊。你飞的那么高，我们仰着脖子，脖子疼！那天的事情，真不能怪我！你自己想想，我什么修为？我就是一个工具人，包括成为红莲圣使，也不关我事啊，是恶皇安排的啊，又不是我安排的，我安排的了吗？你对我敌视，完全没必要啊！”王可郑重道。
　　“哼，王可，你以为我好骗吗？刚才虎皇就是被你骗了吧？”白莲圣使冷声道。
　　但，白莲圣使还是缓缓落下身形，或许太自信自己了，此刻一点也不怕王可跑了。
　　“白莲圣使，我和虎皇是好兄弟！我怎么可能骗他？他刚才是真的修为到了一个瓶颈，忽然顿悟了，引来了天劫，这也不能怪我啊，你不是看到了吗？虎皇临走前还用了一个风刃领域保护我们！可惜，没想到你实力这么强，还是破开了风刃领域！”王可郑重道。
　　一旁西门靖瞪眼看向王可，你确定，虎皇用风刃领域罩住我们，是保护我们？
　　“保护你们？王可，你骗谁呢？刚才我虽然离得远，但，我远远听到虎皇喊了一句什么周天星斗大阵，怎么可能是天劫？”白莲圣使狞声道。
　　“周天星斗大阵？我也不知道他为什么这么喊，或许是虎皇自己练的功法名吧！”王可想了想道。
　　白莲圣使瞪眼看向王可，你猜我信不信？
　　“这个，我知道，你肯定心有余虑，但，你可以自己看啊，这边，你看到他了吗？”王可指着一旁张正道。
　　众人一起看向那胖嘟嘟的老虎。刚才准备让这胖老虎冒充虎皇的，现在没戏了，现在要冒充谁？
　　“这是……？”白莲圣使眉头一挑。
　　显然也把不准这胖老虎什么来头了。
　　“这是虎皇的妹妹，叫着虎小妹！你见过她吗？”王可解释道。
　　一旁张正道瞪眼看向王可，什么情况？你又让我冒充母的？
　　“虎小妹？”白莲圣使皱眉，显然没听过。
　　“你看，这里都是虎皇的伥鬼，虎皇去渡劫了，让这些伥鬼听候虎小妹的话的！这些伥鬼都跪趴在地，在拜着虎小妹呢！”王可说道。
　　白莲圣使看着四周伥鬼，看着眼前胖老虎，眼中一阵疑惑。
　　“虎小妹在我们旁边，虎兄若是跟我有仇，怎么可能让我们和虎小妹在一起？还困在这里？这不合理啊。那风刃领域，是保护我们和虎小妹的！毕竟，虎皇就这么一个亲妹妹！”王可解释道。
　　白莲圣使面露一阵古怪，虎皇的妹妹？若真是虎皇的妹妹，那刚才的风刃领域，的确不是为了困住王可的，难道真的是保护王可的？
　　“你们在这里干什么？”白莲圣使冷声道。
　　“能干什么？我和虎兄是好兄弟，他当初说，他要将妹妹介绍给我，我一看，这哪能行？我有女朋友了啊，看，这是我女朋友幽月公主，所以，我们当时就说合，我有个学生，叫着西门靖，一表人才，可以介绍给他妹妹！这不，他们正在相亲的嘛！”王可解释道。
　　白莲圣使瞪眼看向一旁西门靖。
　　西门靖面部抽动了一下，特么，谁神经病要和这胖老虎相亲啊。
　　“相、相亲？”白莲圣使面露一阵古怪。
　　“对，西门靖不是写信让我来这嘛，刚好，我回来的路上遇到了虎兄，聊到了我这徒弟一表人才，还是大善皇朝丞相之子，所以同意带着妹妹一起过来相亲一下！这不正相亲着呢，虎兄一高兴，天劫来了，没办法，他担心余波伤到妹妹，就跑远了去渡劫了！”王可解释道。
　　白莲圣使看着眼前画面，想着相亲时虎皇离去和风刃领域，好像，逻辑通顺了啊？
　　“王可，你骗谁呢？虎皇怎么可能和你是兄弟？”白莲圣使瞪眼道。
　　“白莲圣使，你是不是忘记了，我和黄天峰也是称兄道弟的啊，我们江湖儿女，四海之内皆兄弟！这兄弟也许没那么铁，但，面子上过得去就行了啊！上次我、黄天峰、虎皇，一起在这阴山聚过会，一起聊过啊，这事解兵甲没跟你说？”王可解释道。
　　白莲圣使眉头一挑。因为王可天天喊黄天峰老黄，也是称兄道弟的，虽然两人关系莫名其妙，但，明面上就这么诡异啊，难道虎皇和王可也是这样？
　　“你别跟我扯，堂堂虎皇的妹妹，还要你帮忙介绍相亲？”白莲圣使瞪眼道。
　　“不是，你不知道，虎皇这辈子，最在乎的就这个妹妹。虎皇自己实力强大，所向无敌，谁也不怕，可是，他妹妹呢？他妹妹实力不行的啊，万一有危险怎么办？所以，虎皇想要给他妹妹找个好婆家，在妖族找？你懂的，妖族能有什么好玩意！所以，他看重了人族的权利！你看我这学生，丞相之子，在大善皇朝也算是地位颇高啊，若是将妹妹交在这样的人手中，也算是放心了啊！”王可解释道。
　　“哦？”白莲圣使神色古怪的看向西门靖。
　　西门靖脸色僵了僵，我爹要是知道我和一个妖兽相亲，不打死我才怪。
　　“当然，最终结果是，虎小妹还是个颜控，根本没看上西门靖！嫌弃西门靖长得丑！”王可解释道。
　　西门靖一旁瞪着眼，特么的，我哪里丑了？
　　一旁胖老虎配合的给西门靖一个白眼。
　　白莲圣使也是奇怪的看了眼西门靖，点了点头，好似心里在说，的确是丑了点。
　　“咦，白莲圣使，来得早不如来得巧！我看了一下，大恶皇朝一众圣使，就你长得帅！肯定符合虎小妹的审美，你俩一看，就是郎才女貌，天作之合！缘分就是这么奇妙，让你们在这样的情形相见了，要不，我做个媒人如何，你和虎小妹尝试接触一下，或许，你们俩会成就一段荡气回肠的旷世之缘呢？”王可眼睛一亮的看向白莲圣使。
　　白莲圣使脸色一黑，瞪眼看向王可。你特娘的说什么？你要跟我做媒？
　　一旁幽月公主强忍着憋笑的抽搐，躲在王可身后。
　　西门靖也瞪眼看向王可，你，你特娘的真能扯，给白莲圣使和张正道做媒？
　　只有胖老虎张正道脸色一僵，王可，你搞什么？待会，我怎么下台啊？
　　PS；三更毕！


第七百零九章 娶妻娶贤不娶色
　　白莲圣使脸色一黑，瞪眼看向王可。你特娘的说什么？你要给我做媒？
　　“白莲圣使，你不要这样看着我嘛，我也是为你好，这叫强强联合，你想啊，你要是娶了虎小妹，你以后就有一个强有力的大舅哥了啊，虎皇以后肯定站在你这边啊，你有什么摆不平的事情，跟虎皇说，虎皇作为大舅哥，还有不帮忙的吗？”王可苦劝道。
　　“王可，你放屁，你找死吗？”白莲圣使瞪眼喝骂道。
　　一瞬间，白莲圣使周身冒出一股浑厚的杀气。
　　“白莲圣使，你息怒，别急啊，你别急啊，你总是喊杀啊，我跟你又没有深仇大恨，你跟我急什么啊！”王可马上安抚道。
　　“我跟你，没有深仇大恨吗？”白莲圣使冷声道。
　　“我知道你心里有气，可，你心里的气，也就来自两个地方啊，一个是用浮空石给你降下了超级天罚，另一个是浮空监狱，我抢了你十万斤仙人冰，还怂恿黄天峰打了你一顿，这，这能算事吗？”王可马上安抚道。
　　一旁，西门靖、张正道瞪眼看向王可，这都不算事吗？那什么才能算事？
　　白莲圣使也瞪眼看向王可，显然这两件事，让白莲圣使无比仇恨王可。这怎么不算事了？
　　“先说那浮空石天罚事件，我都告诉你了，是黄天峰安排的，我没有那个本事的，对不对，这是最基本的逻辑。罪魁祸首是黄天峰啊，我不去给你们浮空石，黄天峰也会安排别人给你们浮空石的啊，我就是一个工具人，我是无辜的啊！”王可解释道。
　　白莲圣使冷冷的看向王可。
　　“其次，那十万斤仙人冰，我收取了，也是为你好，你没看到恶皇的表情吗？当时虽然让魔十三顶罪了，但，恶皇就这么容易咽下这口气了？你以为恶皇真的就算了？换做你，你会算了吗？”王可解释道。
　　白莲圣使眉头微皱。
　　“没有，肯定不会算了的，至于以后会怎么样我不知道。但，我知道恶皇肯定恨你们，恶皇更是知道你们都有谁，以后一定会对你们打击报复的啊，这不用我来解释吧，而这群谋害恶皇的大佬中，恶皇心中一定有个排序，对不对？哪个是恶皇最狠的人，哪个将第一个受到最狠辣的报复！本来，正常情况，肯定按照实力强弱来排序，四莲人皇肯定排在你前面，等恶皇报复他们的时候，你也能有个缓冲时间应对一下，可是呢，你偏偏在恶皇气还没消的时候，要去收取仙人冰，你不是提醒恶皇仙人冰才是困住她的关键吗？你不是没事找事吗？非要将排在末尾的自己调到第一位，你非要让自己成为恶皇最狠的人干什么？”王可语重心长的问道。
　　白莲圣使皱眉，脸色一阵难看，是这样吗？
　　“你要知道，因为我收了仙人冰，让恶皇没有注意到你，让你没有变成恶皇最狠的人！黄天峰虽然打了你一顿，但，都是皮外伤，你怕啥，恶皇若是要弄死你，才是最可怕的啊！白莲圣使，你没看出来吗？”王可语重心长道。
　　白莲圣使皱眉思索。
　　“我抢你仙人冰，并且怂恿黄天峰打你，是为你好啊，白莲圣使，你没看出来吗？”王可语重心长道。
　　不要说白莲圣使脸黑了下来了。一旁西门靖、张正道都瞠目结舌的看向王可，特么的，从来没见过这么不要脸的人，抢你钱，还让人打你一顿，是为你好？这么不要脸的话，你怎么说得出口的？
　　“王可，你以为，凭借你的花言巧语，我就能放了你？”白莲圣使狞声道。
　　“白莲圣使，你这说的什么话？我哪里花言巧语了？我说的不是事实吗？其实，说起来，那天第一次见到你，我就感觉有一见如故的感觉！所以，那天我才帮你了一下，你也不用谢我！这事是我自己心甘情愿的！”王可郑重道。
　　白莲圣使黑着脸看向王可，我感谢你？感谢你个锤子！你特娘的，真以为我好骗吗？
　　“白莲圣使，其实你心里最清楚，你我之间的仇怨，只是一些意气之争，根本算不得深仇大恨的。大家没必要撕破脸皮的！对不对？其次，我刚才给你的提议，是真的为你好！”王可郑重道。
　　“为我好？”白莲圣使一脸不信。
　　“你自己想啊，你现在被恶皇盯上了啊，四莲人皇，他们实力强横，或许并不怕，你呢？你的依仗是什么？没错，你是武神境，你很厉害，比我实力都强，但，你比得过恶皇吗？你这次闯了大祸了啊！你不该想想未来吗？以后，你怎么应对恶皇的报复，你想过没有？”王可语重心长道。
　　“嗯？”白莲圣使眯眼看向王可。
　　我的未来？我特么要你帮我想？
　　“你看，你若是娶了虎小妹，是不是就不一样了？以后，虎皇是不是全力站在你这一边？恶皇若是要动你，是不是要看看你的背后有什么？你不要小看虎皇，虎皇可是武神境巅峰，此刻更是在渡劫，一旦渡过劫了，他将有多强，可以护住你吗？”王可问道。
　　白莲圣使皱眉眯起眼睛。顺着王可思路去想，虎皇若是真的渡过了天劫，那的确在中神洲变的巨无霸般强横了，到时……！
　　“所以啊，你要向前看！虎小妹有兄长虎皇的光辉加成，是不是变的漂亮了很多？”王可对白莲圣使问道。
　　白莲圣使看向张正道，看着这胖嘟嘟的老虎，顿时一阵反胃，面部一阵抽动。
　　“啊呀，你怎么这个表情啊，你现在可是大人物，不要总考虑肤浅的外貌，你要考虑是不是门当户对啊，所谓娶妻娶贤不娶色，你要考虑的是你的另一半，能不能对你的事业有帮助！”王可顿时语重心长的劝着。
　　白莲圣使看向胖老虎，想象中晚上洞房花烛夜的画面。
　　“呕！”白莲圣使情不自禁的干呕起来。
　　“来来来，白莲圣使，我来给你做做心理辅导，你别看虎小妹现在是老虎的模样，其实，她是可以变成人的模样的，你别先急着否决，你可以尝试一下的，白莲圣使，其实，虎小妹还是有很多值得关注的闪光点的！需要你用心去发现！”王可语重心长的劝着。
　　“闪光点？你找一个给我看看！”白莲圣使瞪眼道。
　　王可扭头看向胖老虎，看着那肥嘟嘟的模样，王可很想违心的给白莲圣使找一个好的闪光点。
　　可是，看了好长时间，看的张正道面部都抽搐了，王可愣是没找到。
　　最终，王可咽了咽口水，扭头对白莲圣使道：“最少，他有一个好哥哥啊！”
　　白莲圣使瞪眼看向王可。
　　“你要知道，这一个闪光点，就盖过了一切啊！”王可深吸口气，强忍着良心之痛，劝着白莲圣使。
　　白莲圣使黑着脸看向王可。
　　“白莲圣使，你是男人，你要以事业为重！你也看到了，机会难得，过了这个村就没有这个店了啊，你只要收了虎小妹，你必将很快走上人生的巅峰的啊！虎小妹胖点怎么了？胖点有福气啊！”王可安抚着白莲圣使。
　　“你，你放了屁！你怎么不娶？”白莲圣使瞪眼骂道。
　　“你别生气啊，我都跟你说了，我有女朋友了，我跟你不一样！你可以试试的。也就我看你人不错，我才介绍给你的，其他人，我根本不会去介绍的！”王可语重心长道。
　　白莲圣使瞪眼看着王可。
　　“白莲圣使，你老是这个眼神看着我干什么？我跟你无冤无仇，刚才都说清楚了，还给你这介绍女朋友，你不管看不看得上，你总不能跟我一个媒公翻脸吧？”王可顿时堵住白莲圣使的火气。
　　“为什么我越来越想打你了呢？”白莲圣使捏着拳头，浑身颤栗道。
　　“别急，别急，我来问问虎小妹！”王可马上岔开话题。
　　“虎小妹，你看这位白莲圣使怎么样？符合你条件，够帅吧？你愿意和他交往吗？你不要说话，我知道，你一个女孩子，肯定害羞，你要是喜欢这个白莲圣使，你就点点头！”王可马上给了张正道一个眼神。
　　张正道虽然一脸不情愿，但还是拼命的点了点，还配合的抛了个媚眼。
　　不远处，白莲圣使浑身一颤，一阵头皮发麻。
　　“白莲圣使，你看到了，虎小妹是愿意的！现在就差你答应了，你知道的，他哥哥一会就回来了，你可别惹哭了虎小妹啊！虎小妹可是虎皇的命根子，你要是惹哭了他，虎皇会对你不依不饶的啊！”王可顿时劝说道。
　　白莲圣使瞪眼看向王可，你这是做媒，还是强买强卖啊？特么的，惹哭她都不行？
　　“白莲圣使，你说句话啊，怎么样啊？”王可看向白莲圣使。
　　白莲圣使黑着脸看向王可：“哼，王可，你特娘的就是个神经病！我走了，没空搭理你！”
　　“唉，白莲圣使，你还没说完呢，你到是说一句啊，你看，虎小妹都要哭了！”王可催促之中。
　　“滚，滚！”白莲圣使顿时冲天而上。
　　“虎小妹，你别哭，我了解白莲圣使为人，他还没想明白，你让他好好想想，我相信，总有一天，他会想明白的！”王可劝说着虎小妹。
　　白莲圣使没有回头，但，还是听到了王可对虎小妹的苦劝。脑海中回味着王可刚才所说的娶妻娶贤不娶色，要对自己事业有帮助，继而，又想到虎小妹那肥嘟嘟的身材，白莲圣使不自觉的浑身一哆嗦。
　　这特么的，这地方还能待吗？
　　踏步，白莲圣使一瞬间冲向天边消失了。
　　看到白莲圣使消失，王可等人长嘘口气。
　　“王可，你还真能吹！”张正道所变的胖老虎面露古怪道。
　　这一刻，西门靖也咽了咽口水，终于发现，自己这个老师是真有本事啊，特娘的，一个武神境，愣是被他吹走了？难怪爹让我拜他为师？
　　“王可，你可真能扯！”幽月公主却是再也忍不住的笑抽了。
　　“别笑了，快走吧，一会白莲圣使反应过来，再调头回来就糟了，快走快走！”王可顿时催促道。
　　就在众人要离开之际，陡然阴山北面，传来一声呼喊。
　　“找到了，王可在这，战神殿的战将速来，将王可这个叛逆捉拿归案！”一声怒斥从远处传来。
　　这一声怒斥，让刚要跑的王可脸色一僵，这特么一波刚平，不，是两波刚平，一波又起啊？又有人要抓我？今天我是出门没看黄历吗？
　　PS：第一更！


第七百一十章 你是外国人
　　“找到了，王可在这，战神殿的战将速来，将王可这个叛逆捉拿归案！”一声怒斥从远处传来。
　　这一声怒斥，让刚要跑的王可脸色一僵，这特么一波刚平，不，是两波刚平，一波又起啊？又有人要抓我？今天我是出门没看黄历吗？
　　“战神殿的人？他们不是南下抓你去了吗？”幽月公主惊讶道。
　　“我也不知道啊？”王可也是一脸茫然。
　　走是走不掉了，这都被盯上了，怎么走？
　　“战神殿的人？一定是跟着你从南方回来的！”西门靖顿时盯着王可说道。
　　是战神殿的人，西门靖就不怕了，最少他们不会伤害自己，只是幸灾乐祸的看向王可。
　　“哈哈哈，国师说的没错，只要放出消息，幽月公主他们一定会联系上王可，然后，我们只要盯着幽月公主一行就能找到王可！他们没去南方，我还以为等不到王可了，终究还是来了，快，通知国师！”又一个兴奋的呼喊声从远处传来。
　　这一声呼喊，让王可等人脸色一僵，顿时一起看向西门靖。
　　“这就是你的算无遗漏，棋布全局？这就是你的百密一疏？特么的，都漏成筛子了，你制定的什么破计划？虎皇被你引来了，白莲圣使被你引来了，战神殿的人，也被你引来了，还有那什么国师？合着，你制定的计划，就是来伏杀我的啊？”王可瞪眼看向西门靖。
　　西门靖黑着脸：“这，这，这不可能啊，怎么又是因为我暴露的？”
　　“什么不可能？他们都喊出来了，你没听到？”王可瞪眼喝斥道。
　　西门靖：“…………！”
　　我能怎么办？我也好难啊！我不想的啊！
　　“国师？国师？大善皇朝什么时候有国师了？我怎么不知道？”一旁虎小妹张正道好奇道。
　　“轰！”
　　就看到，不远处陡然出现九个手执刀剑的男子。
　　“果然是战神殿的人，而且都是元神境！”张正道神色一凝。
　　九个手执刀剑的男子看向不远处另一个方向。
　　“国师，在这！”其中一个战神殿的战将叫道。
　　众人望去，却看到，一个身穿紫色华袍的男子，踏步到了半空之中。男子枯瘦，约凡人四五十岁模样，头戴一个高高的紫色长帽，手执一根拂尘。面色冰冷，踏步所在，四周好似冒出阵阵紫色光辉一般。
　　“呃，这戴着黑白无常款式的高帽子，什么来头？”王可看向西门靖。
　　西门靖面露古怪的看了眼王可：“你是问他的帽子，还是问他的人？”
　　“你说呢？”王可瞪眼道。
　　“无量天尊，公主，多年不见，别来无恙！”紫袍高帽男子看向幽月公主。
　　王可惊讶的看向高帽男子，他认识幽月？
　　“尸鬼国师？你怎么在这？”幽月公主惊讶道。
　　“尸鬼国师？”王可好奇道。
　　“没错，他是尸鬼皇朝的国师，地位等同魔道皇朝的圣使，武神境！前些年，我娘离开尸鬼皇朝，一直是他把持的朝政！”幽月公主说道。
　　“魔道皇朝叫圣使，正道皇朝叫国师？尸鬼国师？”王可眉头一挑。
　　“是，当年，我娘离开尸鬼皇朝，就是尸鬼国师封印的我修为，但也阻拦其他人追杀我的！”幽月公主说道。
　　“哦，意思是，当年，你本来差点就继承皇位了，结果，是这尸鬼国师，将你赶下台，并且封你修为，让你自生自灭，差点害死你的？”王可陡然脸色一沉的看向尸鬼国师。
　　尸鬼国师脸色一僵：“无量天尊，王可，休要胡说八道，当年，是我挡住了所有人对公主的追杀！”
　　“呸！幽月要是继承皇位，谁敢追杀她？还不是你害的？”王可不屑道。
　　“公主，当年你继承不了皇位，根本不能怪我！是群臣所迫！”尸鬼国师马上说道。
　　尸鬼国师也没办法，当年的确是自己驱赶幽月公主的，只是忌惮善皇，才故意让其自生自灭的。当时以为善皇根本不在乎这个野种的，结果，善皇现在如此疼爱这个女儿，这让自己当年的事情，就有些尴尬了！自己最怕有人将当年的事情翻出来说，结果，这王可一上来就翻出旧账？还真是让人来气啊！
　　“你不是国师吗？还镇不住群臣？”王可瞪眼道。
　　尸鬼国师瞪眼看向王可：“呔，王可，死到临头，你还在挑拨我和幽月公主？你找死吗？”
　　“你错了，不是你和幽月，是我和幽月，我和幽月是男女朋友，关你什么事？还有，什么我死到临头了？你哪个单位的？没点数吗？”王可瞪眼道。
　　当年差点害死了幽月，自己怎么可能还给你好脸色看？
　　“哼，不知死活，各位战将，战神令，捉拿王可，活要见人，死要见尸，动手吧！”尸鬼国师沉声道。
　　“是！”九个战将应声道。
　　“住手，我看谁敢对王可动手！”幽月公主顿时拦在了王可前面。
　　九大战将脸色一沉，扭头看向尸鬼国师。
　　“公主，我等此次，奉了战神令而来，请公主不要阻拦！”尸鬼国师沉声道。
　　“我若一定要阻拦呢？”幽月一点不让道。
　　“等一下，等一下！幽月，你先别急，让我将事情捋清楚！”王可马上拉着幽月公主。
　　众人疑惑的看向王可。
　　“战神殿要拿我回去调查，这事我能理解，可是，我不能理解的是，阁下明明是尸鬼国师，你跑大善皇朝来领什么命？战神令关你屁事？你来凑什么热闹？”王可瞪眼看向尸鬼国师。
　　众人奇怪的看向王可。
　　“怎么了？我有说错吗？战神殿归战神殿，尸鬼国师不应该是尸鬼皇朝的人吗？跑大善皇朝来瞎指挥什么？还有，你们这些战将是战神殿战将，听候尸鬼国师的调令干什么？”王可瞪眼好奇道。
　　“王可，战神殿有两大战神，一位是黄月娥，还有一位是第一战神！这位尸鬼国师，是第一战神的徒弟！”一旁张正道说道。
　　张正道开口，让尸鬼国师和一群战将也愣了一下，这肥嘟嘟的肉球，是什么玩意？
　　“你是，张正道？”尸鬼国师瞪眼看向虎小妹。
　　“我都变成这样了，国师你还认得我？”张正道惊讶道。
　　“嘭！”
　　张正道变成了人形，一脸惊奇。
　　“哼，你家那八九玄功残篇，以为我不知道？家师已经给我看过资料了，你变成一个肥嘟嘟的母兔子，勾引兔子团群兔，现在又变成肥嘟嘟的母老虎，你不会刚才是勾引虎皇的吧？”尸鬼国师不屑道。
　　“谁勾引了？谁勾引了？呸！”张正道顿时一脸气愤。
　　“好了，好了，别吵了，先让我捋捋顺，这位是那什么第一战神的徒弟，分配到了尸鬼皇朝当国师？如今回来这是什么情况？你代表的是战神殿，还是尸鬼皇朝？”王可好奇的看向尸鬼国师。
　　“有区别吗？”尸鬼国师冷声道。
　　“当然有区别，你若是代表尸鬼皇朝，以国师的身份抓我，那你没资格啊！我是大善皇朝礼部侍郎，我是大善朝廷命官，你一个外国人，你在大善土地上抓捕大善朝廷命官，这要是被你抓了，那岂不是大善的国耻？一国三品大员，在自己国土上被外国人抓了，这让大善的颜面何存？你们这九大战神殿战将，不应该要维护国耻，保护我吗？这是国耻，你们就算以命换命，也要保护我！”王可看向九个战将。
　　九大战将脸色一僵，特么，我们是来抓你的，你还要我们保护你？还要以命换命的保护你？你咋想的啊？你怎么不去死啊？
　　“我是第一战神的徒弟，师尊下令，弟子服其劳，自然是代表战神殿来抓你！”尸鬼国师冷声道。
　　“你代表战神殿？那更容易了！大善有大善的规矩，文官系统和武将系统是分开的，按照大善的规矩，战神殿要抓文官三品大员调查，是不是要向丞相请出配合调查令才行，你们有丞相给你们的文书吗？将文书拿出来，我跟你们走！”王可郑重道。
　　尸鬼国师脸色一僵。九大战将也脸色一变。谁特么有这玩意？战神令以前抓人从来没遇到过这事啊！
　　“家有家规，国有国法！大善有大善的规矩，打个比方，我文官的刑部，若是想要调查战神殿的战将，是直接抓捕，还是需要先向战神提交申请，得战神允许，才能抓人？我想，你们心里最清楚，战神殿的人，须由战神殿自己处置。对不对？你们要别人讲规矩，你们自己也要讲规矩啊！你们这不按规矩啊，这程序不对啊！”王可说道。
　　尸鬼国师；“…………！”
　　九大战将：“…………！”
　　“往小了说，就是程序不对的问题，往大了说，你们这样乱搞，就是挑起文官系统与武将系统的矛盾啊，这是属于非常严重的内耗啊！到时善皇一怒之下，你们不说人头落地，最少也要倒大霉的啊！”王可瞪眼道。
　　“王可，你休要挑拨，今天，我们是不可能让你逃走的！”尸鬼国师冷声道。
　　“逃？为什么要逃？我本来就要回善神都啊，各位若是有兴趣，可以和我一起走啊，何必动刀动枪的呢？你们材料不齐全，程序不符合规定，刚才你们还可以说是无知者无罪，还可以自诩文盲说自己不懂法，但现在，我已经跟你们讲清楚了啊，你们若是还不知悔改，那可是知法犯法啊，战神殿的规矩，知法犯法是什么惩罚来着的？”王可瞪眼道。
　　一群战将干瞪眼的看着王可。特么的，抓你还要材料齐全才行？
　　“干什么，干什么？你们朝我凶什么？我有说错吗？特别你尸鬼国师，你最好弄清楚自己的身份定位，你若是代表尸鬼皇朝，那就是国际友人，若是强行抓我，这九大战将有义务拼死保护我，以免国耻的！若是代表战神殿，那请按照程序走，先去丞相那里拿一份抓捕我的材料再说！我可是朝廷命官，我可是大善三品大员！有种，我这官印，你们先打碎了，再来抓我！然后从此和大善皇朝不死不休！”王可取出自己的三品官印。
　　尸鬼国师、九大战将面部一阵抽动。你特娘的才与大善皇朝不死不休！
　　这特么的，现在怎么搞？
　　PS：第二更！


第七百一十一章 软骨头
　　王可举着自己的官印，伸向尸鬼国师与九大战将！
　　“来，这是大善皇朝的官印，这是大善皇朝的象征，是善皇钦定，是官场的脸面，你们要动手吗？来砸了这枚官印，从此揭竿而起，反叛大善，从此与大善为敌，不死不休！”王可举着官印看着十人。
　　十人黑着脸，你特娘的才要揭竿而起。要不是幽月公主在此，我们不方便杀人灭口，老子早就弄死你了，特娘的，话是你这么说的吗？
　　“尸鬼国师了不起啊？你看好了，这是大善皇朝的地界，这里是大善皇朝，你尸鬼皇朝那一套，最好给我收着点，哼！”王可冷冷一哼。
　　这个当年想要害死幽月的人，自己何必给他好脸色？
　　王可的喝斥下，十人眼神一阵变幻，显然此刻不知所措。九个战将看向尸鬼国师。
　　“你们九个战将看着他干什么？他一个外国人，还能指挥你们咋滴？你们是战神殿战将，是大善皇朝的脊梁，不是看外国人脸色，卑躬屈膝的走狗，呸，我大善皇朝的气节都被你们丢尽了！”王可瞪眼喝斥道。
　　九大战将面部一阵抽搐。
　　“王可，你特娘的说什么！谁丢了大善皇朝的气节了？找打吗？”一个战将终于忍不住的冲了上来。
　　“轰！”
　　西门靖上前，瞬间一拳迎了上去，两大强者相撞，顿时卷起一阵阵狂风。
　　西门靖实力更强一些，那战将顿时身形一退。
　　“怎么？还想打我啊？也不看看你是谁，以为我会怕你们吗？本礼部侍郎，就是在恶神殿走一遭都不怕，会怕你？你叫什么名字，等我回善神都，看我不参你一本！”王可瞪眼道。
　　“太特么气人了，各位兄弟，先将王可拿下再说！”那人郁闷道。
　　“来，西门靖，拿我的官印跟他们打，谁要是打碎了三品大员的官印，就是战神也护不住他们！”王可瞪眼喝斥道。
　　“老三，算了，算了！”一群战将顿时拉住那暴脾气的战将。
　　“还有你，尸鬼国师，你一个外国人，你要在大善地界动手？你要是敢动手，他们九大战将若是不维护国威，造成了丧权辱国的耻辱事件，谁也保不了他们，他们必须被从战神殿革职查办，从此受到整个大善皇朝的唾弃！”王可瞪眼道。
　　九大战将黑着脸。
　　尸鬼国师面部抽搐了一下，强忍着颤抖中的怒气，终究没有继续上前。
　　“好，王可，你要回善神都，那就走吧！我可以现在不动你！你要是敢玩花样，别怪我不客气！”尸鬼国师咬牙切齿道。
　　“你搞清楚，不是你大发慈悲的不动我，是你根本就不敢动我，我玩花样关你屁事，你一个外国人，还敢来管我这礼部侍郎？也不看看你身份！”王可不屑道。
　　尸鬼国师浑身颤栗，显然已经快要忍不住了。
　　“国师，算了，算了，退一步海阔天空，等王可回到善神都，有他哭的时候！”几个战将顿时过来拉着要躁狂的尸鬼国师。
　　“好了，别理他们，我们走吧！”王可对幽月公主说道。
　　“嗯！”幽月公主笑着点了点头。
　　一旁张正道、西门靖却瞪眼看向王可，还以为要有一场恶战呢，特么，一枚官印，就将他们镇住了？王可，你怎么这么能吹呢？
　　“走，我们上飞舟！”王可拉着幽月说道。
　　“我们上去？那尸鬼国师他们呢？”幽月公主好奇道。
　　“一个外国人，一群忘记自己战将身份，忘记身为大善人的自豪，只会巴结讨好外国人的软骨头？你管他们干什么？把他们当空气就行了，我们走我们的！不带他们上飞舟，省得脏了我们的飞舟！”王可不屑道。
　　“王可，你特娘的才是软骨头，你找死！”又两个战将忍不住的轰然扑了上来。
　　而此刻，张正道、西门靖同时出手。
　　“轰！”“轰！”
　　两人强大的力量下，轰然将两个战将打退了。
　　“干什么？干什么？我哪句说的不对，你们可以回朝参我一本啊，为了一个外国人，向我这堂堂三品朝廷命官偷袭？你们叫什么名字？看我回去不向朝廷参你们一本！”王可瞪眼喝斥道。
　　“算了，算了，老五、老六，别动手！公主在这里的，我们还是忍了吧！”一群战将拉着那两个火气巨大的战将。
　　“切！”王可不屑道。
　　带着幽月公主，王可飞天而起，西门靖、张正道紧随其后。
　　飞天途中，王可难得夸了一句：“西门靖，你终于开窍了啊！在有宵小冒犯老师的时候，学会了维护老师尊严，不错，回头帮你在小本上记下，让你爹好好夸夸你！”
　　西门靖黑着脸，我为什么帮忙？还不是这次事件因我而起，我若是再不动手，回头不被爹打死啊，我是为了我自己。
　　一群人踏步飞上了高空中的飞舟。
　　下方，尸鬼国师和九大战将恶狠狠的看着天上。
　　“国师，这事就这么算了？战神的命令可是……！”一个战将气不过道。
　　尸鬼国师瞪眼看向天上飞舟：“我何尝不想动手，可是，可是我没想到王可居然占据了大义，若是平时，将其干掉带回去都行，可是，他占据了大义，又有幽月公主在旁，若是干掉王可，幽月公主回去肯定以此大义向善皇告状，对师尊可是不利啊！”
　　“唉，该死的王可！真特么不要脸！”一群战将气愤道。
　　“现在怎么办？”
　　“跟着他们，只要他们向着善神都飞行，那就不要管。若是他们不是飞向善神都，我们就有借口指责王可畏罪潜逃，到时，我们就可以动手了！到时，别跟王可废话，直接下杀手！先干掉再说！”尸鬼国师沉声道。
　　“是！”九大战将应声道。
　　高空之上，王可一行落在飞舟之上。
　　“启程，前往善神都！”王可看向一个王家子弟。
　　“是！”那王家子弟应声道。
　　“王可，不带着他们一起吗？”幽月公主看向下方尸鬼国师等人。
　　“带他们干什么？尸鬼国师当初差点害死你，这群人来者不善，明显是来要我命的，要不是你在这里让他们无法杀人灭口，今天难免一场恶战，我可不会以德报怨！”王可不屑道。
　　“好吧！”幽月公主笑道。
　　飞舟缓缓启动，即将向着善神都而去。
　　就在此刻，陡然远处天边飞来一道白光。
　　“轰！”
　　一股大风吹过四方，却是一个黑影再度飞来。大风吹得四周气流一阵强烈摇荡。
　　黑影不是旁人，正是一头巨大的猛虎，猛虎周身一片焦黑，此刻气息滔天，形成一股股风浪，直冲飞舟上众人。庞大的气息下，飞舟上近乎所有人都被压制的无法开口一般。
　　“王可？你这该死的混蛋，什么周天星斗大阵，根本就是天罚，你找死，吼~~~~~~~~~~~！”焦黑的巨虎一声震天咆哮。
　　一瞬间，四周好似卷起滔天风暴一般。
　　“虎皇？”张正道脸色一变。
　　“虎皇渡过天罚了？这么快？”幽月公主也惊叫道。
　　山下的尸鬼国师等人也是陡然眉头一挑，惊讶的看着高空中那气势滔天的猛虎。
　　“虎皇？刚才我们看到虎皇去渡劫的，虎皇回来了？还朝着王可发火？”
　　“太好了，哈哈，终于有人可以治王可了，该死的王可，弄死他！”
　　“王可若是死在虎皇手中，可不管我们事！”
　　“虎皇回来的太及时了！”
　　……………………
　　…………
　　一群战将顿时兴奋的叫道。尸鬼国师也是长呼口气，终于，有人可以治这该死的王可了。
　　“虎皇，你冷静一点！”王可脸色一变的叫道。
　　这该死的白莲圣使和尸鬼国师，你们要不给我拖延时间，我早就跑了，现在怎么搞？虎皇也回来了，这是不死不休的节奏啊！
　　“冷静？你让我如何冷静？哼，还周天星斗大阵，王可，今天，我是不可能放过你的，吼！”虎皇一声狰狞的咆哮。
　　“轰！”
　　就在此刻，又是一股大风从天边射来。瞬间到了飞舟另一边，堵住了飞舟的去路。
　　“谁？”西门靖脸色一变。
　　“白莲圣使？你，你怎么又回来了？”张正道惊叫道。
　　却是白莲圣使又折返而回。
　　一时间，白莲圣使和虎皇，将王可围在了中央。
　　白莲圣使面露寒霜的看向王可：“王可，你居然敢骗我？你找死！”
　　“白莲圣使，你别激动，冷静一下，我什么时候骗你了？”王可顿时叫道。
　　一旁西门靖和张正道早已经看呆了，这特娘的都这个时候了，都已经穿帮成这样了，你还能嘴硬的说没骗人？
　　“哈哈哈，你什么时候骗我了？我刚才离开，就去见了一下虎皇，询问了虎皇关于虎小妹的事情，特么的，都是放屁！根本就没有虎小妹，你还想骗我？”白莲圣使吼道。
　　“完了，这已经串供了，骗不了了！”西门靖脸色一变。
　　“你居然私下里去找虎皇了？白莲圣使，你先前嘴上说拒绝虎小妹，其实你内心之中，还是挺渴望的？居然亲自去找大舅哥了？虎小妹那熊样，你都能下得去口？”王可瞪眼惊愕道。
　　白莲圣使此刻周身寒气滔天，眼睛赤红的看向王可，恨不得将王可撕成碎片！
　　PS：三更毕！


第七百一十二章 战神亲至
　　阴山，半空飞舟之上！
　　前有虎皇凶威堵路，后有白莲圣使愤怒而至。王可一行，再度陷入了一股绝境。
　　“王可，现在，怎么搞？还能吹吗？”张正道一旁咽了咽口水。
　　骗局都全部被拆穿了，现在各方来势汹汹，岂不是要完蛋了。
　　“王可，你今天就是插翅难逃！”虎皇狰狞道。
　　“王可，我要将你碎尸万段！”白莲圣使也狠声道。
　　王可一把拉住要向前冲的幽月，深吸口气：“二位，你们看到我们飞舟下的人了吗？”
　　“嗯？”虎皇低头一望。
　　“尸鬼国师？”白莲圣使也是瞳孔一缩。
　　“你们两个，不知死活，还敢来找我麻烦？真当这大善皇朝是摆设不成？哼，我可告诉你们，你们俩已经被包围了！今天还想走出阴山？”王可冷喝道。
　　“包围？”虎皇脸色一冷。
　　“哼，没错，虎皇，就是你刚才渡劫的时候，我已经通知了驻军前来，忘记你上次的狼狈了？你以为我大善皇朝的军阵是摆设不成？”王可冷声道。
　　虎皇脸色一冷：“来啊，军阵在哪？来啊！”
　　虽然虎皇狰狞咆哮，但，还是四处找了起来。
　　“白莲圣使，没错，刚才的虎小妹是我杜撰的，但，也不能怪我，谁让你要杀我们呢，我自然要拖延时间，搬救兵啊！”王可冷冷的说道。
　　“搬救兵？尸鬼国师？”白莲圣使冷冷的望去。
　　下方，尸鬼国师等人早就惊呆了，这特么的，王可要拿我们当挡箭牌？你当我们都是聋子吗？
　　“你们不要管我们，我们不是来保护王可的，你们想动手，就动手吧，我们绝不插手！”尸鬼国师顿时叫道。
　　虎皇：“…………！”
　　白莲圣使：“…………！
　　你们不插手？为什么？
　　“这王可，太过气人，你们若是动手，我们就当没看见！”尸鬼国师叫道。
　　瞬间，虎皇被白莲圣使好似意识到了什么，扭头看向王可。
　　“你又想诈我？”虎皇冷声道。
　　“王可，就连大善皇朝的人，都想你死，你还想用他们吓唬我们？”白莲圣使不屑道。
　　“他说什么，你们就信什么吗？”王可瞪眼道。
　　“嗯？”白莲圣使和虎皇一愣。
　　“白莲圣使，我在给你争取时间，你没看到吗？再不走，你就没机会了！”王可瞪眼道。
　　“你说什么？”白莲圣使眉头一挑。
　　“这次围猎的是虎皇，与你无关，你快走！”王可好似再讲着讲着悄悄话。
　　“王可，你还想骗我们？那尸鬼国师，跟你就没关系，还想看着你死！”白莲圣使狰狞道。
　　“你懂个屁，尸鬼国师想要我死？那他自己为什么不动手？”王可瞪眼喝斥道。
　　白莲圣使低头看向下方的尸鬼国师。
　　下方尸鬼国师脸色一僵：“你别听王可扯，我真的不方便动手！”
　　白莲圣使又看向王可。
　　“你这白莲圣使，还看不出来吗？他那是在诈你的，尸鬼国师要跟我有仇，早就对我动手了，哪有现在这般惺惺作态的？”王可瞪眼道。
　　白莲圣使看向尸鬼国师。
　　尸鬼国师瞪眼看着高空：“去你娘的，王可，有种别拿我当挡箭牌！”
　　“那你敢杀我吗？”王可瞪眼看向尸鬼国师。
　　尸鬼国师：“…………！”
　　尸鬼国师的迟疑，让白莲圣使忽然感觉到了一丝不妙，难道真的是阴谋。
　　虎皇却四处查探，哪里有大善皇朝的驻军，特么，埋伏在何处？为什么我没看到？
　　“尸鬼国师，你让我们杀王可，你自己怎么不动手？我们帮你护法，你来动手！”白莲圣使沉声道。
　　尸鬼国师瞪眼看向白莲圣使，我要是可以杀王可，刚才早就干掉他了，我现在还要你一个邪魔帮我护法，然后我去杀王可？那幽月公主回去一告状，我特么就说不清了啊。
　　“你们这群神经病，我走，我离开这里行了吧！你们动手，不用顾忌我的存在！我们走！”尸鬼国师气愤的带着一群战将冲天而上，飞向远处。
　　这诡异的画面，看的白莲圣使脸色一阵难看，难道，我误会尸鬼国师了？
　　“王可，现在，没人能护你了？”白莲圣使冷声道。
　　幽月公主看着飞远的尸鬼国师，脸上露出一股焦急之色。
　　“待会，你们先走，我还有最后一招，不过，无法跟你们一起了！待会，你们驾着飞舟先回去！”王可小声在幽月公主耳边说道。
　　幽月公主一阵焦急，最后一招？这，这两大武神境盯着，还有办法吗？
　　“吼~~~！王可，你骗我，这四周根本就没有驻军，哈哈，哈哈哈，你还想骗我，今天，你哪也别想跑！”虎皇顿时一声咆哮。
　　虎皇看清楚了，四周根本没有埋伏，又是王可瞎说的。
　　“王可，尸鬼国师也走了，今天，你在劫难逃！”白莲圣使也狰狞道。
　　大战一触即发，王可给了幽月公主一个肯定的眼神，深吸口气就要向前冲。
　　王可的确还有最后一招，上次从浮空山可是凿了一万多斤的天道监管浮空石，之前高仿鬼神剑只用了两百多斤，还有一万斤呢，特么的，真要是惹急了自己，自己全部引爆了，让你们全部同归于尽。连恶皇都不敢抵挡，你们算个屁。谁能活下来，就看彼此本事了。
　　就在此刻，那刚刚飞远的尸鬼国师再度飞了回来。
　　“轰！”
　　尸鬼国师瞬间到了飞舟近前。
　　“什么情况？你怎么又回来了？”王可瞪眼看向尸鬼国师。
　　我在酝酿情绪，要跟他们来个狠的呢，你回来干什么？
　　尸鬼国师脸色一阵难看，并不说话，而不远处的白莲圣使却脸色一变，你不是看着王可死的吗？怎么回来了？
　　“咯咯咯，王可啊，王可，他们说你滑头，我还没怎么发现，这一出戏，还真是让我另眼相看啊！啧啧啧！难怪陈天元一直在我面前夸你！”一个女子的笑声从高空中传来。
　　众人一抬头，却看到，云端之上，此刻正坐着一名黄衣女子。
　　女子手中拿着一个大烟枪，抽了一口烟，居高临下的看向下方所有人。
　　“黄月娥战神？”幽月公主眼睛一亮。
　　“黄战神！你刚才叫我回来？”尸鬼国师脸色难看道。
　　“尸鬼国师？你跑什么？都这个时候了，邪魔都已经进入正道地盘了，你怎么还要跑？”黄月娥冷冷的看向尸鬼国师。
　　尸鬼国师脸色一阵难看，对天微微一礼，显然是告罪一番，不敢再辩。
　　“黄月娥战神？上次对付兔王他们，还没感谢您呢，你怎么在这？”王可惊讶的看向这黄月娥。
　　上次刚出十万大山，自己和礼部尚书王有礼，被兔子团围困，最终王有礼请来黄月娥，定摄乾坤，这次，黄月娥这么巧？
　　“我怎么在这？回去问西门顺水去，这次他专程去请了我，让我暗中护住幽月公主，还有他这宝贝儿子。啧啧，西门顺水胸怀韬略，心计过人，怎么生了这么个儿子？哈哈哈哈，可笑死我了，运筹帷幄，棋布全局？这就是你的棋布全局？你这是设了个珍珑棋局，专门对付王可的吧？哈哈哈，王可本来可以一路很安全的，你这运筹帷幄，帮他找了三个武神境对付他？哈哈哈，原以为这几天会过的枯燥，没想到，哎呦，笑的我眼泪都出来了，哈哈哈哈！”黄月娥捂着肚子大笑，同时擦了擦一不小心笑出来的泪水。
　　西门靖面部一阵抽搐：“前，前辈，我是百密一疏！”
　　“百密一疏？哈哈哈哈哈！”黄月娥笑的不行。
　　西门靖还想自辩什么。
　　“好了，你就别跟战神犟了！将战神笑出问题来，待会谁来收拾残局？”王可瞪了眼西门靖。
　　西门靖：“…………！”
　　一旁张正道却瞪眼道：“西门靖，还是你爹牛啊，他那才是运筹帷幄之中，决胜千里之外，老早就知道你这儿子会出纰漏，所以请了战神在这里兜底？你跟你爹学学！”
　　西门靖：“…………！”
　　啪！
　　半空中，黄月娥笑着踏步，落在了甲板之上。
　　“黄月娥，之前，你一直躲在云端？刚才发生的一切，你全看到了？”虎皇瞪眼道。
　　“当然全看到了啊，周天星斗大阵？哈哈哈，虎皇，那么大的天罚你看不出来？”黄月娥大笑道。
　　虎皇：“………………！”
　　“还有这什么白莲圣使，哈，哈哈，虎小妹，都那般模样了，你都还下得去口？还真的想要娶回去洞房花烛夜啊？人兽？嘶，是不是好刺激啊？”黄月娥嘲讽的大笑道。
　　白莲圣使白霜般的脸，瞬间涨的通红。
　　“我没有！”白莲圣使吼道。
　　“别担心，我不会说出去的，最多告诉几个要好的朋友，哈哈哈哈！”黄月娥忍不住的再度捂住肚子。
　　白莲圣使面露一股滔天杀气。
　　“好了，好了，不笑了！还有正事！”黄月娥强忍着此刻的好笑，生生的憋住了笑意。
　　“尸鬼国师，这白莲圣使可是要逞凶，你要是再不动手证明你的清白，我可是有权利怀疑你，是否勾结邪魔了！到时，就算你的师尊，也护不住你！”黄月娥忽然看向尸鬼国师。
　　尸鬼国师脸色一僵，只能忍着一股闷气，忽然挡在了白莲圣使面前。
　　“怎么样？虎皇，你还要报复吗？或者，你希望我动手将你抓了，然后卖个好价钱？”黄月娥的大烟锅忽然指向虎皇。
　　PS：第一更！


第七百一十三章 将大爱传递下去
　　“怎么样？虎皇，你还要报复吗？或者，你希望我动手将你抓了，然后卖个好价钱？”黄月娥的大烟锅忽然指向虎皇。
　　飞舟四方，剑拔弩张，虎皇、白莲圣使原本的大好局面，却因为黄月娥的到来，忽然变的优势全无一般。
　　“黄月娥，你抓得住我吗？今天，我就要弄死王可，你敢拦我，我连你一起杀，吼！”虎皇一声咆哮。
　　咆哮中，虎皇身形变大，带着一股滔天风暴向着黄月娥直冲而来。
　　“好胆！”黄月娥眼睛一瞪。
　　手中大烟枪轰然打了过去，头部烟锅陡然产生一股巨大的吸力，猛地一吸，将虎皇催动的风暴全部吸入烟锅之中一般。
　　吸收狂风的烟锅瞬间变大，轰然迎向虎皇。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　虎皇与大烟锅轰然相撞。
　　“呵，刚才的天罚已经让你受伤了吧？你还敢在我面前逞能？今天，就跟我走吧！”黄月娥踏步冲了过去。
　　“轰隆隆！”
　　虎皇与黄月娥大战而起。
　　另一边，白莲圣使眼睛一凝，顿时直冲向王可而去。
　　“尸鬼国师，还要我教你？要我喊黄月娥战神吗？”王可冲着不远处的尸鬼国师吼道。
　　尸鬼国师：“…………！”
　　本来还想装着没看见，等白莲圣使干掉王可再姗姗来迟呢，这，这怎么装？你特娘的！
　　“轰！”
　　尸鬼国师瞬间冲出，与白莲圣使双拳相撞。
　　“尸鬼国师，你果然骗我！你要护着王可？”白莲圣使吼道。
　　尸鬼国师面部抽搐了一下，我是被逼的啊，我也没办法。特么的，黄月娥出现了，我若是再纵容你杀人，那回头黄月娥告到我师尊那里，我可要倒大霉的啊。
　　“轰隆隆！”
　　尸鬼国师与白莲圣使大战而起。
　　天空之上，两处风暴点。黄月娥大战虎皇，白莲圣使大战尸鬼国师，一时间，难分胜负。
　　“王可，这好像，我们又安全了？”张正道神色古怪道。
　　“我们运气不错！”西门靖心有余悸道。
　　“运气不错个屁，要不是你事多，根本就没有这么多事！”王可瞪了眼西门靖。
　　西门靖：“…………！”
　　这特么，全怪我了？
　　“那边的九大战将，你们一个个杵在那里干什么？没看到战神在拼死搏杀吗？帮忙啊！”王可对着远处九大战将吼骂道。
　　九大战将刚才已经随尸鬼国师离开了，谁知道尸鬼国师忽然折返，这才回来看一下究竟，就被王可一顿臭骂。
　　“怎么帮忙？他们是武神境，我们根本插手不了！”一个战将来气的吼道。
　　“你们都傻了吗？谁让你们冲入战场的？我让你们招呼阴山附近的驻军啊，让阴山附近几十万大军，一起过来！”王可吼道。
　　“阴山驻军！”一个战将神色一肃。
　　“还杵在那里干什么？你们九大战将，一人去一个军营，将附近的驻军都叫来，布置那什么军中杀阵，将虎皇和白莲圣使都留下！你们都智障了啊，这点小事还要我来安排？你们是老兵战将吗？这点思想觉悟都没有？”王可吼骂道。
　　九大战将脸色一僵，这特么的，你才智障了呢。跟你说话，怎么这么气人呢？我们不是来杀你的吗？怎么还要找人来保护你？去你娘的！
　　“还不快去！快点，黄战神和尸鬼国师拖住他们两个，今天，他们两个谁也别想跑！”王可吼叫着。
　　九大战将正要离去。
　　但，白莲圣使和虎皇都听到王可的话了啊。
　　“王可，你这王八蛋，居然还要喊驻军过来，今天我就是天罚受到了伤害，无法拿下这黄月娥，哼，下一次，下一次，我弄死你，吼！”虎皇郁闷的一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，虎皇拼着受伤，与黄月娥的大烟锅猛地相撞，瞬间向着远处逃去。
　　“站住！”黄月娥吼道。
　　但，此刻虎皇哪里肯留下？再特么拖下去，黄月娥配合军中杀阵，自己就再也走不掉了啊。
　　“轰！”
　　虎皇已经冲向了天边。
　　“尸鬼国师，你拖住白莲圣使，别给他跑了，虎皇已经逃了，黄月娥战神马上就回来，到时，你们俩一起将他留下，待会还有驻军前来，让白莲圣使插翅难逃！”王可朝着另一边喊道。
　　大战中的白莲圣使黑着脸看向远处王可。
　　“王可，下次让我逮到你，我让你生不如死！吼！”白莲圣使悲愤的吼道。
　　“轰！”
　　与尸鬼国师一次对掌。白莲圣使调头向着远处激射而去。
　　特么的，虎皇都跑了，我一个人在这里打个屁啊！待会真的来了一群人，我还怎么走？这该死的王可！
　　白莲圣使落荒而逃，尸鬼国师并没有去追。
　　而远处，一道光点闪过，却是黄月娥拿着大烟锅回来了。
　　“黄月娥战神，虎皇怎么样了？”西门靖好奇道。
　　“能怎么样了？跑了呗，它是武神境巅峰，拼死逃跑，这天下能追上他的，能有几人？再说了，我又跟它无冤无仇，没必要那么玩命！”黄月娥说道。
　　“多谢黄战神援手！”王可却是郑重一礼。
　　这次，的确多亏了黄月娥，要不然，刚才还不知道怎么收场呢。
　　“多谢我？啧啧，我记得，刚才虎皇和白莲圣使一起围困你的时候，你一点也不怕啊？你难道还有什么手段不成？”黄月娥好奇道。
　　“呃，怎么可能，我那是诈他们的，都是虚的，哪里比得过战神你实打实的强大啊！”王可顿时客气道。
　　我还有一堆军火，不，我还有一堆天道监管的浮空石，怎么可以说出来？
　　“是吗？”黄月娥眯眼看向王可。
　　“那是当然，以战神您的智慧，怎么可能唬的了您？”王可马上说道。
　　“说的也是，哈哈！”黄月娥却非常喜欢这句奉承。
　　“那，黄战神，我们就起航回善神都了？”王可问道。
　　“走吧！”黄月娥点了点头。
　　“起航！”王可吩咐道。
　　顿时，飞舟再度开始动了起来。
　　“战神，那我呢？”尸鬼国师皱眉看向黄月娥。
　　“你？”黄月娥皱眉的看向尸鬼国师，又看向王可。
　　王可却是脸色一肃：“这飞舟是我的！不准你上来！”
　　尸鬼国师黑着脸，谁要上你飞舟了？
　　“战神，如此，我们善神都见！家师想要审问王可关于恶神都之事，劳烦黄战神一路监视了！”尸鬼国师微微一礼。
　　黄月娥看了看尸鬼国师，皱眉没有说话。
　　而飞舟也快速飞行，向着善神都而去。
　　待飞舟离去，刚刚的九大战将再度飞来。
　　“国师，现在怎么办？”一个战将皱眉道。
　　“无妨，只要他们回善神都，到时有家师处理，我等马上回善神都！先行向家师禀报这里发生的一切！”尸鬼国师沉声道。
　　“好！”一群战将应声道。
　　“呼！”一群人向着善神都快速飞去。
　　飞舟之上。
　　王可神色古怪：“黄月娥战神，你这样看着我，不太好吧？我女朋友还在旁边呢，你这样的眼神，我没法向我女朋友交代啊？”
　　一旁幽月一阵偷笑。
　　“哼，小家伙，你好大的胆子啊，居然敢去恶神都？”黄月娥眯眼看向王可。
　　“呃，我也是被逼的啊，我也没办法啊！当时情况您应该也知道了吧，是老黄，呃，就是黄天峰魔神带我去的！”王可苦笑道。
　　“黄天峰？”黄月娥双眼微眯。
　　“呃，对了，我听说黄天峰昔日也曾经是战神殿的人，后来堕落了，居然入魔背叛正道，才去了大恶皇朝，这黄天峰和您同姓啊，你和他熟悉吗？”王可好奇道。
　　黄月娥脸色忽然变的难看了起来，一会眼中闪过戾气，一会眼中闪过恨意，深吸口气，瞪眼道：“不认识，我怎么可能认识这样的叛徒！”
　　“啊？不认识就不认识，你对我喊什么？我跟老黄也不熟！”王可马上古怪道。
　　一旁张正道、西门靖神色古怪的看向王可，你都喊黄天峰为老黄了，你还不熟？
　　“听说，你现在还是红莲圣使？你这次去恶神都，收获不小啊！”黄月娥眯眼看向王可。
　　“呃，还行，运气不错，当时，他们非要让我当红莲圣使，我也挺不好意思的！”王可解释道。
　　黄月娥瞪眼看向王可：“谁非要你当红莲圣使？”
　　“呃，就是，好像所有人都想我当红莲圣使！”王可回忆道。
　　黄月娥、西门靖、张正道都黑着脸看向王可，你特娘的，脸皮怎么这么厚呢？所有人要你当红莲圣使？那刚才白莲圣使的追杀算什么？
　　“你是不是入魔了？”黄月娥深吸口气沉声问道。
　　“这怎么可能？我可是正经人，怎么会去入魔呢？我要是入魔怎么敢回来？黄月娥战神，你可不要瞎说啊！我可是清白的！”王可瞪眼道。
　　“你清白？”黄月娥眯眼道。
　　“真清白的，我是卧底，潜伏魔道的卧底，这事你可以问我师尊，我在十万大山卧底多少年了，已经是老油条了，不，已经轻车熟路了。你看看，这次卧底魔道皇朝，我救回来多少正道弟子，你看啊，这五百正道弟子，都是我冒死救回来的，我连命都不要了，为了我正道昌盛，谁要是污蔑我，还请战神帮我做主啊！”王可马上请求道。
　　众人看向飞舟上五百个枯瘦如柴的正道之人，一个个神色一阵古怪。
　　“你真的是为了去救正道之人？”黄月娥皱眉道。
　　毕竟，眼前这活生生的事实在这里。
　　西门靖也是一阵奇怪，王可有这么高的精神理想吗？
　　只有张正道一旁撇了撇嘴，这飞舟上五百个枯瘦如柴的正道弟子，哪里是王可境界高啊，而是钱啊，王可这是去捞钱去的啊，你们都没看出来？
　　“当然，我为了正道，不顾生命，九死一生，你们可以问问这些正道囚犯，我为他们付出了多少，我是正道的英雄，你们不能让英雄流汗流血过后，还要在流泪啊！黄战神，我提议，你要将我的事迹宣扬出去，开一些模范英雄的学习座谈会，将我的英雄事迹传达下去，让更多的正道有为人士，能以我为榜样，投身到营救正道弟子的光辉事业之中来！让大爱传递下去！”王可郑重的请求道。
　　黄月娥面部一阵抽搐，你特娘的还真敢想，给你开一些座谈会，专门学习你的英雄事迹？专门学习你的大爱精神？这么不要脸的话，你也说得出口？
　　PS：第二更！


第七百一十四章 第一战神
　　善神都！战神山，战神山上战神殿！
　　战神殿中，此刻正有着两人落子对弈之中。其中一人就是大善丞相，西门顺水。对面坐着一名八字胡的帅气男子，男子一身紫金长袍，看起来充满了威严和贵气。
　　帅气男子执黑棋，落子后看向西门顺水。
　　“啪！”
　　棋子落在棋盘之上，帅气男子微微一笑：“西门丞相，今天怎么忽然有雅兴，来找我下棋？”
　　“最近手痒，前来与第一战神对弈，没有打扰到第一战神吧？”西门顺水笑道。
　　“没有，我说过了，无论何时何地，只要西门丞相前来，都不许阻拦，任何时刻，我都欢迎西门丞相来找我！”第一战神笑着说道。
　　西门顺水微微一笑，继续落了一个白子：“那就多谢第一战神的厚爱了！”
　　“西门丞相，你今天的忽然造访，不会是下棋这么简单吧？”第一战神微微笑道。
　　西门顺水微微一顿，看向第一战神，郑重道：“第一战神，我希望你以大善天下为重！善皇为天，理当尊天！”
　　“西门丞相，你这说的什么话？你还怀疑我要造反不成？”第一战神笑道。
　　“造反？你没那能力，只是，有些事情，请克制你自己！”西门顺水郑重道。
　　第一战神微微皱眉，渐渐严肃了起来：“你是看到尸鬼国师他们回来，你才急着来见我的？你想要给那王可求情？”
　　“求情说不上，他现在是大善皇朝的礼部侍郎，还请第一战神高抬贵手！”西门顺水郑重道。
　　“哈，哈哈哈，高抬贵手？他是大善皇朝的礼部侍郎，他还是邪魔阵营的红莲圣使，你怎么不说？”第一战神沉声道。
　　“请第一战神放心，礼部侍郎身份有疑，我作为大善丞相，一定会给大家一个明确的交代的，只是，王可是礼部侍郎，并非战神殿一员！请由我来审！”西门顺水皱眉道。
　　“并非战神殿一员吗？他来自天狼宗，天狼宗是战神殿派遣分支，他是天狼宗宗主，自然是战神殿一员，当由我来审理！”第一战神沉声道。
　　“第一战神，那王可，终究是陈天元的弟子！您做的不要太过了！”西门顺水皱眉道。
　　“陈天元怎么了？当年，他的确是厉害，可是，他自己自甘堕落，大好的剑法不去炼，成天都说剑法有问题，居然自废修为重练，而且，还废功重练不止一次！一步错，步步错，他已经不是当年的陈天元了！现在连武神境都无法达到，在十万大山一百多年，才勉强元神境，你还用他来压我？”第一战神冷声道。
　　“可，王可只是一个小人物，第一战神没必要为难他的！”西门顺水皱眉道。
　　“哼，小人物？他可不是小人物！他做了一件惊天之事，谁还敢说他是小人物？”第一战神顿时站起身来。
　　“第一战神！”西门顺水还想再去劝。
　　“好了，西门丞相，若是你单独想要找我下棋，我随时欢迎，若是想要插手战神殿内部事务，那就请免开尊口！”第一战神沉声道。
　　大殿中陷入一阵尴尬。
　　就在此刻，殿外传来尸鬼国师的声音。
　　“师尊，王可的飞舟，已经抵达了善神都外……！”尸鬼国师恭敬道。
　　“带过来，战将出动，去将飞舟引过来！”第一战神沉声道。
　　“是！”尸鬼国师应声道。
　　一旁西门顺水微微皱眉，深吸口气终究没有再说什么。
　　第一战神也踏步起身：“西门丞相，今日的棋局就到此吧，我有战神殿内务之事要处理，请便！”
　　---------
　　善神都外。
　　王可的飞舟刚刚抵达，就被一群战神殿的战将们围了起来。
　　“黄战神，第一战神有令，王可飞舟不可停，直接入战神殿广场！”一个战将恭敬道。
　　“放肆，你在教我做事？”黄月娥眼睛一瞪。
　　“属下不敢，但，这是第一战神之令，我等也不敢违背，请黄战神不要为难我等！”那战将恭敬道。
　　“黄战神，第一战神有言，王可身份存疑，这一飞舟之人，都必须前往战神殿广场！查明身份，才能放行！”
　　“黄战神，您若有疑，可找第一战神询问可好，我等只是奉命行事！”
　　“请黄战神息怒，此为我等职责！”
　　…………………
　　…………
　　一群战将一点不让。
　　“黄战神，你的威信，好像在战神殿不怎么样啊？”王可惊愕的看向一旁黄月娥。
　　“哼，这群战将，都是他带出来的，当然不听我话，你问问慕容老狗他们，敢不敢不听我话！”黄月娥瞪眼道。
　　“那现在怎么办？”王可看向黄月娥。
　　“走，去就去，我们去战神殿广场，将事情说开了就行！”黄月娥说道。
　　“说开了就行？这，说的开吗？我怎么感觉，这专门冲我来的啊？这第一战神为什么要这么针对我啊？”王可瞪眼疑惑道。
　　“放心，有我在，你不会有事的！”黄月娥沉声道。
　　“呃！”王可神色一阵古怪的看了看黄月娥。
　　这群战将都不听你话，我还指望你的面子能让第一战神不找我麻烦？
　　“要不，你等一下，我做一些安排如何？”王可问道。
　　“我都说了，有我在，没人可以为难你，你不相信？”黄月娥瞪眼道。
　　“我当然相信你，只是，我稍微安排一下别人，马上就好！”王可马上说道。
　　我是相信你，可是，万一出问题呢？我必须还要做一些筹备才行。
　　“幽月、张正道、西门靖，你们跟我来船舱一下，帮我去做点事！”王可马上拉着三人去了一旁船舱。
　　船舱之中，王可用了隔音阵法。王可对三人一番交代。
　　“王可，要不要玩这么大？说不定就是去说说情况就行了啊！”张正道瞪眼道。
　　“放屁，黄月娥的话都不管用了，这事情能小了？速速动起来！你们马上离开，按照我说的去做！”王可说道。
　　“好，好吧！”张正道神色古怪道。
　　“幽月，你不用为我担心，万一出了情况，我自保没问题，你别来战神殿！”王可安慰道。
　　到时万一闹僵了，我还有一万斤原子弹，不，一万斤天道监管的浮空石，到时大不了来个狠的，只是别让幽月出事就行。
　　“王可，你放心，我会尽快找人的！”幽月公主握了握拳头。
　　显然，王可交给幽月的任务，幽月非常用心的要去做了。
　　一行人马上走出船舱。
　　“你们几个，去嘀咕什么呢？”黄月娥皱眉道。
　　“没事，没事，他们几个离开就行了，我们走吧！”王可说道。
　　说着，幽月公主、张正道、西门靖就要冲天而上。
　　“呼！”
　　顿时，一队战将拦住了三人。
　　“第一战神的命令，所有人都必须前往战神殿进行筛查，是所有人！”一个战将沉声道。
　　“放肆，本宫也要查吗？”幽月公主瞪眼道。
　　“呃，幽月公主，要不你也一起……！”那战将脸色一僵。
　　“你在质疑我的身份有问题？你再说一句？”幽月公主瞪眼道。
　　“我！”那战将脸色一僵。
　　“呵，奇了怪了，现在大善的公主，你们都不认得了？要不要我去敲善钟，请善皇元神归来告诉你们，这幽月公主是善皇的什么人啊？”黄月娥冷声道。
　　那战将脸色一僵，敲善钟？通知外出的善皇回来？这，这要将善皇请回来，就是第一战神也挡不住啊！
　　“让他们走！”一个声音从不远处传来。
　　众人望去，却看到尸鬼国师远远的飞了过来。
　　“呵，尸鬼国师，你回来的还真快啊！”黄月娥冷笑道。
　　“黄战神息怒，第一战神此刻，就在战神殿广场等候之中，事关正道清明，还望见谅，第一战神说了，事后一定向您赔罪！”尸鬼国师恭敬道。
　　黄月娥抬头，看向远处战神殿方向：“哼！”
　　尸鬼国师一挥手，顿时众战将分开一条路，让幽月公主、张正道、西门靖三人离开了。本来，不敢拦幽月公主，拦住张正道和西门靖还是可以的，但，此刻尸鬼国师不想再磨蹭下去，直接放行了。
　　如此，三人顿时飞离了飞舟。
　　“走吧，我倒要看看，你们要玩什么花样，哼！”黄月娥冷笑道。
　　“黄战神，请！”尸鬼国师郑重道。
　　顿时，飞舟在一群战将们的监视下，向着战神殿方向缓缓飞去。
　　而这一幕，也被善神都的很多百姓看在了眼里，一个个投来了好奇之色。
　　毕竟，这里是善神都，善神都进出都极为森严，一般只准走城门走，这还是很少有人敢直接飞过城墙的，而且还是一艘巨大的飞舟。
　　很多人都在猜测，是不是又要有正魔战事了？
　　“公主，我先去叫人了，西门靖，你保护好你师娘！”张正道说道。
　　“这里是善神都，能有什么危险？西门靖，按照王可说的，你去找你爹，找不到，你就找王有礼、程白川！我去皇宫一趟！”幽月公主说道。
　　“公主，你干什么？王可，不，老师只让我们尽快宣传一下，不应该找礼部吗？你回皇宫难道……！”西门靖脸色一变。
　　“没错，我去张皇榜！应该更快！”幽月公主说道。
　　“皇榜？伪造皇榜，可是欺君之罪！”西门靖脸色一变。
　　“我爹让我冒充他处理朝政的，我冒充我爹，是合法的！”幽月公主瞪眼道。
　　说着，幽月公主已经飞向了皇宫。
　　西门靖看着幽月公主离去，好一阵古怪：“你都张贴皇榜了，玩这么大，那我这边就是小打小闹了？”
　　PS：三更毕！


第七百一十五章 姜第一
　　战神山，战神殿广场！
　　王可飞舟缓缓而来，王家子弟安抚着一众刚刚救回来的正道囚徒，王可和黄月娥站在飞舟最前面。
　　到了广场之上，在一群战将的看守下，王可和黄月娥才缓缓下了飞舟，落到广场之上。
　　此刻，广场正北站有一人，正是第一战神。
　　“西门丞相，你也在这？”王可惊讶的看向旁边西门顺水。
　　自己让西门靖去找西门顺水来帮忙，这西门顺水就在这？
　　“在下厚颜，得第一战神允许，一观战神殿的审查！”西门顺水点了点头。
　　“哦？”王可露出一股疑惑之色。
　　西门顺水是来帮我的？
　　不远处，第一战神看到王可，深吸口气：“来人，封了王可修为，拿下！”
　　“是！”一群战将就要上前。
　　“我看谁敢！”黄月娥眼睛一瞪。
　　四周战将顿时一阵迟疑，一起看向第一战神。
　　“月娥，你在干什么？”第一战神皱眉道。
　　“我在干什么？我还没问你在干什么？没看到我护送王可回来的吗？你抓我护着的人，是什么意思？是觉得我好欺负，要跟我翻脸？”黄月娥冷冷的说道。
　　第一战神看着黄月娥，沉默了一会。
　　“月娥，你怎么会这么想？我怎么会跟你翻脸？这么多年，我对你的心意，你还看不出来吗？”第一战神皱眉道。
　　一旁王可瞪眼看向第一战神，这，什么情况？第一战神苦恋黄月娥战神？
　　“心意？呵呵，我可对你没兴趣，姜第一，你可别再说这样的话了，别让人误会了我！”黄月娥断然拒绝道。
　　“月娥……！”第一战神皱眉不舒服。
　　“还有，别叫我月娥，我叫黄月娥，叫我全名，要不叫我黄战神，我的小名，可不是你叫的！”黄月娥沉声道。
　　“黄月娥！”第一战神瞪眼道。
　　“第一战神，你今天是要给我一个下马威吗？战神殿的事务，我是从来不管，但，你别忘了，我也是战神！你要是再得寸进尺，别怪我不给你颜面！”黄月娥沉声道。
　　“你为了护住他，要跟我翻脸？”第一战神脸色难看道。
　　“没错，今天，我就是要护着王可，还有你们这群战将给我听好了，战神殿不是某一个人的私人组织，是为了正道长存而建立的！要审问王可，就审问，我在这里看着，谁要是敢有假公济私，别怪我翻脸！”黄月娥冷冷的说道。
　　一旁王可惊愕的看向黄月娥，这黄月娥如此仗义？这才认识几天，她居然为我不惜和第一战神翻脸？
　　“黄月娥，我看你才是假公济私，如此袒护王可？就因为他是陈天元的弟子吗？哼，陈天元都已经堕落如此了，你还念念不忘？你现在是战神，他陈天元现在是什么？什么也不是了！他哪点配得上你？”第一战神瞪眼嫉妒道。
　　一旁王可也瞪大了眼睛，这特么是什么八卦啊？
　　黄月娥，难怪她如此袒护我，原来是我的准师娘啊！
　　一瞬间，王可忽然感觉自己安全了不少！
　　“陈天元坚持自己的原则，怎么了？他那么纯粹，你还想跟他比？哼，假公济私？我看谁假公济私！你要是无理取闹，只为泄恨，那别怪我跟你翻脸！”黄月娥冷声道。
　　第一战神眼中布满了血丝，四周战将一片寂静。
　　王可却是瞪大了眼睛，这是三角恋？他爱她，她却爱他？我特么是你们三角恋中的牺牲品？
　　难怪这第一战神对我如此不给脸色，原来问题出在我师尊身上啊？
　　“师娘，你歇歇火，西门丞相在此，众多战将在此，真的假不了，假的真不了，我相信，一定会给我一个清白的！”王可马上说道。
　　“你喊月娥什么？”第一战神眼中一冷。
　　黄月娥也惊讶的看向王可。
　　“师娘啊？不对吗？我喊错了吗？”王可一愣。
　　不远处，西门顺水神色一阵古怪。第一战神却脸色瞬间阴沉了下来。
　　“那个，王可，我和你师尊，还没有结成道侣！”黄月娥有些不好意思道。
　　“啊呀，这早晚的事情，师娘放心，我会帮你多劝劝师尊的！毕竟，我也想早点有个小师弟！”王可小声说道。
　　“去！”黄月娥顿时瞪了眼王可，但并没有否认。
　　不远处第一战神却脸色阴沉的可怕：“王可，你再胡说八道，诬蔑月娥名节，信不信我撕烂你的嘴？”
　　王可神色古怪看向第一战神，黄月娥都看不上你，你这喊了什么劲？
　　“好了，第一战神，你要审就快审！我可没有功法跟你在这耽搁！”黄月娥沉声道。
　　“哼！”第一战神一声冷哼。
　　扭头，第一战神看向王可：“王可，到了这里，你还不主动交代吗？”
　　“交代？交代什么？”王可沉声道。
　　“就是交代你入大恶皇朝的事情，你是怎么入魔的，怎么成为红莲圣使的，你还不交代？”第一战神一声冷喝。
　　“轰！”
　　似一股巨大的气息压制直冲王可而来一般。瞬间让王可有种天威压顶的感觉，被压制的好似喘不过气来一般。
　　这第一战神，好恐怖的气息。
　　“嘭！”
　　黄月娥陡然间王可拉到身后，猛地挡住了第一战神的气息。
　　“第一战神，你问话就问话，你动手是什么意思？”黄月娥瞪眼道。
　　“多谢师娘！”王可马上开口道。
　　第一战神见黄月娥护着，也只能作罢，但，还是冷冷的看向王可：“说！”
　　“第一战神，这有什么好说的？我去大恶皇朝是去做卧底的啊！我还救回来了五百个正道之人，你们不会自己看吗？有话就不能好好说了？这么冲干什么？”王可瞪眼皱眉道。
　　“做卧底？你做到了红莲圣使？你这话说了，谁会相信？”第一战神冷声道。
　　“这有什么？我在十万大山，还卧底成了太阴魔教教主呢，太阴魔教老大我都坐过，我卧底个红莲圣使有什么难的？”王可看向第一战神。
　　“这事，你若是不知道，你可以问问西门丞相，我又不撒谎，卧底而已，有多大难度？这很难吗？”王可瞪眼道。
　　一旁西门顺水面色古怪的看了眼王可，卧底是不难，但，卧底成老大的，我也就在你身上看到过。
　　“还有，这五百正道弟子，我救回来了啊，我是正道的英雄！你们救过几个人？凭什么你们做不到，就不允许别人做到？你们救不了正道弟子，我救了，就有问题吗？若是这样也有罪，我愿意一罪到底！”王可瞪眼道。
　　不远处，飞舟上的一众正道囚徒纷纷走到飞舟边缘。
　　“王家主是为了我们！他是英雄！”
　　“没错，你们从来没有去救过我们，只有王可救了我们，王可若是有罪，我们愿为王可一起背负！”
　　“救人也有罪吗？战神殿现在都是这样判的吗？要不，将我也判了吧！”
　　………………
　　…………
　　飞舟上一群正道之人红着眼睛为王可鸣不平。
　　“哼，王可，别以为你救了一群正道囚徒，你就可以洗脱罪名，我问你，那上一代红莲圣使是怎么死的？”第一战神冷声道。
　　“上一代红莲圣使？他死了就死了，和我有什么关联？”王可眉头一挑。
　　“有传信说，上一代的红莲圣使之死，与你有关！”第一战神冷声道。
　　“你到底想要说什么？”王可皱眉道。
　　“上一代的红莲圣使，才是正道打入魔道的真正卧底，你杀了正道卧底，取而代之，你还觉得你身份没有问题吗？”第一战神冷声道。
　　“你怎么知道上一代红莲圣使是卧底的？你怎么知道是王可杀的？”黄月娥皱眉道。
　　“我自有我的渠道知晓，至于上一代红莲圣使是不是正道卧底，这更不用证明，因为，他就是我派过去的，上一代红莲圣使也是我的徒弟！”第一战神冷声道。
　　“什么？”四周一众战将惊愕的看向第一战神。
　　“你徒弟？”王可眼皮一阵狂跳。
　　难怪第一战神派遣尸鬼国师去对付自己，特么，不仅仅是吃醋师尊啊，还有他徒弟死在我手中了？这已经不死不休了啊？
　　“第一战神，我不知道你的消息渠道怎么给你消息的，元婴境斩武神境，这种无稽之谈，你也好意思拿出来说？你这不是公报私仇是什么？”黄月娥瞪眼道。
　　四周众人纷纷皱眉，显然，大家都不相信王可杀了红莲圣使。
　　第一战神冷冷的看向王可：“王可，我要你说，红莲圣使的死，是否与你有关！”
　　王可眉头一挑，到底谁向第一战神说了经过啊？难道白莲圣使、红莲人皇、黑莲人皇？不应该啊！
　　“当时，上一代红莲圣使要杀我！挥出了一道剑光，可能他自己也没掌握好，我当时朝他扔了一块石头自保，上一代红莲圣使的剑光，不小心将自己斩了！”王可复述着那天的话。
　　“住口，我那徒儿，根本就不善用剑，怎么可能挥出那耀眼的一剑，你撒谎！”第一战神冷声道。
　　“呃，这样，逻辑就通顺了啊，肯定是他背着你偷偷练习的剑法，结果练的不熟练还逞能，一不小心就将自己杀了啊！这不能怪我啊，我当时就是恰逢其会，是他太过自信了，就算那天他不对我用剑，改天他也会对别人用剑的啊，到时还不一样会死？我只是恰逢其会而已！”王可顿时说道。
　　“你撒谎！什么逻辑通顺了？你一定隐瞒了什么！”第一战神冷声道。
　　“没有！你可以找人问，这就是事实！”王可马上摇了摇头。
　　你也不知道情况，那我还跟你坦白从宽？我又不是有病！
　　第一战神死死盯着王可。
　　就在此刻，两道光影从天而降。
　　“什么人，站住！”一个战将一声大喝赢了上去。
　　“轰！”
　　顿时，那战将被一掌打的一退。
　　“瞎了你的眼，我都不认识了？”一声断喝响起。
　　却看到，是三太子姜丙飞来了，旁边还跟着幽月公主。
　　“幽月，你怎么来了？”王可脸色一变。
　　“王可，我事情办好了，就来了啊！刚好看到三哥也在，我就喊他一起来帮你！”幽月公主说道。
　　“办好了？这么快？”王可一愣。
　　“王可，我可不是来帮你的，哼，要不是幽月相求，我才懒得理你！”三太子姜丙冷声道。
　　“姜丙，你来干什么？这里是你来的地方吗？”第一战神冷声道。
　　“大哥，我虽然也看不惯王可这混蛋，但，你悄悄打他一顿出出气就行了啊，一次不行，你多打几次啊！你这样利用战神殿的权限，来公审王可！那让幽月的面子过不去啊！”三太子姜丙说道。
　　王可黑着脸：“什么叫悄悄打我一顿出出气就行了？姜丙，你忘记阴山我救你的了？呃，不对，你刚才叫第一战神什么？大哥？”
　　“第一战神，同样也是大善皇朝的大太子，姜第一！我也是刚知道！”幽月公主解释道。
　　“大善皇朝的大太子？”王可惊愕的看向第一战神。
　　这特么的，我是得罪了大善皇朝的未来接班人了？
　　“哼！”姜第一冷冷的看了眼王可。
　　“不对啊，三太子叫姜丙，他不应该叫姜甲吗？”王可好奇的问道。
　　“他以前的确叫姜甲，后来自己更名为第一了！还有，王可你脑袋有坑吗？这时候，你关注别人名字干什么？”黄月娥在旁瞪眼道。
　　PS：第一更！


第七百一十六章 杀王可的决心
　　“他以前的确叫姜甲，后来自己更名为第一了！还有，王可你脑袋有坑吗？这时候，你关注别人名字干什么？”黄月娥在旁瞪眼道。
　　“没什么，我只是没想到，这第一战神，居然还是我的大舅哥！这事闹的……！”王可面露古怪之色。
　　我本来还准备用炸弹，不，用天道监管的浮空石炸第一战神呢，现在咋弄？最少明面上，我不能炸他啊，只能暗的来啊！困难模式直线上升啊！
　　“谁是你的大舅哥了？呵，王可，你是到现在还没有弄明白你自己的处境吧！”姜第一冷冷的看向王可。
　　“我的处境？我处境一直很好啊，也就你专门针对我，其它，我没问题的！”王可一点不让道。
　　“哼，那你解释解释，在恶神殿中，你如何瞒过恶皇的，你的真元，为何会变成漆黑如墨，充满魔气的！”姜第一冷冷的说道。
　　“魔气？”黄月娥皱眉看向王可。
　　“师娘，你别听他瞎说八道，我可以将真元给你们检查的，我怎么可能入魔？这种事，我早就跟师尊报备过了！”王可马上解释道。
　　“你还喊她师娘，王可，你找死！”姜第一瞪眼道。
　　“第一战神，我喊谁师娘，关你什么事？我师娘都没说什么，你激动个屁啊，你到底是要审查我是不是邪魔，还是审查我师尊和师娘的关系啊？”王可瞪眼不让道。
　　姜第一冷冷的看向王可，深深的吸了口气，压下了心中怒火。
　　“好，好，好，那你解释解释，你的真元中魔气呢？你为什么能瞒住恶皇？”姜第一冷冷的说道。
　　“我凭什么告诉你！”王可瞪眼道。
　　“你说什么？”姜第一眯眼道。
　　“这是我的压箱底手段，我的杀手锏，我的秘密，凭什么告诉你？这就好像我内裤一样，怎么可以给别人看？我将真元给大家检查一下就行了啊，证明我没有魔气就行了啊！凭什么要将我的秘密告诉你？你愿意将你的秘密给大家看吗？你愿意将你内裤脱下来展览吗？”王可瞪眼道。
　　“你不肯说？”姜第一冷声道。
　　“那你先将你的内裤脱下来先！”王可瞪眼道。
　　“你找死！”姜第一瞪眼道。
　　“呼！”
　　一股杀气直冲王可而来，似乎形成一股风暴狂卷向王可。
　　“轰！”
　　黄月娥踏前一步，挡住了这股杀气。
　　“姜第一，你有什么就问，你还想动手啊？”黄月娥瞪眼道。
　　“师娘，他想屈打成招！”王可一旁瞪眼道。
　　姜第一冷冷的看向王可。
　　“大哥，你可以了，你收拾王可也就罢了，你这样不依不饶，你让幽月怎么办？爹虽然让王可准备聘礼，可是，爹已经准许王可娶幽月了啊，你这样为难王可，不就是让幽月丢脸吗？幽月可是你妹妹，你这样不顾一切，我姜家的脸面，还要不要了？”姜丙忽然开口叫道。
　　不远处，王可意外的看了眼姜丙，这姜丙还在帮我说话。
　　“闭嘴！”姜第一眼睛一瞪，一股戾气直冲而出。
　　“大哥，你！”姜丙在这股戾气冲击下身形一退。
　　“妹妹又如何？我这是战神殿的职责，我必须要彻查每一个可疑的魔道嫌犯，就算亲妹婿，我也要查个究竟，谁来说情都不行！你给我站在一边，再阻拦我，别怪我翻脸！”姜第一冷声道。
　　“他可是你亲弟弟啊，你还真六亲不认啊？”王可瞪眼惊讶道。
　　“王可，你说还是不说？你若再不说，别怪战神殿将你抓起来严刑逼供！”姜第一冷冷道。
　　“你敢！”黄月娥瞪眼道。
　　“你敢！”幽月公主也拦在王可面前。
　　只有王可皱眉惊讶的看向姜第一：“这么的针对我，你不仅仅是因为吃醋家师，也不仅仅因为上一代红莲圣使之死，到底为什么？让你甚至不顾兄妹情分，也要弄死我？我好像没有得罪你吧？”
　　“王可，我是代表战神殿，并非假公济私，你说不说，不说，别怪我不客气了！”姜第一冷眼道。
　　“首先，我的内裤，不，我的秘密是不可能告诉你的。其次，我算看出来了，你今天就是要我死？我就是说出我的秘密，你也会从其它地方来找我茬的！我配合你？配合你娘，呸呸，说错了，特娘的，你娘也是我的丈母娘，虽然不是亲的，但还是不能骂的。”王可脸色一阵难看。
　　“好，好好，你不肯说，那就是你自找的，来人，给我将王可拿下，封印修为，打入战神殿大牢！”姜第一眼中一冷道。
　　“是！”一群战将就要上前。
　　“我看谁敢！”黄月娥瞪眼护在王可身侧。
　　“黄月娥，你在干什么？阻挠战神殿办事吗？”姜第一瞪眼道。
　　“我也是战神，今天我就是要护着王可，你待怎么样？我看谁敢上前一步，敢挑衅战神，就是挑衅战神殿权威，我就将其逐出战神殿！”黄月娥瞪眼沉声道。
　　一群战将顿时一阵为难的看向姜第一。
　　“黄月娥，希望你明白自己的身份，你是战神殿的战神，但，你只是四品战神，我是三品战神，战神殿中，当对邪魔意见有分歧的时候，下品战神须服从上品战神，否则，视为挑衅战神殿权威，我是三品战神，你也必须听我的！”姜第一瞪眼道。
　　一旁王可早已瞪大了眼睛：“这什么情况？战神殿一共就两个战神而已，还搞什么三品四品？师娘，他是不是在故意坑你啊？”
　　黄月娥没有理会王可，而是冷冷的看向姜第一。
　　“三品战神？哼，三品战神又如何？今天，我就护着王可了，有能耐，你将我驱逐出战神殿！”黄月娥瞪眼一点不让道。
　　姜第一冷冷的看向王可，此刻眼中的杀气越甚。姜第一没想到黄月娥如此坚决的要护着王可，这让姜第一非常棘手，但，姜第一好像有着一个无法更改的理由一般，今天一定要将王可留下。
　　“既然如此，那就对不起了，月娥，今天的事情，你也别插手！”姜第一瞪眼道。
　　说着，姜第一直冲而来。
　　“你敢！”黄月娥眼睛一瞪。
　　“轰！”
　　两大战神轰然相撞，卷起一股飓风。
　　姜第一再度一掌，将黄月娥带到了天上。
　　“轰隆隆！”
　　两大战神在高空僵持大战而起。
　　所有人都瞪大了眼睛，谁也没想到，两大战神居然打起来了 。
　　“我已经拦住黄月娥战神了，所有战神殿战将听令，立刻拿下王可，王可若有反抗，格杀勿论！”高空中传来姜第一的命令声。
　　“住手，我命令你们，不许动王可，谁敢动王可，我将你们驱逐出战神殿！”黄月娥在高空吼道。
　　“我是三品战神，以我之令为准，动手！”姜第一一声冷喝。
　　“是！”下方无数战将应声道。
　　“住手！”黄月娥焦急道。
　　“月娥，我不想伤你，但，你最好别动！我亲自拦你，你不可能下去的！”姜第一冷声道。
　　“姜第一，你到底发什么疯，为什么一定要置王可于死地！”黄月娥吼叫着。
　　姜第一却不解释，冷冷的拦住黄月娥。
　　而下方，一群战将顿时扑了过来。
　　“我看谁敢过来！”幽月公主顿时叫道。
　　“幽月公主，得罪了，这是战神的命令，我们不得不为！”一个战将喝道。
　　大喝之中，直扑而来。
　　幽月公主一脸焦急，王可却是深吸口气，将幽月公主拉到身后，就要上前。
　　就在此刻，一个拳头忽然出现，迎向那第一个扑来的战将。
　　“轰！”
　　拳掌相撞，一分而开，却看到张正道危急时刻赶来了。
　　“王可，你特娘的还真能惹祸？第一战神不顾一切的要杀你？”张正道惊叫道。
　　“别废话！”王可瞪眼道。
　　“张正道，你也想拦我们？知道这是什么地方吗？你要维护王可，我们连你一起抓了，你一个人也想拦我们？”一个战将吼道。
　　“那要是加上我们呢？”一个冷喝从后方传来。
　　“轰！”
　　几十个战将顿时出现在了广场之上。却是慕容老狗带着一群老兵痞回来了。
　　“慕容老狗，你们干什么？战神下令，你没听到？”一个战将吼道。
　　“哼，张正道刚才来工地通知我们，我们才知道，你们居然要杀王可，王可要是死了，我们的钱怎么办？”一个老兵痞瞪眼道。
　　“你们为了钱，背叛战神殿？”一个战将瞪眼道。
　　“放屁，我们也是尊战神令，我们尊的是黄月娥战神之令！我们要守护王可！不让你们乱来！”慕容老狗吼道。
　　“慕容老狗，你们守护好王可！带他走！”黄月娥在高空叫道。
　　“尊令！”慕容老狗等人对着高空黄月娥一声齐喝。
　　“放肆，慕容老狗，你们要造反吗？不知道战神殿谁做主吗？”高空中的姜第一喝声道。
　　慕容老狗看了看天上的姜第一，深吸口气：“第一战神，你的确是三品战神，地位更高，但，我们这群战将，都是从死人堆里被黄月娥战神所救，你对你属下严格管控，黄战神对我们却是亲如兄弟，从来不约束我们言行，对我们放纵施恩，我们感激他，我们就听黄战神的！这战神殿，我们只听黄战神的！”
　　“没错！”一群老兵痞吼道。
　　“混账东西，给我动手！”姜第一吼道。
　　“是！”一群战将吼道。
　　“谁敢上前！”一群老兵痞吼道。
　　战神殿好似陷入了一场巨大的争锋一般。
　　“张正道，你们几个护送王可和公主离开！”慕容老狗沉声道。
　　“好！”张正道应声道。
　　一时间，战神殿广场剑拔弩张。
　　高空中的姜第一眼中一冷：“徒儿，动手，给我将王可拿下，生死勿论！”
　　“是！”一直站在角落的尸鬼国师应声喝道。
　　PS：第二更！


第七百一十七章 陈天元归来
　　高空中的姜第一眼中一冷：“徒儿，动手，给我将王可拿下，生死勿论！”
　　“是！”一直站在角落的尸鬼国师应声喝道。
　　尸鬼国师踏步而出，周身冒出一股强大的气流。
　　“王可，你们快走！”慕容老狗一声大喝。
　　“哪里走！”一群战神殿战将一声大喝。
　　“轰！”
　　“你们的对手是我们！”慕容老狗顿时拦住了一众战将。
　　“王可，公主，快，我来开路，快！”张正道冲在前面叫道。
　　“轰！”
　　一个手掌出现，瞬间将张正道打的倒退而回，跌落在地，砸出一个大坑。
　　“走？现在谁走得掉？”尸鬼国师冷声道。
　　却是尸鬼国师出手了，瞬间挡住了王可的去路。
　　“尸鬼国师，你可知道这是什么地方？这是大善皇朝，你敢在大善皇朝逞凶？”一个冰冷的声音传来。
　　众人望去，却是西门顺水踏前一步。
　　“西门顺水，你要干什么？”高空之中姜第一冷喝道。
　　“大太子，我在管一个外国使者对我大善三品大员的逞凶！”西门顺水沉声道。
　　“特么，你怎么和王可一样？”尸鬼国师瞪眼气愤道。
　　之前在阴山，王可就是用的这借口，害的自己寸步难行，现在，西门顺水也这样说？
　　“什么我和王可一样？我是大善丞相，代皇上管理约束百官，同样，我也有义务护卫百官，有义务捍卫大善尊严，你敢对大善三品大员动手，就是向我大善皇朝宣战，我一声令下，你今天休想走出善神都！本官更会禀报善皇，请善皇下达海捕榜文，无论你身在天涯海角，从此为大善皇朝之敌！”西门顺水冷眼喝斥道。
　　尸鬼国师脸色一僵，你还说你和王可不一样？这分明用他官职身份压我？
　　“王可，快走吧，西门丞相帮你拦住尸鬼国师了，再不走就来不及了！”张正道急切的叫道。
　　“走？走什么？从这跑出去，浪迹天涯吗？特么的，我生意不要了？”王可瞪眼拒绝道。
　　“你，你怎么不知道好歹呢？黄战神拖着第一战神，慕容老狗他们挡住一众战将，丞相帮你拖住尸鬼国师，现在不走，更待何时？待会，尸鬼国师要发疯怎么办？”张正道焦急道。
　　“他敢，这是大善皇朝的善神都，本官是正三品礼部侍郎，他敢动我？他敢动我，我就弄死他，你让他来，我看他敢不敢！”王可瞪眼道。
　　不远处，西门顺水黑着脸看向王可，我这是在帮你拖时间，你没看出来吗？现在没人能救你，只有等善皇回来了，你还真以为他什么也不敢做啊。
　　“西门丞相，你弄错一件事了，王可现在所处是战神殿，战神殿有对叛国者、邪魔者抓捕的权利，哪怕他是大善官员，也可以先斩后奏！王可现在就有巨大嫌疑，而尸鬼国师是我的弟子，受我之令，代表的是战神殿，我看谁敢拦！”高空中的姜第一一声断喝。
　　“王可，你快走！”西门顺水叫道。
　　显然，姜第一掌握大义，西门顺水也没办法。
　　“还不动手！”姜第一喝道。
　　“是！”尸鬼国师一声大喝，向着王可扑去。
　　“住手！”张正道和几个老兵痞顿时迎了上去。
　　“轰！”
　　尸鬼国师手中的拂尘猛地一甩，瞬间，一股火焰就将众人全部撞飞了出去。
　　“啊！”张正道等人一声惨叫跌落在地。
　　“放肆！”
　　幽月公主踏步要上前，王可却一把将幽月公主拉到身后。
　　“来啊！”
　　王可眼睛一瞪，翻手取出一朵冒着火焰的莲花。
　　“一品红莲？你以为，这玩意能挡得住我？火焰拂尘！”尸鬼国师大喝道。
　　“轰！”
　　手中拂尘猛地甩下，好似火山喷发一般，无数火焰直冲王可而来。
　　王可眼中一凝，手中火焰莲花就要抛出。
　　也就在这最危急的关头，一道剑光从天而降，剑光刺亮，照亮了战神殿四方一般，刺寒的剑气瞬间让所有人都一阵毛骨悚然。
　　“什么？”战斗的所有人都是脸色一变，扭头望来。
　　那一剑是冲向尸鬼国师的，尸鬼国师本来是拂尘甩向王可的，但，瞬间全身汗毛炸竖，一股死亡威胁笼罩全身。
　　“什么人？”尸鬼国师脸色一变。
　　手中拂尘猛地变换方向，拂尘携带大火之威冲天而上，迎向那道巨大的剑光。
　　“轰！”
　　一声巨响，剑锋所过，所有火焰瞬间被斩断崩飞，就看到那法宝拂尘更是从中间一劈两半，剑锋之强让尸鬼国师脸色大变的快速奔逃。
　　“轰！”
　　剑锋狠狠的扎在了大地之上，将大地斩出一个巨大的坑洞，才慢慢散去。
　　“啊！”
　　尸鬼国师一声惨叫，却看到，半空中一根手臂抛飞而出，鲜血四洒，坠落而下。
　　那一剑，不但打败了尸鬼国师，还斩了尸鬼国师的一根手臂？这是多强的一剑啊。
　　烟尘滔天，但，所有人都被这惊艳的一剑惊的头皮发炸。
　　就连高空中拖住彼此的姜第一和黄月娥都是瞳孔一缩，看向那斩剑之人。
　　却看到，一个白衣男子踏在空中，手执一柄青锋长剑，长发披后，背靠昊日，好似天神下凡一般，让人望而惊叹。
　　“师尊？徒儿想死你了！”王可顿时激动的叫道。
　　“陈天元？”慕容老狗惊叫道。
　　陈天元什么时候变的如此强大了？
　　“天元哥，你回来了？”黄月娥顿时露出惊喜之色。
　　尸鬼国师抓着自己断掉的手臂，一脸惊骇和怨恨的看向陈天元。
　　而半空中姜第一却脸色阴沉的看向这忽然出现的陈天元。
　　“天元哥，你现在，你达到武神境了？”黄月娥眼睛一亮惊喜道。
　　陈天元看了眼黄月娥，露出一丝轻笑，点了点头：“让你们担心了，幸不辱命！”
　　“我就知道，我就知道，天元哥一定能做到的，他们说你这样折腾，一辈子休想达到武神境，你达到了，我就知道你一定行！”黄月娥惊喜道。
　　“以前走了一些歧路，现在我找对方向了，接下来不会再错了！”陈天元点了点头。
　　黄月娥一脸欣喜，看的姜第一眼中嫉妒更甚。
　　“陈天元，你好大的胆子，你敢在战神殿逞凶？”姜第一冷声喝斥道。
　　陈天元扭头看向姜第一，露出一丝轻笑：“姜第一？你的戾气还是重啊！你爹没有好好教你！”
　　“陈天元，你有什么资格说我？这里是战神殿，我是三品战神，你刚刚达到武神境，还未受到册封，在这里挑衅我，我随时可以给你定罪！”姜第一冷声道。
　　陈天元摇了摇头：“得大帝之封，我现在也为三品战神，可号令中神洲战神殿！”
　　“你说什么？”姜第一脸色一沉。
　　“嘭！”
　　陈天元顿时抛出一块令牌，半空中的姜第一瞬间接过。
　　“三品战神？为什么，为什么，你怎么得到的？你刚入武神境，你怎么可能得到三品之身份？”姜第一脸色一变。
　　“我是陈家长子！此次，若非我不肯受命，大帝本欲封我二品战神！”陈天元沉声道。
　　姜第一脸色一阵强烈变幻。
　　“哼，姜第一，将我天元哥的令牌还回来！”黄月娥顿时瞪眼叫道。
　　姜第一捏着手中令牌，指头上青筋直冒，显然非常不舒服，但，还是将令牌丢了下去。
　　“啪！”黄月娥一把接住了。
　　“天元哥，这令牌，先借我看两天！”黄月娥笑着看向陈天元。
　　陈天元微微一笑，并没有拒绝。
　　踏步，陈天元落在了广场之上。
　　“西门丞相，我这徒儿，让你费心了！”陈天元对着西门顺水微微一礼。
　　“陈战神客气了，你与善皇的交情，本官自然清楚，你此次临走前让我关照王可，我自然会去关照，只是，你这徒弟，好本事啊！根本不需要我关照，也能闯出一片天地！”西门顺水微微笑道。
　　不远处，王可这才明白，西门顺水为什么这么看好自己，今天还专程来帮自己，原来是受了师尊所托啊！
　　“王可，你这是怎么回事？闹这么大动静？”陈天元皱眉看向王可。
　　“师尊，你可要帮我做主啊，徒儿可是一心为了正道，不顾生命的营救正道弟子回来，结果，这姜第一公报私仇，因为吃醋师尊，所以故意要整我，派这什么阴鬼国师去阴山埋伏我，这次，要不是师娘拼死救我，徒儿恐怕就死在阴山了啊，师尊，你给我做主啊！”王可顿时一脸委屈的哭丧道。
　　不远处，阴鬼国师抱着自己的断臂，瞪眼看向王可，你特娘的放屁，阴山之上，我一根毛都没动你。你血口喷人！
　　“师娘？你哪来的师娘？”陈天元瞪眼道。
　　“就是这位师娘啊，弟子从十万大山出来，一路上遭遇埋伏，师娘就护我一次，阴山上更帮我抵御虎皇之威，刚才为了护我清白，更是不惜与姜第一翻脸，师尊，有这样的师娘，你外出也可以多放心不少呢！”王可说道。
　　陈天元黑着脸正要数落。
　　“王可，你说什么呢？我和天元哥没有什么的！你不要胡说八道！”黄月娥顿时瞪眼王可。
　　当然，瞪眼王可之后，还是给了王可一个赞赏的眼神。
　　PS：三更毕！


第七百一十八章 百姓护王可
　　“嘭！”
　　姜第一落在了广场之上，冷冷的看向陈天元！
　　“呲吟！”
　　陈天元长剑归鞘，面色冰冷的看向姜第一。
　　“姜第一，我与你爹的交情，并不是你可以胡作非为的借口，我徒儿也算和你平辈，你有什么事情，不能等我回来再说？”陈天元沉声道。
　　姜第一冷声道：“陈天元，不要以为你与我爹有交情，就可以压我一头，你是三品战神，我也是！”
　　“我没有压你，我只是想要给我徒儿讨个公道，弄个明白，今天，这么大阵仗，到底为了什么？”陈天元沉声道。
　　“你刚回来，还不知道吧？你这徒儿现在，好大的本事啊，在红莲皇朝，任职为红莲圣使！在恶神殿，由恶皇亲自册封的，并且用充满魔气的真元，证明了其魔性！我代表战神殿，抓捕审讯，有何不对？”姜第一沉声道。
　　“红莲圣使？”陈天元扭头惊讶的看向王可。
　　“师尊，没错，这次为了将神王公司开到大恶皇朝，为了能够救出正道弟子，我没办法，只能去勉为其难的弄个红莲圣使的官职当当！师尊你是知道的，在十万大山我就这么干了啊，我在十万大山还是太阴魔教教主呢！”王可马上点了点头。
　　陈天元眼皮一阵狂跳，你什么时候又当了十万大山魔教教主了？这事，我怎么不知道？
　　“陈天元，王可成为魔教教主后，又成为了天狼宗宗主，传信给你的，你不在，我去了，还有你大徒弟李北斗也去了，后来我要跟你说这事的，你又走了！”慕容老狗上前道。
　　“嗯！好像有这事！”陈天元皱眉回忆道。
　　我当时以为你跟我开玩笑呢！
　　“陈天元，我那孙子慕容绿光现在怎么样？”慕容老狗期待的看向陈天元。
　　“慕容绿光得了大帝的赞赏，现在正在修行，你可以安心了！”陈天元说道。
　　“啊？哈哈哈，好，好！我这孙子果然没给我丢脸！”慕容老狗激动道。
　　一旁王可茫然的看着二人对话，大帝？什么大帝？
　　“师尊，你们说的大帝，不是善皇？”王可好奇道。
　　“是善皇他爹！”陈天元解释道。
　　王可：“………………！”
　　善皇还有一个爹？我的老丈人的爹？什么来头，怎么没听过啊？
　　“大帝不在中神洲！别瞎想！”陈天元沉声道。
　　“哦！”王可马上点了点头。
　　“王可既然成为红莲圣使，这对正道来说，又不是坏事！”陈天元看向姜第一。
　　“没错，我还救了五百个正道囚徒呢，他们都可以给我作证！”王可指着不远处的飞舟上。
　　“我等愿给王家主作证，王家主是真心为我正道！到了今天，也就王家主才想着我等正道之人！”飞舟上有正道囚犯叫道。
　　“我等愿为王家主担保！”所有正道囚徒郑重道。
　　“哼，王可，你在恶神殿中，真元充满魔气，你怎么不说？”姜第一冷眼道。
　　“魔气？”陈天元看向王可。
　　“师尊，我这真元你都看过多少次了，我有一些祖传小技巧，怎么可以随便说出来？师尊，你自己看，我真元是不是有问题！”王可顿时说道。
　　说着，王可掌心冒出了一团浊真元，浊真元金光灿灿、正气惶惶、分外耀眼。哪里有一丝黑气？
　　陈天元一看这真元，就确定徒弟没问题了。
　　扭头看向姜第一：“魔气在哪？”
　　“你问我，我怎么知道？他给恶皇他们看的时候，就是充满魔气的，你问王可啊！”姜第一沉声道。
　　“第一战神，有的时候，耳听为虚，眼见为实，我这真元实打实的在这你不看，你要听别人跟你吹的干什么？你刚才还想屈打成招，你对得起战神的身份吗？”王可瞪眼说道。
　　“姜第一，王可的真元在此，我看不到一丝魔气存在，你要不要也查查？”陈天元沉声说道。
　　姜第一盯着王可手中的真元球，脸色一阵阴沉：“他肯定用了某种隐瞒手法！”
　　“对啊，我当初是隐瞒了啊，隐瞒给恶神殿众人看的啊，给你们，我这是实打实的真元啊，有魔气吗？”王可瞪眼道。
　　“你到底是怎么做的？”姜第一沉声道。
　　“我凭什么告诉你？”王可瞪眼一点不让道。
　　姜第一脸色一阵阴沉，杀气四射。
　　陈天元踏前一步，好似挡住了所有杀气一般。
　　“姜第一，战神殿是有彻查天下邪魔之重任，但，所有战神不可假公济私，不可用战神殿的权利完成自己的私欲！你若是再执迷不悟，别怪我告到大帝那里，撤你战神身份！”陈天元冷声道。
　　姜第一脸色一阵阴沉，从身份上，自己是压不住王可了，因为陈天元也是三品战神，有权驳回自己的错误行动，若非有强有力的证据和理由，不可强行捉拿王可了。
　　证据？理由？
　　“陈天元，王可是你的徒弟！他斩杀正道卧底，杀我徒弟，杀上一代红莲圣使，我有权捉他审问清楚！”姜第一冷声道。
　　陈天元看向王可。
　　“我就朝他扔了块石头而已，红莲圣使是自杀的，不关我事！”王可一点不让道。
　　“姜第一，你是觉得，我这徒弟，以元婴境修为，就能斩杀武神境？你也太看得起他了！”陈天元也黑着脸道。
　　一旁王可面色一僵，师尊，你帮我驳斥他可以，你也别打击我啊！
　　“陈天元，你觉得大恶皇朝的人都傻吗？那恶皇、四莲人皇、一众魔神、圣使都傻吗？被王可的小技巧就能骗的团团转？王可若没有魔气，怎么可能轻易就能得到他们认可？”姜第一不依不饶道。
　　“王可就算有技巧伪造魔气，也没必要向你讲述吧！王可不管行为如何，他的结果摆在这里，深入恶神都，救来五百正道囚徒，此不为大功一件吗？不也是为天下苍生吗？”陈天元沉声道。
　　“他救五百正道囚徒？你怎么知道，他是真心救的正道囚徒，你怎么知道他是否别有目的，为了掩盖他不正之心？五百正道囚徒？战神殿战将，哪个手中没有屠戮过五百邪魔？为天下苍生？他也配！”姜第一冷声道。
　　就在姜第一想着抹杀王可此次营救五百正道囚犯的功劳时，战神山下陡然传来一声喧哗之声。
　　“我们要见王可！”
　　“我爹被救回来了？在不在里面？”
　　“让我上山！”
　　“快放了王可！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　山下一片喧哗，让山上众人眉头一挑，这可是战神殿的地盘，谁敢来闹事？
　　“战神，不好了，山下好多百姓，好像有几万人，而且数量越来越多，好像全城人的人都在向战神山聚拢，要上山来！”一个战将匆匆来报。
　　“几万人？几万百姓？他们来干什么？”姜第一沉声道。
　　“他们说，是来感谢王可营救他们亲人的，他们是来认领自己亲人的！”
　　“他们说，王可是英雄，战神殿不能对他不公！”
　　“他们说，请战神殿放人，放了王可，不然，他们就冲上山来！”
　　“他们说，战神殿若是为难王可，他们就去蹬龙台，敲天鼓，请善皇为民主做主！”
　　……………………
　　…………
　　几个战将匆匆而来，禀报之中。
　　“民心所向，王可为天下苍生，得到了百姓认可，所以，姜第一，王可他配得上！”一旁西门顺水开口道。
　　姜第一气愤的看向西门顺水。
　　“战神，山下西门靖和王有礼带领大量官员，请战神释放王可，百姓跟着他们，在不断向着山上走来，我们的战兵要拦不住了！不，不敢拦，怕伤了百姓！”一个战将焦急道。
　　“民心所向，姜第一，你还要逆水行舟，与百姓为敌吗？”西门顺水沉声道。
　　姜第一脸色一阵阴晴变幻。
　　今日自己能顶住陈天元的压力，顶住所有人的压力，可顶不住百姓的冲撞啊，战神殿若是与百姓为敌，闹出天大笑话，善皇必定第一时间回来处理，而大帝更会第一时间给予自己惩罚。
　　战神殿是正道百姓的战神殿，为了维护苍生百姓而设立的存在，如今，与百姓冲突，大打出手，那自己这个战神殿的负责人，岂不是要被革职查办？
　　“怎么可能，怎么可能，这才多长时间，百姓就知道王可在这里受审了？还来了几万人？王有礼？就算他是礼部尚书也不可能这么快召集到百姓的啊，他最多召集一些官员，百姓怎么可能这么快赶来？”姜第一一脸不甘心道。
　　“百姓说，是刚刚皇榜颁布，善皇言说，正道英雄王可，于恶神都救回五百正道囚徒，请失亲百姓来战神殿认领，同时还说，王可一心为公，为天下正道之表率，为救正道囚徒，不顾生死，却被人误解，正在战神山受审，百姓可上战神山，为王可证明清白，讨一番公道！”一个战将来报道。
　　“皇榜？善皇说？”姜第一脸色一僵。
　　众人也是脸色一变，难怪百姓不分青红皂白，全部站在王可一边，是善皇说的？
　　可是，善皇此刻在善神都吗？
　　众人惊疑之际，西门顺水忽然惊愕的看向幽月公主。
　　幽月公主假传圣旨？
　　王可也猜到了大概，惊讶的看向幽月，小声问道：“你做的？我不是说，让你们请丞相，请王有礼去麻烦百官来施压就行了吗？怎么……！”
　　“我觉得百官施压不够，就想着让全城百姓来施压，毕竟战神殿甚至可以违背善皇之令，却不可逆转百姓之意，我……！”幽月公主吐了吐舌头。
　　王可瞪眼看向幽月公主，我这女朋友也真大胆啊！
　　“幽月，是你？”姜第一眼睛一瞪。
　　“爹给了幽月处理朝政之权，大哥，这是爹允许的！”一旁三太子姜丙适时道。
　　善皇准许幽月公主假传圣旨？
　　“爹成日不理朝政，为什么让这么一个丫头……！”
　　姜第一一脸的怨恨，拳头捏的紧紧的。显然，今天再想为难王可，根本找不到任何借口了！
　　PS：第一更！


第七百一十九章 王可真是好人
　　战神山下！
　　王有礼看着越来越多的百姓聚来，瞪眼看向一旁西门靖。
　　“西门靖，你喊我来，没说有这么多百姓啊，万一发生踩踏事件，死人了怎么办？”王有礼瞪眼道。
　　“我也没想到公主居然大胆的去发皇榜啊，百姓是自发来的，我回去找我爹，没找到，只能来找你了，不过，你放心，我按照老师要求，也去请了程白川，请他调动城卫来维持秩序，应该不会出事的！”西门靖说道。
　　“程白川？”王有礼一愣。
　　“对啊，他可是兵部尚书，维护一点秩序应该不难吧？”西门靖想了想道。
　　“这叫一点秩序吗？这全城百姓都要得到消息了，那些失去亲人的百姓，更是发疯了要冲上山啊！人太多了啊！你告诉他会有这么多人的吗？”王有礼皱眉道
　　“呃，我说，礼部官员要上山营救老师，到时可能会请一些德高望重的人来，我当时也没想到会有这么多人，不过，他终究是兵部尚书啊，应该没问题吧！”西门靖回忆道。
　　就在此刻，嘈杂的人群中，不知哪个方向传来程白川的呼喊声。
　　“西门靖，你这个鳖孙，你坑我？我特么没带多少人来啊，啊，不要挤不要挤！兵部的人，不许伤到百姓，不许冲撞了百姓！啊，谁踩了我，啊！”
　　程白川声音很快淹没在了人海之中。
　　西门靖脸色一僵：“刚才那是不是程白川的声音？”
　　王有礼也脸色一阵难看，咽了咽口水：“还好我们走在前面，没有被踩，礼部的官员，不想被后面的人踩死，赶快向前冲！”
　　百姓们正要向着上方冲去，忽然，王可出现在了半山腰一个巨石露台之上。
　　“各位，我就是王可！”王可一声大喝。
　　刚刚还激动的百姓忽然一顿，一起看向那巨石露台上的王可。
　　“王可？是不是我家的人被救回来了？”
　　“王可，你救了我的哥哥？”
　　“王可，我爹在哪？”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群百姓忽然激动的喊着。
　　巨石露台上，王可脸色一僵，你们不是来营救英雄王可的吗？谁也没有关心过我啊！
　　“各位，请听我说！”王可再度一声大喊。
　　顿时，所有百姓都静了下来。
　　“在我说完之前，请大家不要打岔！以免我的消息无法顺利传达给大家！”王可再度叫道。
　　果然，无数百姓都点了点头。
　　“你们看的皇榜没错，这次在下冒死潜伏恶神都，的确救回来五百个正道之人，他们就在这，此刻极为虚弱。我也不知道他们的亲人是谁，但，我可以肯定，无法满足你们所有人的愿望，仅仅只有五百个正道之人而已，希望大家不要失望！”王可郑重道。
　　“五百人？或许有我哥呢！”
　　“快，让我们看看到底是谁！”
　　“王可，人在哪！”
　　“大家不要吵，不要吵，让王可说！”
　　“都闭嘴，别打岔！”
　　……………………
　　…………
　　自然有人给王可喊着大家安静。
　　“各位，我救回来了五百人，是大喜之事，我不希望变成大悲之事，各位不要拥挤，不要推搡，请注意自己的安全！”王可开口叫道。
　　无数百姓这才平静了一些。
　　“这五百人，我会在城东的一号神王产业园公示出来，他们现在正在疗伤，以免发生一些二次伤害！所以，请大家冷静！”王可郑重道。
　　“能有什么二次伤害啊！”有人喊道。
　　“哎，既然提到二次伤害，那我就说一句，比如，我救回来的某人，以前是某个家族的继承人，结果他被邪魔抓走了，那这个家族是不是重选了新的继承人？旧继承人归来，会不会对新继承人产生威胁？新继承人或许没有谋害旧继承人之心，但，新继承人的追随者，会不会为了家主人选不惜铤而走险，刺杀旧继承人，维护新继承人的地位？”王可问道。
　　顿时，所有前来百姓脸色一僵。
　　“当然，我只是举个例子，还有别的各种可能，我希望你们回去好好解决一下内部矛盾问题后，再来接你们的亲人，毕竟，他们是死里逃生，我不希望他们再受到一次伤害，我也要为他们的安全负责！”王可语重心长的劝道。
　　“王可，果然一心为了救人！”
　　“王可真是好人！”
　　“王可想的真周到！”
　　…………
　　……
　　无数百姓一阵点头，当然，有些人却皱起了眉头，不过，此刻众目睽睽之下，也不敢露出自己的险恶用心。
　　王可看着大家听进去了自己的话，也是长嘘口气，这五百个正道囚犯，可都是欠我钱的，要是死了一个，那我不是亏大了？
　　“各位，十天后，一号神王产业园，开始陆续接受大家对亲人的认领事宜！同时，还有一个好消息告诉大家！”王可深吸口气道。
　　“好消息？”
　　“没错，好消息就是，这五百个正道囚犯，只是开始，我，王可！已经正式打通了恶神都的渠道，从此，会源源不断的从大恶皇朝救回来正道弟子，这只是第一批，这也是最少的一批，接下来会有第二批、第三批、第四批……，源源不断，只要还活着，只要你们要救，就能回来！一个不少，全部回来！”王可郑重的叫道。
　　“什么？以后还有很多？”
　　“大恶皇朝为什么会允许？”
　　“这怎么可能？”
　　………………
　　……
　　大家都明白，邪魔非常需要正道囚犯，怎么可能放行？
　　“我知道大家有所怀疑，但，想必有人知道，我是从十万大山出来的，十万大山，神王公司已经从魔道救回过万个正道囚犯了，而且还在源源不断的救着，我神王公司从不吹牛，实事求是，一心为了正道事业，鞠躬尽瘁，死而后已！”王可朗声喝道。
　　战神山上。
　　张正道等人听到王可那句‘从不吹牛’，面部不自觉的抽搐了一会，你讲的这玩意，你自己相信吗？
　　“王可，你说的是真的？”有人惊愕的叫道。
　　“真不真，十天后你们就见分晓了，以后你们若是有非常非常想要救的人，可以在神王公司登记，我会酌情加快登记者的进度，当然，神王公司也有神王公司的规矩，请大家按照我神王公司的规矩认领亲人。”王可郑重道。
　　“应该的，应该的！”
　　“神王公司为我们救回了亲人，谁要是敢去神王公司闹事，别怪我们翻脸！”
　　“没错，只要能救回我爹，神王公司规矩再多，我都会遵循的！”
　　………………
　　……
　　无数人顿时叫道。
　　“多谢各位的理解，现在还请各位慢慢退去，不要因为今日的大喜之日，而造成了踩踏伤害！”王可郑重道。
　　“好，好吧！”百姓们一脸不甘心的点了点头。
　　显然，大家还想去看看这五百个正道囚徒，可有自己的亲人，但，王可已经说到这个份上了，大家只能忍忍了！
　　“王可，善皇的皇榜上说，你在战神殿受审？让我们来帮你讨还公道？你这是……！”一个百姓好奇道。
　　“对啊，王可，你在战神殿受委屈了？”又有百姓好奇道。
　　“各位，多谢各位好意，多谢善皇的好意！此次我打通恶神都的渠道，肯定让人很疑惑的，战神殿只是请我来问个究竟的，现在已经查明了，我王可是清白的，我王可一心为了正道，当为天下之表率！战神更是亲自表扬了我，还说让战神殿的战将们，要多多向我学习，要将心思放在正道、放在天下苍生上面，要以拯救苍生为己任！说我是正道的英雄！”王可顿时解释道。
　　山上，姜第一黑着脸看向半山腰王可在那里瞎说八道，谁表扬你了？谁说你是天下之表率了？谁说你是正道英雄了？幽月假传圣旨，你特娘的假传战神旨意？还当着我们的面假传？
　　“战神说得对！”
　　“王可，你当得起正道英雄的称号！”
　　“战神说你是正道英雄，那一定是！”
　　………………
　　…………
　　顿时，很多人百姓纷纷点头。
　　“好了，各位，先回去商量一下吧，十天后，我们一号神王产业园见！”王可笑道。
　　“好！”无数百姓应声道。
　　“各位路上小心，下山别摔着了！”王可叫道。
　　“王可，真是好人！”
　　在无数百姓感激声中，一场轰轰烈烈的闯山行动，就此结束，潮水退去，战神山顿时安静了不少。
　　西门靖、王有礼好奇的走来。
　　“啊呦！”
　　不远处，浑身脚印的程白川也跟着走来。
　　“王可，怎么每次看到你，我都要倒一次霉啊！”程白川郁闷的看向王可。
　　程白川可是元神境强者，刚才显然不想伤到百姓才被踩了这么多脚的。
　　“王可，还顺利吗？”王有礼也问道。
　　“多谢诸位的关心！家师陈天元回来了，现为战神殿三品战神，已经还我清白，西门丞相也在山上，刚才为我奔走，多谢各位今天的仗义，待会大战将酒楼，我请诸位，不醉不归！”王可顿时感激的对着众人一拜。
　　大家能在自己一声请求下，立刻前来支援，不管成效多大，这份心意，王可还是感激的，自然无比客气。
　　“没事了？那行，我礼部还有很多事情要处理，就不喝酒了，等你这边事情结束，亲自拎着礼物上门感谢我！”王有礼顿时说道。
　　王可脸色一僵。
　　“没错，谁要喝你酒啊，本官不忙啊？特么，待会丞相还在，我们去喝酒，你以为我们会自在？要感激，回头带上钱，上门来谢我！特娘的，我这脸上全脚印，还能见人吗？兵部的人，走了！”程白川叫道。
　　“是！”
　　一群官员随着王有礼、程白川缓缓退走。
　　王可看着众人离去，也是感激的一笑。
　　“西门靖，你爹在上面，走吧！”王可看向西门靖。
　　西门靖神色一阵复杂：“你，你这样都会没事？害得我白跑了一趟！”
　　“不白跑，今天这一出，可是给神王公司做了一场轰动全城的广告！啧啧，我神王公司要发财了！”王可两眼放光的激动道。
　　西门靖瞪眼看向王可：“…………！”
　　都这时候了，你还想着捞钱？
　　王可回到战神殿广场，姜第一、尸鬼国师等人已经消失了，而先前还围着王可的一群战将们，自然也全部撤走了。留下的只有此次前来帮助王可的一群人。
　　“师尊，幸不辱命，已经安抚了百姓，百姓没有对战神殿生出一丝怨意，战神、百姓依旧一家亲！”王可笑着说道。
　　PS：第二更！


第七百二十章 第二件聘礼
　　战神山，一座大殿之中！
　　陈天元、黄月娥、西门顺水、幽月公主听着王可描述着大恶皇朝之事。
　　当然，因为幽月公主在，王可自然不会提到龙玉的事情，只是诉说着此去的不容易和一些遇到的特殊事情。
　　“天魔，魔十三？不灭之身？”陈天元脸色一阵阴沉。
　　“师尊，你认识魔十三？”王可好奇道。
　　陈天元摇了摇头：“不认识，但，我知道这天下有着一群天魔，正在各大洲布置着一切！”
　　“还有别的天魔？”王可惊讶道。
　　陈天元点了点头：“没错，天魔一族，他们的使命，就是将全球魔化！让这全天下的人都变成魔！以前遇到过一些，一直杀不死，唯一能做的，就是封印，可是，天魔其妙，就连封印也不能长久！想不到被你发现了如此弱点！”
　　“这弱点很难发现吗？”王可好奇道。
　　众人古怪的看向王可，不难吗？以前和天魔战斗，哪个不想杀死天魔？也就你……！
　　“此次你发现天魔弱点，对恶皇来说是大功，对我正道来说也是大功，我会为你请功的！”陈天元郑重道。
　　“请功？师尊，我现在最担心那姜第一，他好像缠上我了一样！今天有师尊师娘帮衬，下次师尊、师娘不在，我都不知如何是好！”王可担心道。
　　“什么师娘，别污黄月娥名节！”陈天元眼睛一瞪。
　　一旁黄月娥却不以为意。
　　“那师尊，你可否帮我处理一下，就算此次我立功有赏了，他今天迫于压力不动手，明天可能又针对我了啊，我还要做生意呢，没时间应付他啊！”王可皱眉道。
　　“那你说，怎么处理？”陈天元沉声道。
　　“比如，师尊可不可以悄悄将他打一顿，打的他生活不能自理，没时间来针对我啊！”王可问道。
　　陈天元瞪了眼王可，你还真敢想？让为师给你去套麻袋敲闷棍？
　　一旁黄月娥却是笑了起来：“天元哥，我觉得王可说的没错，你可以试试！”
　　“你也跟他胡闹？”陈天元瞪眼道。
　　黄月娥顿时吐了吐舌头，笑着不再多说。
　　“这枚令牌给你！”陈天元递给王可一枚令牌。
　　“这是？师尊的三品战神令？”王可好奇道。
　　“得大帝准许，我可以在大善皇朝的战神殿，开一战神脉，可广收战将，用于抵御魔道入侵，我没多少时间天天盯着，你做徒弟的就负责把关，此三品战神令交给你，让你用于战将开脉所用，从此，你就是我在此战神殿的话事人，见令如见战神！以后，战神殿，没人可以无端抓你！”陈天元说道。
　　“师尊，你的意思，让我做一个代战神？”王可眼睛一亮。
　　“差不多！”陈天元说道。
　　“这不就跟天狼宗当初东狼殿副殿主一样？师尊，那我以后和姜第一就平级了？”王可眼睛一亮。
　　陈天元面色一阵古怪，我这徒弟，果然会蹬鼻子上脸，你现在连屁都没有呢，就想着和姜第一平级了？
　　“只是代战神，没有多大权利，只是可以警示姜第一，他若明面上要找你麻烦，必须通过我，或者通过大帝！否则，属于同室操戈，当逐出战神殿！”陈天元解释道。
　　“够了，够了，最少明面上，我没问题了！”王可顿时眼睛一亮。
　　“明面上？难道他堂堂战神，还会暗地里刺杀你不成？”陈天元皱眉看向王可。
　　“是啊，那姜第一对我好大的怨恨，我都不知道为什么，说是吃醋师尊，或者他那徒弟之死吧，好像又不太像，我也一时看不懂！”王可皱眉道。
　　“你可能想多了！”陈天元皱眉道。
　　“不会的，谁对我好，谁要针对我，我不可能弄错的！”王可皱眉道。
　　“西门丞相，你洞悉人心，不知你怎么看？”陈天元看向一旁喝茶的西门顺水。
　　西门顺水放下茶杯，看了眼王可：“陈天元，你这徒弟，可是真厉害！”
　　“嗯？西门丞相，你忽然夸我是要干什么？”王可疑惑道。
　　陈天元也神色一动：“难道，姜第一故意针对王可，是有别的原因？”
　　西门顺水深吸口气，点了点头：“若是我猜的不错，姜第一针对王可，是看出了王可的能力！”
　　“我的能力？”王可一愣。
　　“没错，姜第一，并不是看上去那么莽撞，他很聪明，很有野心，王可游走于正魔之间，却每次能全身而退，是运气吗？不，虽然我不知道缘由，但，我能看出是真正的能力！而且我纵观王可曾经的战绩，可谓是无往不利！任何困难的事情，到他手中，都能很快解决，这是一种极为出众的能力！这是一国丞相的能力！”西门顺水说道。
　　“西门丞相，你会不会言过了？”陈天元茫然道。
　　“我不会看错的，这也是我让我儿拜王可为师的原因，王可的能力，不弱于我！”西门顺水郑重道。
　　“西门丞相，你将我捧得这么高，我会摔死的！”王可瞪眼道。
　　你这样夸我，传出去，我不要被别人嫉妒死啊，到时平白引来一群神经病针对？
　　“那我就不夸了，但，像我们这种喜欢用脑子的人，还是能看出王可的厉害，同样也明白王可的威胁！”西门顺水沉声道。
　　“西门丞相，你能换种委婉的说法吗？”王可黑着脸。
　　你这意思，别人都没脑子？特么，不是帮我拉仇恨吗？
　　“你是说，姜第一针对王可时的莽撞，只是表象？”陈天元疑惑道。
　　“没错，姜第一就是太好面子了，而且低估了王可，若是阴山不是派遣尸鬼国师前往，而是他自己悄悄前往，再蒙面刺杀王可，就没有这么多事了！他失算了，一步错，步步错，才让刚才的审讯变的无比狼狈！”西门顺水摇了摇头。
　　“姜第一，亲自去刺杀我？这，这，我和他没有这么大仇吧？”王可脸色一僵。
　　“有，你有！”西门顺水沉声道。
　　“什么时候？我不记得我有得罪过他啊？”王可好奇道。
　　“不是过去，而是在不久的将来！”西门顺水摇了摇头。
　　“未来？”陈天元面露古怪之色。
　　王可未来会得罪姜第一，所以姜第一现在要杀王可？这不符合逻辑啊。
　　“你的意思，我接下来要做的事情，会和姜第一产生利益冲突？”王可神色一动。
　　西门顺水点了点头：“没错！我就说，你厉害！”
　　王可苦笑道：“西门丞相，你就别夸我了，你这样夸我，要是传出去，我感觉我的生命会受到巨大的威胁！”
　　“你已经受到姜第一的威胁了，这只是开始，接下来恐怕还有很多！”西门顺水摇了摇头。
　　“为什么？到底什么利益冲突，会让他如此针对我？”王可皱眉道。
　　“你还记得，善皇答应你，准你娶幽月公主的条件吗？”西门顺水郑重道。
　　“我当然记得，要给幽月准备三件聘礼，第一件就是鬼神剑！第二件、第三件，还没说呢！”王可好奇道。
　　“和王可娶我的聘礼有关？”幽月公主好奇道。
　　“不错，善皇的让你准备的第二件聘礼，就是姜第一针对你的关键！”西门顺水郑重道。
　　“第二件聘礼是什么？”王可好奇道。
　　“帮幽月公主，登上皇位！”西门顺水郑重道。
　　“登上皇位？大善女皇？”王可惊讶道。
　　“王可，你脸皮还真厚！”西门顺水瞬间脸黑了下来！
　　“不是吗？”王可好奇道。
　　“帮幽月公主，登上尸鬼皇朝的皇位，让幽月公主继承她母亲的皇朝，成为新一任的尸鬼女皇！”西门顺水郑重道。
　　“我？登基为皇？可我没打算去登基啊！”幽月公主惊讶道。
　　“善皇有善皇的打算！善皇为何让幽月公主冒充善皇，代为处理大善皇朝的内政，为何让幽月公主冒充自己为善皇？这可是大善龙椅啊，就连三大太子都没有资格坐，为什么让公主坐？”西门顺水沉声道。
　　“培养幽月的君王气度？”王可神色一动。
　　“不错，就是为了让幽月公主有君王的气度、威严，让她懂得如何治理一国，才早早安排的！所以，善皇早就准备让幽月去做新一任的尸鬼女皇了！”西门顺水沉声道。
　　“姜第一担心我……？”王可皱眉道。
　　“没错，仅仅凭借幽月公主本人，很难驾驭尸鬼皇朝，不要说登基了，这回尸鬼皇朝的路都艰难，但，你不同，你王可能力出众，你有丞相之能力，你还有这人脉，你若是全力辅佐幽月公主，我都非常看好！”西门顺水解释道。
　　王可神色一阵古怪：“你夸我有丞相能力也就罢了，我的人脉？我有什么人脉？我刚出十万大山没多久，我孤立无援的啊！”
　　西门顺水神色古怪的看了看王可，终究没有去接这一茬，你还以为你人脉不行吗？你都混到大恶皇朝去了都没事，你还好意思说你孤立无援？
　　“姜第一，将他徒弟安排成尸鬼国师，也是打着尸鬼皇朝的主意？若是幽月去登基为女皇，会打乱姜第一的计划，以前不在意，是因为觉得幽月公主不可能成功，可现在发现王可能力出众，所以担心王可帮幽月公主，影响他的布置？”黄月娥皱眉道。
　　“是！”西门顺水点了点头。
　　陈天元微微皱眉：“善皇和他儿子在争抢尸鬼皇朝的布置？嘶，这对父子，还真是……！”
　　“王可，这第二件聘礼，你可要抓抓紧！因为，尸鬼皇朝的皇位，悬而未决已经有不少年了，不能再拖了，我担心姜第一还会加快动作，你可要努力啊！”西门顺水郑重道。
　　“努力？怎么努力？推幽月公主登上皇位，要是那么容易，你们为什么不推？我说推就能上去了？”王可脸色一阵难看。
　　“这是善皇让你准备的第二件聘礼，你看着办吧！”西门顺水看向王可道。
　　王可脸色一僵，这老丈人是专门坑我的吗？
　　PS：三更毕！


第七百二十一章 为天下苍生而赚钱
　　善神都，战神山，姜第一所在大殿！
　　姜第一双掌从尸鬼国师的后背上取了下来。
　　“多谢师尊，我的伤势好多了，手臂接回来了，修养几天就能好了！”尸鬼国师郑重道。
　　姜第一看着尸鬼国师先前断臂伤口处，神色一阵凝重。
　　“师尊，怎么了？”尸鬼国师好奇道。
　　“陈天元的剑气，居然毫无痕迹，他现在的剑道，到底到了什么程度？”姜第一脸色难看道。
　　“陈天元不是刚刚达到武神境吗？师尊为何如此惊讶？”尸鬼国师疑惑道。
　　“陈天元当年的剑道，就近乎同阶无敌，也就是说，当年他就能做到在一个大境界的初阶斗战同境界的高阶者，还能斩杀对手！如今，他几次废功重修，恐怕……！”姜第一脸色难看道。
　　“陈天元的实力能威胁到师尊？”尸鬼国师惊讶道。
　　“威胁我？还不至于！但，我喜欢将对手高看一眼，所以这陈天元的确让我棘手！”姜第一眯眼道。
　　“师尊，那现在怎么办？”尸鬼国师担心道。
　　姜第一沉吟了片刻：“尸鬼皇朝，我们已经布置这么久了，绝不可以出状况，既然王可回来了，那就加快进度，在幽月筹备之前，就将尸鬼皇朝尘埃落定！”
　　“师尊，那王可貌似只有元婴境，用得着如此防备吗？”尸鬼国师惊讶道。
　　“为师布局，从不小看任何一个对手，这王可虽然修为弱，但运道却不小！”姜第一沉声道。
　　“运道？只是运气吧？”尸鬼国师不相信道。
　　“运气也是实力的一种，我研究过他十万大山的经历，短短十年，近乎号令十万大山，不管运气也好，还是能力也好，通通按照能力去算！这次他帮幽月得到鬼神剑，我就悚然一惊了，知道不能等闲视之了，好在他被抓到了大恶皇朝，我以为他死定了，不想，他居然在大恶皇朝也混的风生水起？哼，这时候还轻视他，那就是你的无知了！”姜第一冷声道。
　　“呃？是！”
　　“这一次，是我大意了，没有全力以赴，我若一开始就去刺杀王可，就没有这么多事了！”姜第一沉声道。
　　“师尊，对付一个王可，没必要让你亲自出手吧？”尸鬼国师惊讶道。
　　“你不懂，你不懂，可惜了，这次陈天元回来了，那王可就再难杀了！”姜第一脸色难看道。
　　“师尊，王可不可能永远和陈天元在一起的，只要他们分开，就有机会！”尸鬼国师捏着拳头自信道。
　　“他们分开？”姜第一微微皱眉，似在思索。
　　----------
　　十天后，善神都外，一号神王产业园！
　　一号神王产业园还在如火如荼的建设之中，但，已有一些地方有了建筑的毛坯。
　　神王超市口广场，此刻密密麻麻的站着无数善神都之人。
　　此刻，张正道、西门靖、众老兵痞们维持着秩序。
　　“特么的，当初谁说这是鸟不拉屎的地方，只能卖元宝蜡烛的？这么多人，这架势，若是天天这样，一人给我一斤灵石，我都发了啊！”慕容老狗瞪眼道。
　　“王可说了，有神王公司在的地方就是城市中心，好像说着叫什么金融吸毕迪！”张正道解释道。
　　一群老兵痞瞪眼好奇的看向张正道。毕迪是谁？
　　“各位！”一声朗喝在神王超市口响起。
　　所有来的百姓顿时看向一个高台上的王可。
　　“就在刚才，大家已经和这五百个苦难同胞见过了，我看到，有的家庭喜极而涕，有的家庭依旧遗憾落泪！我也很遗憾，我的能力有限，这一次前往恶神都，只能带回来五百人！已经是我的极限了！”王可郑重说道。
　　“你不是说，以后还会有更多人被送回来吗？”有人叫道。
　　“没错，我看到了有些人内心的急切，我神王公司也在积极的努力，但，我一个人的努力是不够的，我努力到了极致，一次才五百人回来而已，我需要大家的帮忙，我需要一次回来五千人，我需要一次回来五万人，我需要回来的更多！我需要将所有被囚禁的正道弟子，全部救回来！我说的是全部！”王可一声朗喝。
　　下方，无数百姓瞪眼看向王可，你，你这吹什么牛皮啊？全部？特么的，将中神洲所有邪魔全部灭了，这才有可能吧？就连善皇都做不到，你能做到？
　　“我知道，你们中有人肯定在怀疑，但，没关系，你们看着就行，接下来由我神王公司去做！”王可郑重道。
　　“王可，你要是能救回我哥，多少钱都行！”不知谁喊了一句。
　　“还有我爹，只要救我爹回来，我愿意倾家荡产！”
　　“只要救我丈夫，我可以变卖家当！”
　　……………
　　……
　　很多人喊着。
　　“各位，不用大家倾家荡产，不用大家变卖家当，大家想要救人回来，那就来神王超市赚钱就行，你们赚的越多，你们见到亲人的可能性越大！”王可叫道。
　　“什么？”很多人瞪眼看向王可。
　　我们要花钱将亲人买回来，你还要我们赚钱？
　　“神王超市的模式，大家已经清楚了吧，救人和赚钱是不冲突的，南方邪魔要真元血，你们需要正道苦难同胞，以神王币作为结算工具，你们越多的真元血供应向南方，南方也更多的苦难同胞送回来！所以，我也恳请大家投入进来，都来赚钱吧，你们的赚钱，是为了正道，为了救出更多的苦难同胞，为了天下苍生！你们都来赚钱吧！”王可郑重呼吁道。
　　下方所有人都忽然一片寂静。
　　为了天下苍生而赚钱？这种卖血钱，赚的不亏心吗？
　　“不要觉得亏心，神王公司打开了渠道，但，渠道需要良性运转，需要无数的真元血，不要以为赚这个钱不好意思，你们这是在救人！佛门都说，救人一命胜造七级浮屠，这是好事，别不好意思，来赚钱吧！一个元婴境的真元血，就能卖到近五十万斤灵石，一个月抽两次，就是月入百万。大家为了天下苍生，请都来月入百万吧！天下苍生需要你，南方的苦难同胞需要你们！”王可语重心长道。
　　无数人瞪着眼睛看向王可，月入百万？这是灵石吗？一些人眼睛瞬间红了起来。
　　“那，南方的邪魔，怎么买？”一个百姓好奇道。
　　“你们先挂在网上，等对方下单，呃！不，你们先挂出来，等南方的人开始购买，为了促进大家能早日拿到钱，我神王银行可以提供有偿担保，用神王币给大家预付百分之十的神王币，等南方邪魔彻底购买后，我们再全部结清！”王可郑重道。
　　“你用神王币给我们预付？这神王币算什么？”有人皱眉道。
　　“神王币在神王银行可以随时兑换灵石，但，灵石无法兑换神王币！你们若是有耐心，等你们的真元血售出以后，可以全额结算。”王可郑重道。
　　“那南方……！”
　　“南方邪魔也是一样的规矩，神王币可以在神王超市买任何东西，随时结算成灵石，同时，他们要购买真元血只有一个办法，就是用神王币，而他们神王币的来源，就是售卖正道囚犯获取神王币！”王可解释道。
　　“各位，若是有非常想要救的人，也可以竞价排名，悬赏加价购买特定的正道囚徒，比如，本来囚徒的价格，你们愿意双倍购买，甚至十倍购买，我想南方的邪魔自然更是愿意，同样，我会给南方邪魔也有竞价排名的机会，他们会花数倍的价钱，买一些特定的真元血！到时，希望大家多多关注神王公司每期变更的悬赏排名！也许，你的一份真元血可以买到一百万斤灵石，甚至一千万斤灵石，甚至更高！”王可郑重道。
　　无数百姓眼红的看向王可。
　　“卖一次血，就能获得千万斤灵石，你们想要吗？不要觉得不好意思，你们这也是为了天下苍生！天下苍生需要你们发大财！你们越富有，越是在救济苍生！我们会保护客户的所有隐私，绝不暴露你们身份！来吧，一起来做千万富翁吧，一次走向人生巅峰，一次走向财务自由，一次走向英雄宝座！”王可蛊惑的叫道。
　　一时间，神王超市广场尽是呼吸急促的声音，此刻，救人好似已经不再那么急切了一般，这特么是一夜暴富啊？一身真元血而已，我分散开来，多抽几次，应该很快就能补上来，根本没有损失的啊，若是能卖到一千万斤灵石，那岂不是从此财务自由了？我还成了拯救苍生的英雄？
　　于大义，我在拯救苍生！拯救苦难同胞！于小节，我在一夜暴富！凭什么我不去做？凭什么不是我？
　　“王可，我要在你这卖真元血，拯救南方的苦难同胞！”
　　“王可，我也要卖真元血，我要拯救苍生！”
　　“王可，按照什么程序抽血啊？我等不及了，我要救人！”
　　………………
　　…………
　　一时间，整个神王超市外一片沸腾。
　　不远处，张正道、慕容老狗瞪着眼睛看着，这特么哪是拯救苍生啊，这是一群人在喊着我要暴富啊！这场面，如此火爆的吗？
　　“好了，各位，要卖真元血的，请去那边，由我神王超市员工进行登记排序，同时，给大家讲解神王超市的须知，先到先登记，各位的真元血将先行排序售卖！”王可高喝道。
　　“哪边？哪边？”无数百姓激动道。
　　随着王可一指，所有人看到，那边有着一百张桌子，负责登记排序，同时，慕容老狗等人负责维护秩序。
　　“大家排好队，一个一个来！”张正道叫道。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，无数人前去排队了。
　　PS：第一更！


第七百二十二章 陈天元的谨慎
　　善神都外，一号神王产业园！
　　一号产业园还没全部建设好，但，这股热火朝天的气氛根本挡不住！
　　五百个正道囚犯，自然不可能全部都是大家要找的人，来了几万人，这五百正道囚犯根本不够分，百姓带着悲伤的情绪，转眼被王可带着发大财的气氛改变了。
　　王可做完简单的动员会，也到了不远处的一个大殿之中。
　　大殿之中，黄月娥瞪眼看向王可的走来。
　　“为天下苍生赚钱？天下苍生需要他们发大财？王可，你这牛皮吹炸了吧？”黄月娥大笑道。
　　“师娘，我说的有哪句不对？我也是为了南方的苦难同胞！”王可顿时瞪眼道。
　　“我觉得王可没说错！”一旁幽月公主配合的笑道。
　　“王可，跟你说了，别乱叫！”不远处的陈天元沉声道。
　　“我没乱叫啊？我说错什么了？”王可一愣。
　　“你喊黄战神师娘！”幽月公主一旁说道。
　　“呃，师尊，我看你和黄战神郎才女貌，这不早晚的事？”王可顿时笑道。
　　一旁黄月娥悄悄给王可一个满意的眼神。
　　陈天元却板着脸：“休要胡说，你喊多了，让黄月娥以后如何做人？”
　　“呃，师尊，这应该没什么吧！”王可笑道。
　　“哼！”陈天元眼睛一瞪。
　　王可顿时闭口不说。
　　陈天元这才满意的看了眼王可，转而低头看向一旁书桌上的一叠文件。
　　“这是你的超级女仙活动？”陈天元皱眉道。
　　“对，在南方大恶皇朝，我要准备开始举行了，在北方这边，我也想同时举办，但，此事重大，终究要向师尊报备一下！”王可郑重道。
　　“恶皇的女儿？两百多年了，恐怕早已……！”黄月娥皱眉道。
　　“不管如何，总要试试吧，因为这超级女仙活动，所以，神王公司才能顺利在两国开展业务，我猜想，恶皇的女儿多数是找不到了，但，万一找到恶皇女儿呢？这未必也是一件坏事，若是运气真的找到恶皇女儿了，对正道也有好处啊！”王可郑重说道。
　　陈天元皱眉看着纸上文件，沉吟了好一会。
　　“此事，我需要跟善皇说一下，得到他的许可才行！”陈天元沉声道。
　　“呃，这事还要向善皇禀报？没必要吧！”王可好奇道。
　　“对啊，就是找到恶皇女儿，也可以用来为质，威胁大恶皇朝啊，这是好事啊，有什么顾虑的？”幽月公主也好奇道。
　　陈天元摇了摇头：“你不明白，恶皇的女儿，身份不仅仅是恶皇女儿那么简单！”
　　王可脸色一僵，师尊在给我玩绕口令吗？恶皇女儿不仅仅是恶皇女儿？
　　“恶皇女儿有没有入魔，对善皇来说非常重要！此事甚至关乎到整个中神洲的局势，不可轻举妄动！”陈天元郑重道。
　　“为什么？”王可好奇道。
　　“涉及到善皇和恶皇的秘密，你暂时不用知晓！我们答应了要保密，自然不会对你说，以后会知道的！”陈天元沉声道。
　　王可一脸不解，善皇、恶皇还有什么关系不成？
　　“西门顺水让你帮幽月公主入主尸鬼皇朝的事情，你考虑怎么样了？”陈天元好奇道。
　　“呃，要不，师尊，你帮我去向善皇提亲算了，这，这不是强人所难吗？我听慕容老狗提了，尸鬼皇朝内部一团糟，各方势力争夺权利，几乎就是一个漩涡，我家幽月多么单纯，怎么能进这权利中心？那不是没事找事吗？”王可担心道。
　　陈天元摇了摇头：“不，这事我不会帮你去劝善皇，善皇虽然平时看起来有些随意，但，他非常有智慧，尸鬼皇朝一定非常重要，才会让幽月去继承的！”
　　“那，师尊，或者黄战神，随我去尸鬼皇朝走一遭，以强大的武力，帮帮我们？毕竟，幽月也是你们的徒弟媳妇啊！你们什么时候能抱上小徒孙，就看我们这边顺不顺利了啊！”王可劝道。
　　一旁幽月公主羞红了脸。
　　陈天元却黑着脸，你这是变着法让我帮你？
　　“王可，你就不要想了，我和你师尊都是战神殿战神，当初有过规矩，不可插手正道它国的政务！一旦强行出面，会让正道联盟崩坏，所以，我们肯定不能帮你！”黄月娥摇了摇头。
　　“这也不行？”王可脸色一阵难看。
　　“我听说，尸鬼皇朝，因为群龙无首，这些年内耗，让南方的白莲皇朝看准了机会，不断向边境聚集军队，不断攻打尸鬼皇朝，所以，你们要尽快！”陈天元说道。
　　“尸鬼皇朝与白莲皇朝接壤，而且就在善恶两大皇朝的东面隔壁，这我也知道，只是……！”王可皱眉道。
　　“你若实在想不到办法，可以去询问西门顺水，西门顺水此人，眼观天下，定然有良策！”陈天元安慰道。
　　“良策？呃，办法我倒是有一个，只是还不成熟！”王可皱眉道。
　　“你有办法？你还真有办法？”黄月娥惊愕的看向王可。
　　“呃，有点初步思路，还未成型！”王可说道。
　　“你都有办法了，刚才还要我和你师尊帮你出头？”黄月娥瞪眼道。
　　“呃，我的办法，有很大的危险性，不保险，所以，还是需要你们帮忙才最好啊！”王可解释道。
　　“不可能，你别想了！”黄月娥瞪眼道。
　　“那，让我再想想吧！”王可摇了摇头。
　　“行，你慢慢想，这超级女仙活动，我帮你去问一下善皇！”陈天元说道。
　　“师尊，你要离开大善皇朝？”王可惊讶道。
　　“没错，刚好我要见善皇，此超级女仙活动对他来说，也非常重要，我就走一遭吧！”陈天元点了点头。
　　“你走了，那我怎么办？第一战神要刺杀我怎么办？”王可脸色一变。
　　“你都有我的令牌了，你怕什么？而且，黄月娥也在善神都，他不会对你乱来的！”陈天元说道。
　　王可脸色一阵难看。你不在旁边，我心里没底啊！
　　“天元哥，我也跟你一起去吧？”黄月娥顿时期盼的看向陈天元。
　　陈天元摇了摇头：“不行，你知道善皇所在的位置！你不能去！等我回来！”
　　“好，好吧！”
　　黄月娥一脸不甘心。但陈天元的决定，又不想违背。
　　“走了！”陈天元起身离开。
　　黄月娥紧随其后。转眼，二人飞天消失在了一号神王产业园。
　　“师尊、师娘慢走！”王可目送二人叫道。
　　“王可，你师尊不是不让你称呼黄战神师娘吗？你怎么还叫？”幽月公主好奇道。
　　“他们都夫唱妇随了，这还不能叫吗？”王可顿时反驳道。
　　“他们……！”
　　“哎呀，我师尊这人，你知道的，好面子，一时不好意思，我们喊喊，他就习惯了。再说了，你没看师娘一点没有排斥吗？我若是不喊师娘，才会被穿小鞋呢！”王可解释道。
　　“是，是这样吗？”幽月公主茫然道。
　　就在此刻，不远处张正道、慕容老狗走来。
　　“王可，发财了，发财了，你知道有多少人登记了吗？现在还在持续，已经有五千人登记了！”张正道进来就激动的叫着。
　　“发什么财，我神王超市，又不赚钱！”王可瞪眼道。
　　张正道黑着脸看向王可，你特娘的骗骗别人也就罢了，你跟我吹什么牛皮啊？我可是神王公司的经理，能看到一些账目流水的。
　　“没看到这还有人吗？”王可瞪了眼张正道。
　　张正道顿时反应过来了，旁边还有慕容老狗呢，他可是有名的嘴里不把门，慕容老狗麻将牌一摸，基本就所有人都知道了。
　　“对，对，神王公司不赚钱，我用神王公司业务经理身份向你保证！”张正道马上看向慕容老狗。
　　慕容老狗瞪眼看向张正道，你特么专门跟我说一遍是什么意思？当我是傻子不成？
　　“王可，我不管你这边怎么排序，我代表战神殿的这群老兄弟跟你说好了啊，我们的真元血是第一批，一定要是第一批卖到南方的，你知道，大家这段时间帮你看工地，帮你挡了多少灾，等着这第一笔钱下锅呢！”慕容老狗急切道。
　　“放心，我说好的，自然不会变，你们的真元血，已经装箱了，等物流的人过来，马上运往恶神都，速度快的话，半个月，就能全部卖出去了，到时，钱就能全部给你们！”王可保证道。
　　“这个好，哈哈，还是你敞亮！”慕容老狗顿时大笑道。
　　“不过，幽月要入主尸鬼皇朝的事情，等我计划好了，你们也别推辞，到时跟我一起去尸鬼皇朝干架去，战神不方便出手，你们战将出手却不受限制，到时别推三阻四的！”王可瞪眼道。
　　“这事，你放心，等钱一到账，什么都好说！”慕容老狗顿时拍了拍胸脯。
　　“行，等我想好策略，再知会你们！”王可点了点头。
　　慕容老狗沉浸在赚大钱的幻想之中，忽然好奇的问道：“对了，你南面恶神都那边，不会出问题吧，别耽搁我们赚钱！”
　　“怎么可能有问题？恶神都的二号神王产业园，由黄天峰魔神盯着，由恶皇钦点准许，谁敢去闹事？”王可瞪眼道。
　　就在王可语落，顿时，西门靖闯了进来。
　　“老师不好了，你那什么二号神王产业园出事了！”西门靖急切道。
　　王可：“…………！”
　　我收的这个学生，是专门来打我脸的吗？你个乌鸦嘴，能说点好听的吗？
　　PS：第二更！


第七百二十三章 兄弟们，抄家伙
　　善神都外，一号神王产业园，一个大殿之中！
　　王可正和慕容老狗保证南方不会出事的时候，西门靖闯进来了。
　　“老师不好了，你那什么二号神王产业园出事了！”西门靖急切道。
　　王可：“…………！”
　　我收的这个学生，是专门来打我脸的吗？你个乌鸦嘴，能说点好听的吗？
　　“出什么事了？南方出事，那我们的钱怎么办？”慕容老狗脸色一变。
　　“西门靖，什么情况？”王可瞪眼道。
　　“带进来！”西门靖叫道。
　　却看到，有着几个王家子弟，抬着一个担架进入了大殿，担架上不是旁人，真是鼠王。
　　“鼠王？你这什么情况？路都走不了了？谁打的你？”王可皱眉道。
　　“是白莲圣使，那白莲圣使不是人，追着我打！”鼠王悲愤欲绝道。
　　“什么意思？上次你去送信，被白莲圣使追杀了？你不是跑了吗？”王可好奇道。
　　“老板，我上次去送信，刚去就被白莲圣使追杀的事情，你都知道了？”鼠王惊愕道。
　　“我当然知道了，不过，你不是重伤了吗？不在恶神殿疗伤，你这么快就回来了？兔王那边出事了？”王可好奇道。
　　“我，我，上次白莲圣使抢了我的信，我逃了，后来和兔王聊天知道二号神王产业园会安全，我就在那疗伤了，可是，没几天，白莲圣使又来了！”鼠王回忆道。
　　“又来了？”王可一愣。
　　“是，这一次来，白莲圣使好像发疯了，将二号神王产业园夷为平地，更是逢人就打，我没有兔王跑得快，被打的最惨，红莲圣使岛上的所有工人，都被白莲圣使打了一遍，还说要让二号神王产业园建设不下去！”鼠王回忆道。
　　“这特么的白莲圣使，欺人太甚，我那天没把他怎么着啊，他用得着找我的手下泄恨吗？还要不要脸了？罪不及家人不知道啊？”王可瞪眼气愤道。
　　“就是！后来兔王去找了黄天峰，黄天峰来了才平息了白莲圣使的怒火，后来恶皇还下旨斥责，白莲圣使才恨恨离去！现在，所有人都知道白莲圣使和老板您有仇了，岛上很多人都在回避我们，我怕消息传递太慢，所以，拼命让人送我来见老板的！老板，现在可如何是好啊？”鼠王焦急道。
　　“现在怎么办？二号神王产业园开不下去了啊？我们的钱怎么办？真元血怎么算？”慕容老狗焦急道。
　　“怕什么，真元血对邪魔来说可是稀缺货，你还怕卖不出去不成？”王可瞪眼道。
　　“可是，可是……！”
　　“没什么可是的，恶皇不是出言斥责了白莲圣使吗？我们继续！我们的货一到，照样成为恶神都的抢手货！”王可沉声道。
　　“但，白莲圣使不依不饶的去找茬，谁还敢去？就算敢去，那白莲圣使还是不断跟你搞破坏的的啊！这不是断我们财路吗？”慕容老狗焦急道。
　　王可眼中一阵变幻：“你说的没错，此事不解决，早晚还是隐患！”
　　“没错，断人财路如杀人父母，这事不能这么算了！”慕容老狗点了点头。
　　一旁张正道、西门靖、鼠王神色古怪，不能这么算了？能怎么办？人家是白莲圣使，在邪魔的地盘，还是武神境，你能耐他何？
　　“那行，既然你也这么想的，那我们就将白莲圣使干掉吧！”王可沉声道。
　　“呃？什么？”张正道瞪眼道。
　　“你，你说将白莲圣使干掉？”西门靖也惊愕道。
　　“老板，我没听错吧！他可是武神境！”鼠王也瞪眼惊愕道。
　　“武神境怎么了？他毁我基业，这仇结大了！不但要将他干掉，我还要毁他基业！特娘的，还真以为我好欺负啊，三番四次的找我麻烦！”王可瞪眼道。
　　“王可，我刚才只是说说玩玩的，你还真准备跟白莲圣使动手啊？”慕容老狗脸色一僵道。
　　“没错，慕容老狗，你去叫兄弟们，抄家伙，我们直接打上门，去白莲圣使的老巢，将他的老巢摧毁，将白莲圣使干掉！”王可瞪眼道。
　　慕容老狗脸色一僵：“你是让我去送死？”
　　“什么送死啊？我也去啊，我都说了，这次不能忍，今天不把他干掉，下次谁都敢来神王产业园闹事，我们的生意还要不要做了？钱还要不要赚了？苍生还要不要拯救了？”王可瞪眼道。
　　慕容老狗黑着脸看向王可：“你知道白莲圣使的老巢在哪吗？”
　　“你不是跟我说过，在白莲皇朝的雪魔山嘛，雪魔山怎么了？我们这次去将整个雪魔山铲平，他毁我基业，我也毁他基业，再将他干掉，让天下人知道，得罪我神王公司，到底什么下场！”王可瞪眼道。
　　慕容老狗瞠目结舌的看向王可：“幽月公主，王可这是发烧了吗？”
　　“什么发烧了？你有病啊，刚才不是你说这事不能算了吗？现在质疑我干什么？你们的钱不要赚了？”王可瞪眼道。
　　“可，我们也没打算去送死啊，那可是雪魔山，正魔大战多少年了，可从来没有攻破过，在雪魔山，白莲圣使的实力更加强大，我们又不是对手，你这不是吹牛皮吗？”慕容老狗瞪眼道。
　　“谁吹牛皮了？你以为我闹着玩的？这次要不是准备让你们也分润一点功劳，我一个人就能去将雪魔山推平了，雪魔山算个屁，白莲圣使算个屁，我以前好说歹说给他面子，他不晓得好歹，这次已经触及到了我的逆鳞，你懂什么叫逆鳞吗？就是这次谁来给他求情都不管用了！”王可瞪眼道。
　　慕容老狗面部一阵抽搐：“白莲圣使之前得罪你，多亏了你大发慈悲放了他？”
　　“废话，我要对付他很难吗？你还真以为我怕他啊！”王可瞪眼道。
　　“可是，可是……！”
　　“没什么可是的，这次是他自找的，我就是干掉他，在大恶皇朝也没人会说什么，他先来找我麻烦的，我去报仇，有什么不对？叫人，慕容老狗，你去叫人，将熟悉的战将们都叫上，这次，我们让他血债血偿！”王可瞪眼道。
　　“可是，没有血债啊！他只是毁了你的工地而已！”慕容老狗神色古怪道。
　　“他断你们的财路啊！相当于在杀你们父母啊！你这怂样，真的就要认怂了？”王可瞪眼道。
　　慕容老狗黑着脸。你特娘的才要认怂。你听不懂人话吗？我们打不过他，雪魔山守卫森严，我们去了是找死啊！
　　“王可，你是得了失心疯了吧？恶皇都已经斥责白莲圣使了，应该不会有情况了吧？”慕容老狗苦劝道。
　　“我不能让意外再发生，这次必须要杀鸡儆猴！”王可郑重道。
　　慕容老狗面露古怪：“可，我们也没必要去送死啊，再说了，你攻打雪魔山，有什么好处？这根本没有收获的啊！根本就是没事找事！”
　　“什么没事找事啊，什么没有收获啊，你知道，我等这一刻等了多久吗？”王可瞪眼道。
　　“什么意思？你等待这一刻，等了很长时间？”慕容老狗惊愕道。
　　王可脸色一僵，我说漏嘴了？
　　“呃，等了要有三天三夜了，正焦急不知道从哪找借口呢，这不，自己送上门来了，我不去，对不起老天给我的机会啊！”王可只能解释道。
　　慕容老狗、张正道、西门靖都面部抽搐了一会，还以为你等了多久，原来，只有三天啊！
　　“王可，你三天前就想攻打雪魔山了？为什么？”张正道不解道。
　　“现在，尸鬼皇朝、白莲皇朝两军交战吧！”王可说道。
　　“没错，尸鬼皇朝群龙无首，白莲皇朝不断在边境增兵，不断攻打尸鬼皇朝！”慕容老狗说道。
　　“那，雪魔山作为靠近两军边界的地方，作为白莲圣使的老巢，肯定派遣大量的人北上了吧！”王可说道。
　　“你是说雪魔山内部空虚？没错，是有七成的兵北上了，但，剩下三成也足够抵御一切来犯了啊！”慕容老狗沉声道。
　　“不，你没明白我说什么，我是说，雪魔山作为白莲圣使的老巢，作为一个巨大的军事据点，那雪魔山的正道囚犯，是不是也最多？”王可沉声道。
　　“正道囚犯？”慕容老狗眉头一挑。
　　“你给我的资料，白莲圣使手下军队北上抓捕了无数正道囚犯，大多关押在雪魔山，被白莲圣使用来分派分赏，那里的正道囚犯最多！”王可郑重道。
　　“你要去雪魔山救正道囚犯？”慕容老狗一愣。
　　“你要搞清楚一点，这些正道囚犯，大多来自哪里？”王可问道。
　　“尸鬼皇朝、白莲皇朝直接交界，雪魔山的正道囚犯，基本是都是尸鬼皇朝的将士、百姓、强者啊！”张正道一旁说道。
　　“对啊，你要知道，尸鬼皇朝能上战场，能被雪魔山囚禁的，都应该尸鬼皇朝的强者，而强者大多来自各大家族，因为只有各大家族才能提供足够资源让他们强大，这些囚犯，大多来自尸鬼皇朝的各大家族，大多来自尸鬼皇朝的各大权利分支！”王可郑重道。
　　“你的意思是……？”慕容老狗好似猜到了什么。
　　“我们要是将这群正道囚犯救回来，不，应该是幽月带领着我们，将这群正道囚犯救回来，那……！”王可看向众人。
　　“这群正道囚犯肯定感激幽月公主，同时一定会支持幽月公主，为幽月公主登基为皇，铺平了道路？帮助幽月公主登上皇位？”慕容老狗张口愕然道。
　　“没错，几天前，我就想到了，但，一直没有借口，毕竟，一旦攻打雪魔山，必定惹恼魔道五大皇朝，我的神王公司还要不要在南方赚钱了？现在好了，真是太好了，特么的，白莲圣使特意送来借口给我，这不是老天送我的大礼吗？趁此机会，一举攻破雪魔山，营救正道囚徒，幽月可以借机在尸鬼皇朝一步登天，而魔道五大皇朝还找不到借口挑我的刺，此战争是白莲圣使先惹我的，怪谁？哈，哈哈哈哈哈！”王可兴奋的大笑道。
　　一群人瞪眼看向王可。
　　“原来，你憋着坏，早就想要坑白莲圣使了啊？”张正道惊愕道。
　　“什么叫坑啊，这叫礼尚往来，这叫正当防卫，我是被逼的！你懂不懂成语啊！”王可瞪眼张正道。
　　PS：三更毕！


第七百二十四章 尸鬼国师的拦截
　　一片大海之上！一艘飞舟在高空快速飞行之中。
　　飞舟甲板之上，王可、幽月、张正道、西门靖、慕容老狗等人都眺望着远方。
　　“幽月，记好了，到时你什么也不要做，他们负责保护你就行了！等救到了人，你露个面就行，到时，我们大家将功劳全部推给你就好了！”王可郑重道。
　　“我听你的！”幽月公主笑着说道。
　　“王可，你为了娶幽月公主，还真是不惜血本啊，拉着我们一群人来陪你白白送死，就为了让公主上位！”慕容老狗瞪眼王可。
　　“什么叫白白送死？你们第一批的真元血，我不是让鼠王运送前往恶神都了吗？等我们这次凯旋归来，你们一个个都要成为千万富翁了啊！噢！请你们帮个小忙，你们还要跟我女朋友争功劳？”王可瞪眼道。
　　“拿人钱财，替人消灾！王可他可是给了钱的！”张正道在旁帮衬道。
　　慕容老狗黑着脸：“特么的，这是我们自己的钱，我们的卖血钱！怎么是王可给我们的？”
　　“有本事，你别走神王公司渠道，自己去卖啊！”张正道一旁帮衬道。
　　慕容老狗黑着脸。
　　“哈哈哈哈，老狗，我发现，你也只有在王可面前，才会吃瘪，哈哈哈！”一个老兵痞大笑道。
　　“是他比我还狗！”慕容老狗瞪眼王可。
　　王可却不以为意，看向一众老兵痞：“各位，这次多谢大家前来援手，放心，推倒雪魔山，救出正道囚犯，一切都在我掌握之中，我王可不可能拿我自己的性命开玩笑，保证大家满载而归！”
　　“王可，你的自信来自何处？”慕容老狗依旧有些不甘心道。
　　“是你给我的啊！”王可说道。
　　“我？”慕容老狗一愣。
　　我看到雪魔山都发憷，你告诉我，你的自信来自我？
　　“我们雪魔山有人！不是你安排的吗？”王可解释道。
　　“有什么人？我安排的什么？你别瞎说八道，我都不知道你在说什么！”慕容老狗瞪眼道。
　　“聂青青啊！你那徒弟，你孙子慕容绿光的师尊，昔日十万大山的聂灭绝，朱红衣的媳妇，不是上次被你拐走，让她潜伏入雪魔山的吗？你还说你有路子，能让她进入雪魔山成为高层！”王可郑重道。
　　“呃？聂青青？这事，你不会要暴露她身份吧？一旦暴露，她可有大危险了啊！”慕容老狗脸色一变道。
　　“什么大危险？我们这次都要将雪魔山推平了，还怕什么大危险？再说了，我在大恶皇朝也是有身份的人，她在白莲皇朝待不下去，去大恶皇朝，也没事啊！”王可瞪眼道。
　　“可是……！”
　　“放心吧，你给了我聂青青的联系方式，我已经派人去联系了，保证没问题，这次，我们来个里应外合，一网打尽！”王可郑重道。
　　“聂青青要是有个意外，我找你算账！”慕容老狗瞪眼道。
　　“放心，放心！”王可马上说道。
　　“你有没有想过，面对白莲圣使，你怎么办？”一旁西门靖皱眉问道。
　　“白莲圣使怎么了？我有秘密武器！放心！”王可说道。
　　“可是，他是武神境啊，你在阴山，已经将他彻底得罪了啊，而且，我敢肯定，他这次不会再听你说一句话，看到你的出现，一定第一时间扑杀你！到时，我们这群元神境，根本挡不住的啊，到时，你可能有生命危险！”西门靖皱眉说道。
　　“谁说的？”王可瞪眼道。
　　“这还用说吗？分析也能分析出来啊！”西门靖瞪眼道。
　　“你的分析？上次阴山就是你的分析和谋算，最后都是添乱！”王可瞪眼道。
　　我在做动员会呢，你给我添什么乱啊？
　　西门靖也黑着脸，能不要提阴山那次的谋划吗？
　　“对了，西门靖，我不是让你回家待着的吗？你怎么又跟来了？”王可好奇道。
　　“我是回家了，我跟我爹说了你让我回去，可是，我爹非要我过来，还说，老师要去打仗了，我这做学生的怎么可以躲在家里？让我非要跟着你，还要回头写一篇战后行军策给爹！我也没想来啊！”西门靖郁闷道。
　　“这西门顺水，这不是给我添乱吗？”王可皱眉郁闷道。
　　“添乱？我来帮忙，怎么就添乱了？”西门靖瞪眼道。
　　“你没发现，你每次打架，跟你在一起的人都要倒霉吗？本来的简单模式都会变成困难模式吗？”王可看向西门靖。
　　“你说什么？”西门靖茫然道。
　　“第一次见面，你和曹雄去天狼宗抓我，你看，你将堂堂刑部尚书坑成什么样了？第二次见面，在科举的时候，你找我麻烦，结果给你帮衬的人全部被程白川打了。第三次，去我买的那块地皮，给你助威的一群纨绔子弟，全部被吊起来打了。这是我们敌对的状态，后来，你做我学生了，你改坑我了，第一次去阴山，我都给你安排好一切了，让你去找阴山驻军来帮忙，结果你找了解兵甲带着一群邪魔来坑我。不久前阴山，你爹让你谋划南下救我，结果你在阴山给我招惹了三大武神境对付我！特么的，你还没发现你的神奇之处吗？”王可瞪眼道。
　　“哗啦啦！”
　　四周，慕容老狗等老兵痞顿时一阵退后，这特么是个扫把星啊，谁跟他在一起都倒霉啊！
　　“这次，我好不容易将你支回家了，想要悄悄的去偷袭雪魔山，结果你又跟来了，本来简单模式，会不会因为有你的存在，而变成地狱模式啊？”王可神色一阵紧张。
　　西门靖黑着脸：“你以为我想来啊？还有，什么因为我变成地狱模式？关我什么事，我现在就在飞舟之上，来啊，来一个武神境看看！我什么都没做，怎么可能招惹强者来袭？你这是针对我！”
　　“轰！”
　　就在西门靖说完之际，一股大风袭来，瞬间压制的飞舟上结界一阵摇颤。
　　“谁！”一群战将脸色一变的望去。
　　却看到，飞舟的前方，踏步站着一个紫袍男子，不是尸鬼国师又是谁？
　　“王可，你们终于离开大善国界了，哈哈哈！”尸鬼国师一声朗笑。
　　朗笑之余，一股杀气笼罩飞舟。
　　可是，紧接着，尸鬼国师却看到飞舟上的所有人都死死盯着西门靖，好像对自己的到来，没有对西门靖感兴趣一般。
　　此刻，飞舟上强者的确都瞪眼看向西门靖，这，王可没有撒谎，王可说的是真的？这西门靖难道真的是扫把星？
　　“你这嘴，是开过光的吗？要来个武神境，就来了个武神境？”王可瞪眼看向西门靖。
　　“不，不，不关我事，他不是我喊来的！”西门靖顿时郁闷的叫着。
　　扭头，西门靖看向半空中的尸鬼国师，你这么配合我干什么呢？
　　“尸鬼国师，你来干什么？”幽月公主瞪眼道。
　　“各位，公主！你们不用担心，我不是针对你们，我这次是和王可有私人恩怨，你们不要插手，我也不会为难你们！”尸鬼国师沉声道。
　　“尸鬼国师，你可知道，王可是战神殿的代战神！你想要向代战神动手？你觉得我们会坐视不理？你将大善国法置于何处？”张正道叫道。
　　“所以，我才会等到出了大善皇朝国界啊！这里出了大善，大善的规矩就制约不了我了！王可，你不会躲在公主身后，不敢出来吧？”尸鬼国师冷笑道。
　　众人还想说什么，王可却拦住了大家：“尸鬼国师，第一战神来了没有？”
　　“第一战神？哼，你到是警觉，陈天元离开善神都后，你让黄月娥战神盯着我师尊，我师尊自然不方便离开，此次，我追你，还不够吗？”尸鬼国师冷声道。
　　“你追我？只有你追我？啊呦，吓了我一跳，我还以为姜第一也来了呢！”王可顿时长嘘口气。
　　尸鬼国师黑着脸：“你以为，我一个人奈何不了你？”
　　“没有，关键是，你要奈何我什么？你一直追着我们到现在，不会是想要在这大庭广众之下动手吧？这传扬出去，也不好听啊！再说了，你偷袭我被这么多人看到了，大家回去也会告诉我师尊的啊，我师尊回头也不讲规矩刺杀你怎么办？”王可好奇道。
　　“你用陈天元吓我？”尸鬼国师冷声道。
　　“没有吓唬你，我说的是事实，就算出了大善皇朝，你又有什么借口对付我？我也是有后台的！”王可瞪眼道。
　　“没错，你要是敢动王可，我也可以告诉我爹！就说你刺杀我！”幽月公主顿时开口道。
　　尸鬼国师脸色一僵，你告诉善皇，让善皇来对付我？这特么的。
　　“王可，呵呵，你就会狗仗人势吗？”尸鬼国师冷声道。
　　“这不叫狗仗人势，这是我的资本，我的人脉！你有吗？”王可瞪眼道。
　　“哼，放心，我不会让他们有借口的，我找你是私人恩怨，我此来，只是要拿回我们自己的东西。就是善皇当面，也无可厚非。王可，将我师弟的一品红莲还给我！”尸鬼国师冷冷的说道。
　　“一品红莲？”慕容老狗等人脸色一变。
　　一品红莲可是王可的红莲圣使的官印，他要给你了，那红莲圣使不要当了？回头神王公司在恶神都还开不开了？我们的钱还赚不赚了？这玩意怎么能给你？你是故意找茬的吧？
　　PS：第一更！


第七百二十五章 佛怒红莲
　　一品红莲？
　　这只是尸鬼国师要找王可麻烦的借口而已。
　　这些天，尸鬼国师也想悄悄刺杀王可，关键，王可天天和这群人在一起，这怎么刺杀？只要一动手，就很容易暴露了啊，这些人都是元神境，又不是瞎子？自己根本无法潜伏到众人中央区，所以，根本不可能悄悄刺杀的。
　　就是裹着黑袍出手也很难，幽月公主一直在王可身边，有紫罗仙衣护体，只要幽月公主帮助王可一抵挡，自己就暴露了啊！
　　此刻，看着这群人不知道要干什么，都飞到了白莲皇朝去了，这深入邪魔腹地去了，再拖下去，不知道会发生什么。
　　所以，尸鬼国师找了个借口，就是要回一品红莲。
　　尸鬼国师这些天也研究了神王公司，明白一品红莲对王可的重要性，神王公司需要一品红莲帮王可正名，这要少了一品红莲，那王可这红莲圣使就算得位不正，恶皇虽然不会做什么，但，四莲人皇、各大圣使好像与王可有仇，若是知晓此事，一定会为难王可，想着办法攻击王可的。
　　所以，王可应该不肯失去一品红莲。
　　如此，自己以一品红莲为借口，就可以将刺杀变为追讨亲人遗物，再由师尊姜第一帮衬，陈天元、善皇就不会有借口来针对自己了。
　　这要闹起来，万一我不小心杀了王可，这能怪我吗？是他跟我争的，打起来失手，怪不了我的！
　　尸鬼国师自信的看向王可。果然，飞舟上的一群人都想到了，一个个瞪眼看向尸鬼国师。
　　“你是知道的，一品红莲是我师弟的遗物，我师弟是上一代红莲圣使，潜伏魔道，也算是正道英雄吧，总不能让正道英雄死后都不得安宁吧？一品红莲是他的遗物，我这个做师兄的，有权将其带回去，你说呢，王可？”尸鬼国师冷笑的看向王可。
　　众人顿时瞪眼想要说什么，但，王可一把拦住了众人。
　　“尸鬼国师，我觉得，你说得对！”王可点了点头。
　　“呃？”众人一起瞪眼看向王可。
　　你，你还真打算将一品红莲给尸鬼国师啊？那神王公司怎么办？
　　尸鬼国师也是一愣，正等着王可发火，好借机打起来，然后失手杀了王可呢，现在，你这话什么意思？
　　“你要一品红莲没问题，可是，你知道一品红莲的特性吗？”王可沉声问道。
　　“特性？关特性什么事？”尸鬼国师瞪眼道。
　　“一品红莲，属于天下奇珍，奇珍择主，并非我给你，你就能拿的！”王可解释道。
　　尸鬼国师黑着脸看向王可：“你在说什么？什么奇珍择主？你是说我不懂宝物？”
　　“你不知道，当初我在大恶皇朝，想要得到一品红莲，一品红莲都没有答应，是恶皇降旨，红莲人皇牵引，才让一品红莲认我为主的，这并不容易！”王可解释道。
　　“王可，你是不想给我了？”尸鬼国师冷声道。
　　“不，我没说不给你啊，我只是在给你之前，要跟你说清楚情况，省的你拿了一品红莲后，得不到一品红莲认主，反而来污蔑我！我现在被诬蔑怕了，我想要事先给你讲清楚！”王可郑重道。
　　尸鬼国师面露古怪的看向王可，你特娘的神经病吧，一品红莲给我？还要给我讲解其特性。
　　“王可，一品红莲给了他，那你怎么办？”慕容老狗焦急道。
　　“就是，万一影响神王公司，我们怎么赚钱？”一群战将也焦急道。
　　“各位，稍安勿躁，尸鬼国师都亲自来跟我开口了，我好歹要给他个面子吧，一朵莲花而已，没事的，我是红莲圣使，不会因为一朵莲花就被罢免的，没多大事的！”王可解释道。
　　对面尸鬼国师神色古怪的看向王可，好像，我是来找王可茬的，准备杀王可的，怎么，怎么眼前画面有些不对啊？王可在帮我安抚这群暴躁的战将？为什么气氛变得不一样了？
　　“王可，你既然肯给我，那还给我吧！”尸鬼国师沉声道。
　　“等一下，尸鬼国师，你别急啊，我跟你讲清楚，省的一会出状况了你还要来问我，我一次跟你讲清楚不好吗？几句话的时间，耽搁不了你多长时间的！”王可顿时安抚道。
　　尸鬼国师：“…………！”
　　“一品红莲现在认我为主了，我若是将其给别人，一品红莲一定会有暴脾气的，也希望你多担待一点，万一它发起火来，希望你能善待它！”王可解释道。
　　“王可，你在唬谁呢？一品红莲，就一个法宝，还认人？还会发脾气？”尸鬼国师一脸不信道。
　　“你没见过一品红莲吧？”王可再度确认的问道。
　　“哼，我是没见过，但，一个法宝而已，你将它吹的跟人一样，还会发脾气？你骗谁呢？”尸鬼国师瞪眼道。
　　“是真的，尸鬼国师，你不懂，它不是普通的法宝，它是灵宝，天下难得一见的灵宝，有自己意识的，一旦有人要对它用强，它甚至会不惜一切代价的殊死搏斗，甚至同归于尽，也要保住自己的尊严！”王可说道。
　　这一刻，不要说尸鬼国师了，就是飞舟上的众人，也一脸不信，王可，你扯什么犊子呢？你当尸鬼国师好骗吗？
　　“王可，你再瞎扯，不肯给我一品红莲，那就别怪我不客气了！”尸鬼国师寒声道。
　　“你听我说完啊，一品红莲若是被人强迫，你知道它会怎么样吗？它会耗尽全部力量，全身石化，将所有红莲的力量，化为一股滔天风暴，与强迫他的人同归于尽，化为佛怒红莲，引出灭世之灾！”王可强调道。
　　“一品红莲石化，自我毁灭，化为佛怒红莲，引出灭世之灾？王可，你骗谁呢？你再不给我，我就自己动手了！”尸鬼国师狰狞道。
　　“给，现在就给！”王可马上打断道。
　　尸鬼国师脸色一僵，你倒是拒绝啊，特么的，你真给啊？
　　王可深吸口气，扭过头去，好似怀中藏着什么宝物一般。
　　“一品红莲，你看到了，这不能怪我，有人要抢你，你要抱怨就抱怨他吧，去吧！找他拼命去吧！”王可郑重道。
　　“呼！”
　　说话间，王可瞬间从怀中取出一朵莲花。
　　莲花一出，顿时冒出熊熊大火。
　　“这是一品红莲？”西门靖瞪眼好奇道。
　　“形状没问题，当年大战，我见过上一代红莲圣使，我看到他用过，只是当时没有这么大的火焰啊？”慕容老狗好奇道。
　　“尸鬼国师，你可千万不要对它用强啊！要善待它啊！”王可说道。
　　说着，王可顿时将手中一品红莲往天上一抛。
　　尸鬼国师的目光顺着火焰莲花而去，瞬间踏步冲向了高空。
　　“快走，快走！”王可叫道。
　　飞舟顿时向着前方激射而去。
　　尸鬼国师脸色一变，什么情况？王可走这么急干什么？弃车保帅，他要逃跑？
　　一边想要拦着王可，一边又想要一品红莲。尸鬼国师一阵为难。
　　“哼，先得到一品红莲，待会再收拾你这神经病！”尸鬼国师瞪眼道。
　　说话间，尸鬼国师瞬间冲天而上，探手抓向熊熊大火燃烧的一品红莲。
　　“一品红莲？好厉害的火焰，连我的罡罩都烧破了，直接烧到了我的手？”尸鬼国师眼中闪过一股惊讶。
　　“嘭！”
　　尸鬼国师猛地催动一股气流，直冲一品红莲而去，要将这一品红莲火焰压制。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，火焰熄灭了，一品红莲也被自己的气息瞬间压碎了。
　　“碎，碎了？”尸鬼国师脸色一变。
　　抓着一堆碎石头，尸鬼国师脸色一变：“一品红莲自我毁灭？石化为佛怒红莲，引出灭世之灾？”
　　“轰隆隆！”
　　顿时，天空忽然乌云密布了起来，滚滚乌云狂卷，瞬间一股天威直冲尸鬼国师而来，一层层的乌云之中，一股毁天灭地的气息涌来，让尸鬼国师瞬间脸色狂变。
　　“佛怒红莲？这，这怎么可能？这么大脾气？”尸鬼国师脸色狂变。
　　抬头看着那笼罩自己的威胁，尸鬼国师一时愣在了那里，回味王可刚才讲的故事，瞬间一阵头皮发炸，不会，不会这么倒霉吧？
　　也就这回想王可刚才讲的故事期间，远处王可的飞舟已经飞远了。
　　忽然间，尸鬼国师好似想到了什么，佛怒红莲？从来没人说过啊，不会是骗我的吧？
　　再一低头看，一品红莲石化的材质，居然是浮空石。
　　“不是什么佛怒红莲，是天道监管的浮空石？是天罚？这特么的是天罚？王可，你骗我！”尸鬼国师一声怒吼。
　　“昂！”
　　陡然，一条巨大的血色雷龙从天而降，直冲尸鬼国师而来。
　　尸鬼国师脸色一变，顿时只能郁闷的迎天一击。
　　“轰！”
　　一声巨响，巨大的冲击，引动一片海域海水掀起巨大的海浪。
　　“是天罚，王可，你这该死的，回来！”尸鬼国师吼骂之中。
　　奈何，飞舟已经飞远了，尸鬼国师被天罚劫云笼罩，根本腾不出手来对付王可。
　　而王可的飞舟越飞越远。
　　飞舟之上，慕容老狗等人瞪眼看向远处。
　　“什、什么情况？佛怒红莲？”慕容老狗惊愕道。
　　“原来，是和上次坑虎皇的一样？是浮空石？”西门靖瞪眼看向远处。
　　“我一看到王可讲故事，我就猜到了！西门靖，你上次都见过了，你还刚才打岔个屁！”张正道一旁早已看穿了的表情。
　　“可是，为什么？既然可以坑尸鬼国师，直接给他不就行了？要说那么多？”幽月好奇道。
　　“天罚降临之前，有一个积蓄能量的时间，这个时间，若是尸鬼国师早早猜到缘由，一定会抢在天罚降临前对我动手！我给他讲故事，不需要瞒他太长的时间，只需要他在这天罚积蓄能量的简短时间里，他愣神一会就行！现在，就算他反应过来，也无所谓了！天罚来了，这可是三百斤的天罚啊！啧啧！活该！”王可看着远处得意道。
　　“讲故事，是为了拖延他一愣神的时间？王可，你可真聪明！”幽月公主顿时情人眼里出西施的夸奖之中。
　　其他人却古怪的看向王可，他这叫聪明吗？他这叫‘损’！
　　PS：第二更！


第七百二十六章 预斗雪魔山
　　白莲皇朝，一片大海之上，飞舟在继续飞行之中！
　　“王可，你先前的浮空石，是怎么回事？还有吗？”慕容老狗好奇道。
　　“还有一点，干什么？你们一个个什么眼神？”王可瞪眼道。
　　“没有，就是想说，你有这玩意，你早说啊，你有这玩意，我们就放心了啊，之前还担心如何对付武神境，有天罚相助，我们还担心什么！”慕容老狗笑道。
　　“没错，王可，你早说，我们也没必要这么担心啊！”一群老兵痞顿时点头道。
　　王可神色一阵古怪：“不担心就不担心，你们一个个那眼神，怎么都直勾勾的？”
　　“不是，我的意思是，你怎么做到的？天道监管的浮空石，你都能随意操控？”慕容老狗期待道。
　　“没错，你怎么做的啊？”一群老兵痞好奇道。
　　王可看着众人表情，就知道大家肯定不怀好意。我特么能告诉你们秘密？开什么玩笑！
　　“是一个前辈送给我的几块！”王可解释道。
　　“前辈？哪个前辈？”一个老兵痞好奇道。
　　“是黄天峰吗？”慕容老狗好奇道。
　　毕竟，阴山的事情，慕容老狗找西门靖询问过了，西门靖给慕容老狗描述坑虎皇、白莲圣使的时候，就是推倒黄天峰身上的。
　　“呃，差不多，差不多！”王可马上点了点头。
　　“差不多？”慕容老狗黑着脸。
　　是就是，不是就不是，你差不多是几个意思？
　　“这个，前辈不让我说出他的名字，我也没办法啊，你猜是谁就是谁！”王可马上开口道。
　　想要从我这套话，开什么玩笑，我要一口咬定是黄天峰，你们再问一堆问题怎么办？
　　果然，王可不肯说，让众人脸色一阵难看。
　　“这浮空山，我大善皇朝也有一座，可是，想要启出保存，可不容易，战神能做到，但，战神只能对零散的浮空石进行短时间、少量的储存，你这储存的天道监管的浮空石，还有形状？莲花形状？鬼神剑形状？这是怎么做到的？”慕容老狗奇怪道。
　　“这个我不知道，要问那位前辈才行，我可不清楚！”王可一推干净。
　　慕容老狗等人充满了好奇，但，王可不肯说，却真没办法，总不能将王可绑起来严刑逼供吧？
　　“好了，我们不问你哪来的，一会到雪魔山了，你还有多少浮空石，拿出来，到时我们一起对付雪魔山，按照你说的，想办法将雪魔山推平了！”慕容老狗说道。
　　“没有了，就这么几块，还有一块大的，我还要留着保命呢，没了，没了！”王可顿时摇着头说道。
　　一群老兵痞黑着脸看向王可，你特娘的真的假的？还有一块？骗谁呢？
　　“你们想啊，这天道监管的浮空石，哪有那么容易获取的，要是随意获取，那还不天下大乱啊！”王可瞪眼道。
　　众人微微皱眉，想想也是，毕竟，战神启出一块浮空石，也不容易，你一个元婴境，怎么可能有很多。
　　“所以，你们不要想了，之前坑尸鬼国师只是意外，今天我们有大事要做，怎么可以被他阻拦，所以我才破例用了一块而已！”王可解释道。
　　我这大规模杀伤性武器，自己都不够用呢，给你们用？开什么玩笑！
　　“可是，老师，到时你这浮空石能用吗？那白莲圣使已经知道了啊！上次阴山上不是说，白莲圣使栽过跟头吗？”西门靖一旁好奇道。
　　“谁说我要对白莲圣再用这一招的？你还真多话！我就剩下一块了，怎么舍得用在他身上？”王可瞪眼西门靖。
　　你到底是哪边的啊？
　　就在众人聊天之际，张正道忽然叫道：“王可，我们是不是到了啊？”
　　“嗯？”众人顿时停下说话，一起向着远处望去。
　　却看到，一望无际的大海之上，远处有着一座巨大的冰雪巨岛，巨岛被大雪覆盖，远远望去犹如一座巨大的雪山，巨岛之上，有着无数建筑，有些邪魔飞行进进出出。
　　而这巨大的冰雪巨岛的周围，有着三个大小差不多的海岛，上面也有着城池、军队一般。
　　“那中心最大的雪山海岛就是雪魔山，雪魔山周围有三座辅岛，是三个巨大的城池，有着大量的住民！没错，我们到地方了！”慕容老狗眯眼看向远处。
　　“这雪魔山好奇怪，为什么只有雪魔山所在的海岛大雪纷飞，周围三座海岛却一切如常，并没有霜雪啊？”王可好奇道。
　　“不知道，反正这里地势极为诡异，那雪魔山就是一座雪山海岛！内产仙人冰！”慕容老狗说道。
　　“这海上有不少渔船呢，我们别飞在空中，太扎眼了！先落入海面，隐蔽起来，飞向雪魔山北八百里处！”王可吩咐道。
　　飞舟顿时飞向大海。
　　“王可，你这是要去哪？”慕容老狗好奇道。
　　飞舟很快飞到了雪魔山北八百里左右地方，有着一个小小荒岛，小荒岛上站着四名白袍身影，尽皆头上戴着白色袍帽，看不清面容。一个站在最前面，三个站在后方，并不上前！
　　“你约的人？”慕容老狗疑惑道。
　　“师尊！”为首白袍之人轻轻叫道。
　　慕容老狗眼睛一亮：“是青儿？”
　　白袍人的帽子轻轻掀开，露出的面容不是聂青青又是谁？
　　“聂堂主，好久不见！”王可顿时笑道。
　　聂青青瞪了眼王可：“王可，你还真会给我惹麻烦！”
　　“哪里惹麻烦了，你虽然离开了十万大山，但，老朱和我一致给你提名为堂主了，魔教没人敢不尊你为堂主！”王可马上笑道。
　　“哼！”聂青青眼睛一瞪。
　　我是堂主，你是教主？你以为我稀罕了？
　　“青儿，王可让你来的？我跟你说，王可就不是好东西，以后他说什么，你都要注意点，刚才来的路上，还将尸鬼国师给坑了！”慕容老狗马上对聂青青说道。
　　王可脸色一僵的看向慕容老狗，你这是看到徒弟，就将我卖了？
　　“聂殿主！”张正道面露古怪的叫道。
　　“聂前辈！”幽月公主也恭敬道。
　　显然，在十万大山的时候，聂青青的威信也不小。
　　“还没过几天安生日子，王可你这小混蛋，又来给我找事！”聂青青瞪眼看向王可。
　　“我这不是来帮你的吗？”王可笑道。
　　“王可，你别胡说八道，你分明就是来请聂青青帮忙的，居然还有脸扯是帮青儿的？”慕容老狗瞪眼道。
　　慕容老狗对这个女徒弟可是当着亲女儿看的，看着王可睁眼说瞎话，自然不答应了。
　　“慕容老狗，你也别急，这次我们是有自己的目的，但，老聂的事情，也要一块办了的！”王可马上说道。
　　“老聂，你喊谁老聂呢？没大没小！”慕容老狗瞪眼道。
　　王可不理会慕容老狗，而是看向聂青青：“当年，你独自潜伏雪魔山，就是为了获得雪魔山的圣物，压制朱红衣身上的狱火，这圣物，你盯的怎么样了？老朱快要压制不住了啊！”
　　“我知道！”聂青青翻了翻白眼。
　　扭头，聂青青看向远处雪魔山方向：“所谓圣物，就是一品白莲，白莲圣使经常外出，这一品白莲一直留在雪魔山的，就在那！”
　　顺着聂青青所指，所有人看向雪魔山，却看到雪魔山的山顶，好似有着一团雾气一般。
　　“一品白莲，一直放置在雪魔山的山顶雪魔殿，我一直无法靠近，那山顶，由雪魔大长老看守的！”聂青青郑重道。
　　“雪魔大长老？放心，今天我们来了这么多人，一定将其抢到！雪魔大长老若是不给，我就炸了他！”王可郑重道。
　　聂青青疑惑的看向王可：“你要炸山？”
　　“王可有天道监管的浮空石，到时能引来天罚，说炸山，应该没什么问题！”一旁慕容老狗解释道。
　　聂青青疑惑看向王可。
　　“老聂，我带信给你的，那些正道囚犯，你知道关押在何处？”王可好奇道。
　　聂青青神色古怪道：“你小子运气不错，我现在是雪魔山的雪魔使之一，刚巧负责看守这些正道囚犯！待会，我带你们去！”
　　“哈哈，那真是太好了！”王可眼睛一亮。
　　“雪魔山雪魔使？这可不是小官啊，在雪魔山，除了雪魔大长老，就一众的雪魔使权利最大？而且，每个雪魔使会被赐予三代雪魔的魔种！你难道……！”慕容老狗好奇道。
　　聂青青点了点头：“没错，我因为体质特殊，达到元神境很快就被看重了！雪魔使有资格被赐予三代雪魔的魔种，雪魔山只有大长老是二代雪魔！原先我这位置的上一代雪魔使，也是所有雪魔使中天赋最高，实力最强的一个，她看重我的能力，收我为弟子！承蒙她照顾，我才能在雪魔山实力大进！半年前，我刚拜的这个师尊，她得到白莲圣使允许，入山顶被封为了雪魔山第二位长老，地位等同白莲圣使！让人好不羡慕！她升为长老前，将我扶为雪魔使，顶替他的位置！我因此获得了三代雪魔的魔种！并且负责看守正道囚徒！”
　　“你又拜了一个师尊？”慕容老狗眼中闪过一股嫉妒。
　　“你们到时万一动手起来，请对我师尊网开一面！”聂青青看向众人。
　　“放心，这点小事不算什么！”王可郑重道。
　　其他战将想了想，终究没有反驳。
　　“好了，该说的我已经说了，不过，现在白莲圣使正在雪魔山，你们想要进入雪魔山，恐怕是找死！”聂青青说道。
　　“这有何难！不戒！你负责引开白莲圣使！”王可看向不远处另外三个白袍人。
　　那三个白袍人，大家一开始都没注意，以为是聂青青带来的三个亲信属下，这听王可一喊，所有人都望去。
　　“不戒？什么不戒？”慕容老狗惊愕道。
　　“阿弥陀佛！王可，你这次玩的还真大啊？”一个白袍人缓缓走了出来。
　　“不戒罗汉？我说王可怎么这么大信心，为什么不怕武神境的呢，原来，你出关了啊？你也是武神境，武神境对武神境，再有里应外合，这次对付雪魔山，还不是十拿九稳？”张正道眼睛一亮道。
　　PS：三更毕！


第七百二十七章 维权人，不戒罗汉
　　雪魔山，一座巨大宫殿之中！
　　白莲圣使坐在一张宝座之上，脸色阴沉的可怕。
　　“你说什么？再说一遍？”白莲圣使冷着脸道。
　　“启禀圣使，位于善神都潜伏的探子传来消息，王可的神王公司，越做越大了，已经有数万人登记，愿意售卖真元血，通过神王公司的渠道，卖往大恶皇朝，我们压不住的！”一个属下恭敬道。
　　白莲圣使脸色一阵难看，拳头猛地一砸椅子扶手。
　　“嘭！”
　　“王可？你欺人太甚，辱我多次，我能让你好过？恶神都虽然有恶皇帮你，我没法继续对你下手，哼，但，我不会就这么算了的，你以为躲在善神都就没事了？我毁你生意，我看你还出不出来！”白莲圣使面露狰狞道。
　　“圣使，我们要派人继续破坏王可的生意吗？恶皇已经下过斥责了，我们再动手，会不会引起恶皇反感？”那下属皱眉道。
　　“你不会刺杀吗？非要暴露身份干什么？”白莲圣使瞪眼道。
　　“圣使英明，一旦王可的生意彻底断了，他一定会回恶神都重新处理，到时找准机会，就可以干掉他了！”那属下顿时恭敬道。
　　“我要亲手杀了他，给我盯好了！盯好王可！他这人，极为擅长隐蔽，稍有不慎就找不到人了，给我盯紧了！这次一定要将他逼出来！我做好了要耗去大量时间的准备！”白莲圣使沉声道。
　　“是！”那属下应声道。
　　就在此刻，又一个属下闯入大殿。
　　“圣使，外面有人自称是王可，说要见你！”那属下说道。
　　白莲圣使脸色一僵：“你说谁？”
　　自己这准备要花大时间去将王可逼出来，你告诉我，王可自己找上门来了？
　　“他就在外面，圣使可以一看究竟，我们分不清，到底是不是王可！”那属下古怪道。
　　“王可的画像，你们不都看过了？还有认不出来的？”白莲圣使瞪了眼那属下。
　　“他穿着白袍……！”
　　那属下还没说完，白莲圣使已经不耐烦的起身，走出了大殿。
　　大殿广场之上，此刻已经聚集了一群雪魔山的强者，一起看着不远处高空之上的一个白袍人。
　　“圣使！”见到白莲圣使，所有人恭敬一拜。
　　白莲圣使没有理会，而是看向不远处半空中的那个人。
　　那个人身穿白袍，连袍帽都戴着，根本看不清容貌。但，在白袍人头顶，却有着用法术凝聚的金灿灿的大字。
　　----
　　白莲圣使出来受死，我是王可
　　----
　　十二个大字挂在头顶，看的雪魔山的强者一阵神色古怪。
　　白莲圣使更是瞪眼看着这白袍人。
　　“你是王可？”白莲圣使一声冷喝。
　　紧接着，就看到白袍人头顶上的字再度多了起来。
　　-----
　　白莲圣使出来受死，我是王可的员工，你毁二号神王产业园，摔我饭碗，断我血汗钱，今天，我代表千千万万的神王公司员工，来找你讨债，找你维权，还我饭碗，还我血汗钱，还我青春！
　　----
　　一行金色的大字出现在高空之上，让本来气势汹汹的白莲圣使忽然愣了好一会。特么的，这什么玩意？
　　王可的员工？来讨债的？来维权的？
　　“不知死活的东西！”白莲圣使黑着脸，看向半空中的白袍人。
　　“找死！”
　　顿时，一个雪魔山的强者冲天而上，直冲那白袍人而去。雪魔山的强者可不是泛泛之辈，一出手就能看出是元神境高手。
　　探手一拳，好似要一拳将眼前白袍人打碎一般。
　　“轰！”
　　白袍人伸出一个手掌，瞬间，一掌将那元神境强者的拳头接住了。
　　就看到，那雪魔山强者愣了一会。
　　“不可能的，不可能的，你是谁？”雪魔山强者惊叫道。
　　白袍人弃掌为拳，一拳打去。
　　“轰！”
　　就看到，那雪魔山的强者瞬间被砸入了不远处的雪山之中。
　　一时间，雪魔山一片震动，这，这人什么来头？
　　“动手！”
　　顿时，又是五个强者冲天而上，从五个方向包围向白袍人，瞬间，刀剑斩向白袍人。
　　白袍人怡然不惧，手中的拳头忽然变成金色，探手打去。
　　“轰隆隆！”
　　转眼之间，五大高手再度被打飞了出去。
　　“布阵！”不知谁喊了一句，顿时，整个雪魔山如临大敌。
　　“你是何人，装神弄鬼！”白莲圣使一声冷喝。
　　“我是神王公司的讨债人！兼职神王公司保安队长！白莲圣使，你这臭不要脸的，毁了二号神王产业园，你知道我们保安队要扣钱的？我这个保安队长，更是要扣提成的，你知不知道？”白袍人终于开口喊道。
　　“你，你真是王可的手下？”白莲圣使惊讶道。
　　这破神王公司，最强的不就是那兔王吗？怎么冒出来这么一个高手
　　“废话，我可是和神王公司签了劳务合同的，你去二号神王产业园去闹，就不会先打个招呼？你一去破坏，损失了多少钱，你知道吗？”白袍人沉声道。
　　白莲圣使眯眼看向白袍人：“我刚才看你实力，应该是一个元神境巅峰了吧，你一个元神境巅峰，居然自甘堕落，去王可手下当员工？”
　　“做员工怎么了？我赚的钱都是干净的钱！不像你赚的钱都是肮脏的钱！成天就知道杀人破坏，白莲圣使，你打伤神王公司员工，拆了二号神王产业园，老板让我来问候你，让我跟你说，神王公司不会这么算了的，你打我们多少人，我们就要打你多少人十倍，你毁我们神王产业园，我们就毁你的产业！”白袍人沉声道。
　　“呵，哈哈哈哈，我没去找王可，你们还自己找上门来了？好，来啊，你来试试！”白莲圣使冷笑道。
　　“我不来！”白袍人忽然叫道。
　　“你说什么？”白莲圣使脸色一僵。
　　刚才不是你要来讨债维权的吗？
　　“你的手下，现在布阵了，我冲上去不是会吃亏？我凭什么要过去吃亏？我就在这等着，你们出来一个人，我就打一个人，我打不过你们的大阵，我打得过你们零散的人，老板让我来讨债，又没说时间，我可以慢慢讨债，出来一个打一个，我让你们雪魔山运转不下去，我让你们雪魔山成为天下笑柄！”白袍人沉声道。
　　白莲圣使脸色一僵，这特么王可员工，和王可一样不要脸吗？
　　“军阵出击！”白莲圣使一声断喝。
　　“喝！”
　　顿时，从雪魔山和周围三座海岛，冲天大量将士强者。
　　而此刻，白袍人却是瞬间倒退而回，飞到了远处海域。
　　“你，你跑什么？”白莲圣使瞪眼叫道。
　　“我就是来给你们捣乱的，又不是来送死的！老板说了，敌退我进，敌进我退，放着自己优势不用，跟你们群殴？我又不是有病！有本事来追我啊！”白袍人叫道。
　　“给我追！”白莲圣使吼道。
　　顿时，数万雪魔山将士追杀白袍人而去。
　　那白袍人真的没有撒谎，调头跑了。
　　大军紧随其后，很快消失在了天际。
　　白莲圣使愣了好一会，这特娘的王可员工，是什么玩意？
　　白莲圣使看着天边消失的人群，黑着脸就要走回大殿，就在此刻，那白袍人忽然从天边又飞了回来。
　　“白莲圣使，出来受死！”白袍人吼叫着。
　　白莲圣使黑着脸看向这白袍人，王可的属下，果然和王可一个德行。
　　“小子，你成功激怒了我！”白莲圣使眼中一冷。
　　踏步，白莲圣使瞬间到了白袍人面前。
　　“你这么快就出来了？”白袍人惊讶道。
　　“当然出来了，这次，你哪也别想逃，我看王可到底有多少你这种元神境巅峰的员工！”白莲圣使说道。
　　说话间，白莲圣使一拳砸来。
　　白莲圣使的一拳可不一样，就看到，四周在这一拳下，瞬间形成无数冰锥，向着白袍人砸去。在白莲圣使眼里，你一个元神境巅峰，那就是找死。
　　“罗汉接拳！”白袍人一声断喝。
　　“轰！”
　　白袍人金色手掌打出，顿时接住了白莲圣使的一拳。
　　“什么？你不是元神境？”白莲圣使惊愕道。
　　“罗汉化拳！”白袍人一声断喝。
　　“嗡！”
　　就看到白莲圣使的拳力全部被化开了，四周的无数冰锥也瞬间崩散而开。
　　“罗汉发拳！”白袍人一声断喝。
　　“轰！”
　　白袍人一个接化发，白莲圣使顿时被打的身形一退。
　　“啪！”
　　白莲圣使倒退而回之际，脸上更是出现了一个金色的掌印。
　　白袍人一巴掌，生生的抽在了白莲圣使脸上，那脆响，响彻整个雪魔山。
　　白莲圣使被打的一退，并没有受太大的伤，但，脸上这一巴掌却打的结结实实。却被无数属下看在了眼里。
　　整个雪魔山的人都屏住了呼吸，瞪眼看向半空中的画面，大气不敢喘一下。
　　白莲圣使捂着刚刚因为大意，被抽了一巴掌的脸，眼中火焰直喷。
　　“你是十万大山的那个罗汉？不戒罗汉？”白莲圣使眼睛一瞪。
　　到了这一刻，白莲圣使岂能还看不出来？
　　“阿弥陀佛，你说的没错，贫僧法号不戒，同样也是神王公司员工，我徒弟出远门，我代我徒弟的班，兼职保安队长，刚才的一巴掌，是替我老板打的，老板让我替他问候你老娘！”不戒和尚点了点头。
　　白莲圣使顿时全身火气滔天，问候我老娘？去你娘的，这是一个出家人该说的话吗？王可的手下，都是一群什么玩意？
　　“你既然是不戒和尚，刚才为什么装神弄鬼，你直接报出自己身份不就行了？”白莲圣使瞪眼吼道。
　　“老板说了，我直接跟你打，打不了你巴掌！让我悠着点，等你大意了，我才好借机打你巴掌，都是我老板让我这么做的，还让我打过你巴掌后，问问你有什么感想！”不戒和尚开口道。
　　你刚才都问候我老娘了，还问我有什么感想？这特么的，王可的手下都是神经病吗？
　　“找死，你找死！今天，你休想逃出雪魔山！人呢，再布阵！”白莲圣使吼道。
　　“老板说了，你们要是群殴，让我就不要留在这里了，反正一巴掌已经抽过了，你的脸已经丢尽了，我们也算占了便宜，过几天再来闹，反正我们有的是时间！告辞了！”不戒和尚郑重道。
　　白莲圣使瞪眼看向不戒和尚，你特娘的，抽完我巴掌，你就要跑？我这一巴掌，是白抽了？还被所有属下看去了我被抽了一巴掌，今天要是不能报仇，我以后还怎么带团队？
　　“想跑，你做梦！”白莲圣使吼道。
　　“轰！”
　　两大强者在高空相撞，瞬间巨大的拳罡撞出巨大的风暴。
　　不戒和尚借着拳头的反作用力，倒飞一大截。
　　“白莲圣使，不要送了，等过几天有空了，我再来！”不戒和尚叫道。
　　“送你娘，给我站住！”白莲圣使吼道。
　　这一刻，白莲圣使也不用属下帮衬布阵了，为了这一巴掌的耻辱，顿时追杀而去。
　　“轰隆隆！”
　　两大武神境强者，越战越远，很快消失在了天际。
　　而此刻，远处一座荒岛之上。
　　慕容老狗看向一旁王可：“王可，这不戒和尚被你带坏了？”
　　“呸，你懂个屁，那不戒和尚坑了我多少次，你不知道！还有，什么叫带坏了？这叫策略！不这样激怒白莲圣使，白莲圣使不可能被引走的，白莲圣使不走，我们还忙个屁！好了，白莲圣使被引走了，我们也动手吧，要快！在他们回来之前，我们要将雪魔山的正道囚徒全部救走！”王可眼露一股期待道。
　　PS：第一更！


第七百二十八章 混入雪魔山
　　雪魔山！
　　聂青青带着一群白袍人飞到了雪魔山口的一个大阵边缘！
　　“聂雪魔使，这些人是……？”一个守着大阵入口之人好奇的看向聂青青带来的一群人。
　　“怎么？我要向你汇报？”聂青青冷冷的说道。
　　“不是，刚才陈雪魔使前来，让我们盯紧了大阵入口，一定要搜查所有进出之物，因为王可派人前来，刚刚引走了圣使和四周军队，担心王可还有别的准备要对付我雪魔山！”守阵之人恭敬道。
　　“你的意思是，我带人来筛选正道囚犯，还要向陈雪魔使汇报？不，是要先向你汇报，然后等待陈雪魔使来判定？我做什么事情，要你来首肯？”聂青青冷冷的说道。
　　“不，不，属下不敢！”那守卫顿时脸色一变。
　　“不敢？哼，我看你是敢的很，再不打开阵门，信不信我将你送到审判殿去，告你个以下犯上？”聂青青瞪眼道。
　　“不，属下不敢，这就开门！”那守卫马上说道。
　　顿时，阵法打开一道口子，容聂青青缓缓踏入雪魔山。
　　一群白袍人紧随聂青青身后，直到走远，走到雪魔山深处，都没有守卫敢阻拦。
　　“老聂，你现在可以啊！这威严，吓的这些守卫屁都不敢放！”聂青青身后的其中一个白袍人王可惊奇道。
　　“小声点，还没进入我管理的区域！”聂青青扭头瞪了眼王可。
　　“放心，我讲话声音很小的！”王可马上笑道。
　　“王可，青儿这次可是全力帮你，你别害青儿啊！”一旁慕容老狗瞪眼道。
　　“放心，不会的，我有充足准备，之前的不戒和尚，你们不是都看到了？雪魔山现在群龙无首，你们怕什么？再说了，我还有后手！”王可顿时说道。
　　“后手？另两个白袍人？他们是谁啊？之前和不戒和尚站在一起，你都不肯暴露身份？”慕容老狗好奇的看向另外两个神秘人。
　　王可看了看那两人，神色一阵古怪。
　　“怎么了？都到现在了，还不能让我们知道？”慕容老狗古怪道。
　　王可看向一旁幽月公主。
　　“不能让我知道吗？”幽月公主好奇的。
　　“那倒没有，就是，他们俩长的比较难看，怕吓着你们！还是算了吧！”王可神色古怪道。
　　“谁长得比较难看了？王可，你请我来帮忙，还数落我？青儿就不该帮你冒险！”其中一个白袍人瞪眼道。
　　“就是，王可，你对得起我姐吗？”另一个白袍人叫道。
　　慕容老狗望去，二人虽然戴着帽子，但这声音，慕容老狗认识啊。
　　朱红衣、张神虚？
　　一个是十万大山魔教的魔龙教主，一个是王可的小舅子，这两人，一个担心聂青青安危，不给王可好脸色看，一个是为张离儿鸣不平，瞪眼王可。
　　这两人，果然没人给王可好脸色。
　　顿时，慕容老狗闭嘴缩到后面去了。得，这两人都看王可不顺眼，被点着火了？
　　“张正道，安抚一下你弟弟，特么的，这还身陷险境呢，别这时候掉链子！”王可马上看向不远处白袍张正道。
　　张正道只能上前：“张神虚，算了算了，当初我都告诉你们了，王可就是个好色之徒，你又不是不知道？”
　　一旁王可黑着脸，特么的，我让你来帮我劝劝张神虚，你泼我脏水干什么？
　　“老朱，张神虚朝我发脾气也就算了，你这板着脸就过分了啊，什么叫老聂不该帮我冒险啊？分明是老聂帮你冒险，卧底雪魔山这么多年，你还好意思说我？”王可瞪眼道。
　　“你让我劝青儿，帮你救走雪魔山的正道囚徒，就是让青儿冒险，青儿已经是这里的雪魔使了，有大好的前途，极为安全，你这是让他彻底背叛雪魔山，冒死行动，随时有生命危险，我不找你，找谁？”白袍中的朱红衣瞪眼道。
　　“你这没良心的，前不久，武神境的真元血，是谁帮你找的？你修为突飞猛进了吧，是谁帮你的？”王可瞪眼道。
　　“你给我武神境真元血，跟青儿遇险是两码事！”朱红衣瞪眼道。
　　“好了，不要说了！”聂青青皱眉道。
　　“哼！”朱红衣一声冷哼。
　　显然，媳妇的话还是要听的，只能瞪了眼王可。
　　“武神境的真元血？王可，是怎么回事？”后方的慕容老狗顿时皱眉道。
　　神王公司还能劝的了武神境抽血？
　　“慕容老狗，你凑什么热闹啊，武神境的真元血，就是上一代红莲圣使的啊，当时他死在我面前，我看着浪费也是浪费，与其被别人捡了便宜，不如给我！我给了老朱，结果老朱这人白眼狼，忘恩负义！”王可瞪眼道。
　　“哼！”朱红衣一声冷哼。
　　“还有，慕容老狗，你约束一下其他人，我怎么感觉你们身上有一股杀气啊？”王可皱眉的看向慕容老狗。
　　“我们战神殿的战将，习惯性的看到邪魔就要诛杀，我们也没想到，你还喊了个邪魔来帮忙啊？他们自然敌视了啊！而且，我们战将，也从来没和邪魔合作过！”慕容老狗说道。
　　果然，身后一群战将此刻对朱红衣有着一股杀气。
　　王可看了看一群战将，脸色一阵难看。战神殿和邪魔有不可调和的矛盾，也就看在自己和慕容老狗面子上才没动手，要不然早就动手了。
　　“慕容老狗，你安抚安抚！”王可只能劝道。
　　“哼！”慕容老狗瞪了眼王可。
　　我们这次行动，谁知道你还喊了一个邪魔帮忙啊？这事要传出去，我们的脸面也不好看啊！
　　“老朱得了武神境的真元血，修为已经到了元神境巅峰，拥有先天魔种，还有火龙元神，这次也是以防万一！”王可补充了一句。
　　显然，为了此次行动，王可不敢有丝毫大意。
　　“各位，请冷静一下，这次救人要紧！”幽月公主也对着一众战将安抚之中。
　　“是，公主！”一众战将这才压下心中的火气。
　　救人要紧，朱红衣的事情回头再说。
　　“王可，这次你准备的还真充分！”幽月公主扭头夸向王可。
　　“那是自然，就是之前，我让你留在外面，不用上岛，你不听我的！”王可郁闷道。
　　幽月公主笑道：“我就要跟着你！放心，我没事的，我也是元神境，说不定还能帮你呢！”
　　王可微微苦笑：“好吧，你到时紧跟着我，还有，离西门靖远一点！”
　　“为什么要离我远一点？我刚才半天都没说话，关我什么事？怎么又岔到我头上来了？”西门靖顿时郁闷的叫道。
　　“西门靖，你就别喊了，王可又没说错，你这人乌鸦嘴，之前飞舟上，王可说你会给身边人引来灾难，你还不承认，还喊了一句来个武神境啊，结果还真将尸鬼国师喊来了！待会，你别说话，离我也远一点！”张正道一旁补刀道。
　　“特么的，那是巧合，你赖我干什么？”西门靖瞪眼道。
　　“反正，你少说话就行！”张正道劝道。
　　西门靖：“………………！”
　　“到了！”聂青青忽然在前面开口道。
　　瞬间，所有人一静。
　　就看到此处是一个冰雪覆盖的山谷口一般，有着十几个守卫。
　　“雪魔使！”十几个守卫恭敬的拜向聂青青。
　　“所有人站好，我要检查你们是否有卧底，不准反抗！”聂青青沉声道。
　　十几个守卫一阵茫然，但，还是没人敢动。
　　聂青青一挥手，一群战将顿时贴上十几个守卫。
　　“轰！”
　　陡然，十几个战将默契的同时出手，瞬间，捂住了众守卫嘴巴，封印了他们的修为。
　　“呜呜呜呜！”十几个守卫惊讶的不断呜呜要反抗。
　　“不要杀人，打晕即可，他们身上有禁制，一死就会有警报传递！”聂青青说道。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭！”…………
　　顿时，十几个守卫都被打晕了过去。
　　“正道囚犯在哪？怎么没有声音啊！”王可好奇道。
　　“在这冰谷之中，你没看到吗？”聂青青说道。
　　“哪？啊，那是……！”王可陡然惊讶道。
　　却看到，这巨大的山谷四周的山壁之上，密密麻麻的摆放着无数冰雕，不，不是冰雕，每个冰雕都是一个人，好似被封印在了冰雕之中，只有鼻孔露出。好似全部冻成冰块了一样。
　　“这是……？他们全死了？”幽月公主惊讶道。
　　“没有死，都活着，雪魔山的特殊法术，将他们冰封，便于保存，便于管理，他们最弱也是金丹境修为，可以长时间辟谷，死不了的！一共三万四千个！”聂青青说道。
　　“三万四千个？这要怎么运走？又不能放入储物手镯，怎么搬？”西门靖瞪眼惊讶道。
　　“你闭嘴，刚才不是跟你说了吗，你别开口！待会有打架，你帮忙打架就行了！”王可瞪眼看向西门靖。
　　西门靖脾气也上来了：“我怎么连说话都不行了？你几次遇到危险，都是巧合，你赖我干什么？那些强者，又不是我喊来的！我说两句就会有强者来吗？我现在说，来个武神境的敌人，会来吗？”
　　“呼！”
　　陡然，一股庞大的气息冲天而降，笼罩了整个山谷，这气息之强大，瞬间让所有人都一阵毛骨悚然。
　　“武神境？”慕容老狗惊骇道。
　　这一刻，大家并未因为有武神境强者忽然到来而惊悚，而是一起惊悚的看向西门靖。
　　西门靖也是脸色一僵：“不，不关我的事，是巧合，一定是巧合！”
　　PS：第二更！


第七百二十九章 第二个白莲圣使
　　雪魔山，冰谷之中！
　　所有人都如临大敌的看向那股忽来的恐怖气息。
　　“武神境？”慕容老狗惊叫道。
　　“是白莲圣使回来了？不可能啊，不戒和尚怎么说也是老牌武神境了啊，怎么可能这么不堪一击？”张正道惊叫道。
　　所有人抬头望去。
　　却看到，冰谷上方，此刻站着一名白衣女子。正冷冷的看向山谷下方。
　　“师、师尊？”聂青青脸色一变。
　　“你喊她什么？”慕容老狗惊讶道。
　　“慕容老狗，你这时候吃什么醋，老聂之前不就说了吗？她来雪魔山拜过一个新的师尊，老聂现在的雪魔使官职，就是顶替她新师尊的，她这师尊，被升到了雪魔殿，成为雪魔山的二长老，获取什么二代雪魔魔种，现在是雪魔山的两大长老之一！”王可一旁瞪眼道。
　　“青儿刚拜的师尊？”慕容老狗依旧醋意不减。
　　“师尊，弟子对不起师尊的期望，但，此次弟子不得不这么做，等此事过后，再领师尊的责罚！”聂青青拜下愧疚道。
　　“你这新师尊，你不是说元神境吗？怎么有武神境的气息？当长老，修为提升了？”王可惊讶道。
　　“师尊，我为救我夫君而来，请师尊谅解！”聂青青再度惭愧的说道。
　　但，那白衣女子却不理会聂青青，而是眯眼看向不远处的王可。
　　“王可，又见面了，呵，我就知道，你一定还有新的花样！”白衣女子露出一丝冷笑道。
　　王可脸色一僵，什么情况？你认识我？
　　“王可，你和此女什么关系？”幽月公主皱眉道。
　　“我，我不认识她啊！”王可茫然道。
　　“呵，王可，你还真是好大的胆子啊，不戒和尚引走我，我就猜到肯定没有那么简单，但，我没想到，你们敢来雪魔山偷人？”白衣女子冷声道。
　　“什么偷人？我们是来……，等等，你刚才说什么？不戒和尚引走你？不戒和尚不是引走了白莲圣使吗？你是谁？”王可陡然脸色一变。
　　一群人也好似意识到了什么，尽皆脸色一变。
　　“你说呢？”白衣女子冷笑道。
　　“白莲圣使？你是白莲圣使？这，这怎么可能？”王可惊讶道。
　　刚才，白莲圣使不是已经被不戒和尚引走了吗？怎么又来了一个白莲圣使？还是个女的？
　　“不对，不对，你不是我师尊，你是谁？这是我师尊的身体，你，你是谁！”聂青青陡然惊叫道。
　　“他就是白莲圣使！你师尊，应该死了！”一旁朱红衣忽然说道。
　　“什么？红衣，你说什么？”聂青青脸色狂变的不相信道。
　　“你忘记了？当初神龙岛，我体内的火龙元神要干什么了？”朱红衣沉声道。
　　“火龙元神，是龙皇祭炼的一个外元神，当初在神龙岛出困，入你身体，是要夺舍你的？”聂青青脸色一变。
　　“没错，夺舍，你师尊，应该被白莲圣使的分元神夺舍了！”朱红衣沉声道。
　　“我想起来了，当初龙皇对圣子，也要夺舍的！这是白莲圣使用一部分元神控制了你这师尊？”张正道陡然回忆了起来。
　　“夺舍没有好处的，夺舍之后，元神与肉体并不匹配，身躯将会处处受制，为什么？白莲圣使，为什么？我师尊对你忠心耿耿，当初听说要被封为长老，去雪魔殿伺候白莲圣使，更是欣喜若狂，可你，为什么要泯灭我师尊的意志，要夺舍我师尊，为什么？为什么？”聂青青顿时红着眼睛惊叫道。
　　“呵，谁说元神与肉体会不匹配的？”白衣女子冷笑道。
　　“你说什么？”聂青青脸色一沉。
　　“雪魔山招收雪魔使，可都是照着我的要求去挑选的人，纯阴体质，修炼我的功法，用我赐下的魔种，达到我的要求，自然可以成为我的分身，她达到要求了，就差临门一脚，我炼她元神，化为我的分身，帮她成就武神境，一步登天！她死得其所。可惜，这样的人很少很少，很少有能达到我要求的，你有这个潜质！”白衣女子冷笑的看向聂青青。
　　“雪魔使的存在，都是为你炼制分身做准备的？”王可惊讶道。
　　“好险啊，青儿，我差点害了你，你的天赋若是继续发展下去，早晚有一天，你也会被炼化成白莲圣使分身的啊！”慕容老狗脸色一变。
　　“老朱，你看到了吗？你刚才还怪我让老聂冒险，要不是我今天来了，让老聂再拖下去，就是玩完，你才害了老聂！”王可瞪向一旁的朱红衣。
　　朱红衣郁闷的无言以对。
　　“还我师尊！”聂青青红着眼睛要冲上去。
　　“嘭！”
　　朱红衣一把拉住聂青青：“你不要去，你的雪魔魔种是他赐下的，他肯定有瞬间压制你的办法，让我来！”
　　“可是！”聂青青红着眼睛不甘道。
　　“要害我的女人，我会让他付出代价的！”朱红衣寒声道。
　　半空中，白衣女子双眼一眯：“你们居然不怕我？”
　　“动手！”王可眼睛一瞪。
　　“天师领域！”张神虚一声大喝。
　　“轰！”
　　冰谷上空，顿时一暗，好似一个白色罩子，将上方一切都罩入其中一般。
　　“张正道，随我入天师领域，用少阴阳大阵，困住此獠！”张神虚一声断喝。
　　说话间，探手取出一张白纸扇，张正道脸色一沉，也取出一柄黑纸扇，瞬间直冲天师领域而去。
　　“轰！”
　　就看到，那巨大的少阴阳大阵之中，发出阵阵轰鸣之声。
　　“少阴阳大阵？”慕容老狗惊讶道。
　　“当然了，当初他们两个元婴境的修为，就用此阵困住元神境的龙血一段时间，可以越级困住对手，如今他们元神境了，用起来不是可以对付武神境？加上张天师的领域，双保险，应该万无一失！”王可自信道。
　　“王可，你早就猜到一切了？”幽月公主赞叹道。
　　“那是当然，我自然要做保险的事情，以防这里会有第二个武神境，所以我不但喊了不戒和尚来，还叫来了张神虚！应该这下没问题了！”王可自信道。
　　“啊，啊，啊！”
　　黑白雾气笼罩的天师领域中，传来张正道、张神虚的惨叫声。
　　“王可，这白莲圣使好强大啊，他也有武神领域，我们要困不住了，怎么办？”内部传来张神虚的呼喊声。
　　“啊呀，不要打我脸，特么的，啊，我要撑不住了，王可，快想想办法！”张正道的惨呼声也从内部传来。
　　王可：“…………！”
　　特么的，之前你们跟我吹牛皮，有多厉害，现在让你们对付一个白莲圣使分身，还没开始，就叫起来了？
　　“老朱！你行不行？”王可看向不远处朱红衣。
　　“哼，最后还不是靠我？”朱红衣瞪了眼王可。
　　“让老朱进去！”王可叫道。
　　“嘭！”
　　朱红衣闯入天师领域之中。
　　“骨海领域！”朱红衣一声断喝传来。
　　“什么？你是先天骨魔？”内部传来白衣女子惊诧之声。
　　“地狱火龙神！”朱红衣再度吼道。
　　“武神境的火龙元神？找死！”白衣女子惊怒道。
　　“轰隆隆！”
　　内部顿时传来凶猛的大战之声。
　　“张神虚，里面怎么样了？”王可朝着半空中的天师领域叫道。
　　“勉强旗鼓相当，朱红衣的实力好恐怖！”张神虚的声音从天师领域传来。
　　“既然旗鼓相当，那就你们慢慢打，我们这还有事呢，别将别人引来了，隔音，你这天师领域有隔音开关吗？先隔音！”王可冲着天师领域叫道。
　　“嗡！”
　　瞬间，天师领域不再发出一丝声音了，显然，已经隔音了起来。
　　众人抬头，就看到冰谷上空，一个巨大的圆球，圆球之中，黑气、白气无数，在内部疯狂搅动，显然战斗无比激烈，而四周却没有太大动静。
　　聂青青飞天，看到有些雪魔山弟子听到先前的动静过来了。
　　“无碍，你们退下，任何人不许靠近！”聂青青喝斥道。
　　“是！”那些好奇要过来的雪魔山弟子，纷纷被退开了。
　　此刻，第二个武神境白莲圣使被困，慕容老狗等人看向王可的目光都不一样了。
　　“你果然有备而来！”慕容老狗古怪道。
　　原以为王可一路吹牛皮的，这都对付两个武神境了？
　　“好了，别废话了，开始救人！”王可郑重道。
　　“现在怎么救？这些正道囚徒，都变成冰雕了，但还是有生命的啊，装入不了储物手镯，我们这点人，能搬几个出去？搬的一多，就被发现了啊！”西门靖皱眉道。
　　“别急，我带了东西！”王可说道。
　　说着，王可翻手取出大罗金钵。
　　“这是……？”西门靖好奇道。
　　“大罗金钵，帮我运人出去，将这里所有冰雕之人，都装入你的大碗里，帮我带人出去！我知道你可以的，当初，你装过蛇王的无数蛇宝宝，快点！”王可催促道。
　　一群人疑惑的看着王可对着一只金碗说话，王可这不会是傻了吧？一个破碗能搭理你？
　　“不行！”大罗金钵顿时开口道。
　　众人：“…………！”
　　这玩意真能说话？
　　“十万火急，我这给你租住了这么长时间，让你帮个小忙都不行？信不信我将你给砸了？”王可瞪眼骂道。
　　“除非你答应我一件事！我才帮你！”大罗金钵说道。
　　“什么事，快说！”王可瞪眼道。
　　“你让龙玉收下我，让我跟随龙玉！上次那座浮空山，我都快要说服龙玉，让她带上我了，却被你搅黄了，我不管，你和龙玉如胶似漆，我又不干扰你们，我就跟随一下她，有什么不行？”大罗金钵顿时提出条件。
　　王可听到大罗金钵的话，面部一阵抽动，恨不得立刻将大罗金钵给摔了，特么的，你胡说八道什么玩意？没看到我旁边还有人吗？
　　“大罗金钵说，你上次在浮空山，和龙玉如胶似漆？你好像没跟我说啊？”一旁幽月公主疑惑的看向王可。
　　王可黑着脸，特么的，完了！这玩意，让我怎么解释？你这破碗，不是制造我家庭矛盾吗？
　　PS：三更毕！谢谢大家的努力，观棋拜谢！


第七百三十章 第三个白莲圣使
　　雪魔山，冰谷之中！
　　大罗金钵本能的感受到来自王可身上的一股巨大的怨气，这股怨气之强烈，是大罗金钵从来都没感受过的。我是说错什么话了吗？
　　“大罗金钵说，你上次在浮空山，和龙玉如胶似漆？你好像没跟我说啊？”幽月公主的声音传来。
　　大罗金钵终于知道自己说错话了，因为感受到王可捏金钵的力道都不一样了。
　　“幽月，你别听大罗金钵胡说八道，它在挑拨我们的关系，要不，我们一起将它砸了吧，给你出出气？”王可看向幽月公主。
　　大罗金钵：“…………！”
　　你特么的，砸我干什么？我什么时候挑拨你们关系了？砸我给此女出气，你怎么不去死啊？
　　“是它在挑拨吗？”幽月公主问道。
　　“绝对是，砸了，必须砸了！你不是有鬼神剑吗？一剑将其斩断！特娘的，一天到晚不干事，只知道挑拨别人家庭，真不是东西！来，现在就斩了！”王可瞪眼叫道。
　　大罗金钵内心有一万句‘尼玛’要骂，特么的，赖我干什么？
　　“好了，好了，这次就算了，我帮你们带一次人出去，下次别找我！这次我免费帮你一次！”大罗金钵郁闷的吼道。
　　“还要斩吗？”幽月忽然噗呲的笑了起来。
　　“你说！”王可看向幽月。
　　“既然它帮忙了，那就算了！”幽月公主笑嘻嘻道。
　　“好吧，大罗金钵，你听到没，这次算你好运，还不快干活？”王可瞪眼大罗金钵。
　　大罗金钵愣了好一会：“我是不是被你们套路了？”
　　一旁幽月公主捂着嘴直笑。
　　“什么套路了？有什么套路？还不是你的嘴巴不把门，怪得了谁？下次注意点！”王可瞪眼道。
　　“哼！”大罗金钵气愤的一声冷哼。
　　谁不把门呢？我又没说错，这特么的，赖我干什么？
　　气归气，大罗金钵还是动了起来。瞬间大罗金钵口产生一股吸力，直冲冰谷四处的冰雕而去。
　　“呼！”
　　一阵巨大的吸力产生，瞬间，冰谷四处内壁上的冰雕快速飞向大罗金钵。
　　大罗金钵内部好似有着一个空间一般，巨大冰雕到了这里瞬间变小，进入空间之中。
　　“这大罗金钵，可以装人？那以后，老师的神王公司，不是可以用它从大恶皇朝运送大批正道囚犯归来？还不容易被发现？”一旁西门靖好奇道。
　　“呸，我才不帮王可运送人，这次是特例，你还想有下次？”大罗金钵一听，顿时来气道。
　　“暂时不用提，以后慢慢做它的思想工作！”王可马上对西门靖说道。
　　“王可，你想都不要想！”大罗金钵顿时怒吼道。
　　“你反正闲着也是闲着！对了，老师这大罗金钵除了装这些昏迷的冰雕人，能装强者吗？就是将强者困在你这大罗金钵之中？”西门靖好奇道。
　　“不知道！”大罗金钵顿时拒绝回答。
　　“你别不知道啊，我们现在还深处雪魔山，万一再遇到一个强者，到时，你能不能出点力？”西门靖问道。
　　“西门靖，你闭嘴！”王可眼睛一瞪。
　　“没错，闭上你的乌鸦嘴，特么，都已经两个白莲圣使出现了，你别再喊一个过来！强者，哪有什么强者？”慕容老狗也是一瞪眼。
　　“什么乌鸦嘴？你们是不是有病啊，凭什么说我是乌鸦嘴，我之前只是碰巧了，该有的还是有，我也是未雨绸缪，我爹说了，凡是要往最坏处去想，我哪里有错了？因果关系不懂吗？是先有强者，我后说的，又不是我说出来的，我言出法随吗？我要来个武神境就来个武神境吗？”西门靖终于忍不住爆发了。
　　“轰！”
　　又是一股强大的气息从天而降，瞬间压制的所有人脸色一变。
　　“武神境？”王可瞪眼看向冰谷上空。
　　“言出法随？你不是言出法随，你是个扫把星！特么的！”慕容老狗瞪眼骂向西门靖。
　　西门靖脸色一僵，这，这是怎么了？为什么这么配合我？
　　所有人抬头望天，却看到张神虚的天师领域更上方，此刻正站着一名白发老者，白发老者手执一根拐杖，居高临下，冷冷的看向冰谷之中。
　　“雪魔山大长老？”聂青青脸色一变。
　　“雪魔山大长老？看守一品白莲的那个人？他怎么来了？等等，他不会也是……！”王可陡然脸色一变。
　　“王可啊，王可，我还真没想到，你们为了来雪魔山捣乱，会做如此多的准备？张天师的天师领域，少阴阳大阵，火龙元神、先天骨魔？哈哈哈哈，你是将十万大山的所有强者全部请来了？”白发老者寒声说道。
　　“白莲圣使？你还有一个分身？”王可瞪眼惊愕道。
　　“你说呢？”白发老者冷声道。
　　冰谷之中，众人一起看向西门靖。西门靖面部抽了又抽，缩了缩脑袋。
　　“你别再开口了，你要再喊几个白莲圣使分身来，我们都要全军覆没了！”王可瞪眼骂道。
　　西门靖张口欲言，可终究郁闷的没有说得出口。
　　高空之上，白发老者一脸疑惑的看向王可，你这时不应该怕得要死吗？你去训斥你那学生干什么？
　　“白莲圣使，你还有几个分身，要不一起出来吧，一会出来一个，一会出来一个，你不烦，我们都烦了，一起出来，一起上！”王可朝天喊道。
　　半空中，本来极为自信的白发老者陡然双眼一眯。
　　白莲圣使不是傻瓜，若是到现在还小看王可，那自己这白莲圣使也就白当了，自己的两个身体，一个被不戒和尚羞辱引走，一个被困在这天师领域之中。若自己还小觑王可，那自己岂不是有病。
　　这一群白袍人中，难道还有高手？
　　“你不用等了，雪魔山就我这一个分身了，王可，你要是有什么手段，就用出来！”白发老者冷冷的说道。
　　“就你一个了？”王可凝重道。
　　扭头，王可看向聂青青。
　　“没错，雪魔山除了雪魔使，就两个长老身份最高贵，要不就是白莲圣使，我只是没想到，他们会是一个人！”聂青青点了点头。
　　“只有这一个分身，那就好！来啊，白莲圣使，你来打我啊！看看我的佛怒红莲！”王可顿时叫道。
　　说着，王可掌心一翻，又是一朵火焰燃烧的莲花出现在掌心。
　　一旁慕容老狗等人看向王可，你果然还有一朵呢？之前坑了尸鬼国师，现在要坑白莲圣使？
　　白发老者眯眼看向王可手中火焰莲花。
　　“王可，你手中的这是一品红莲？我可没见过一品红莲是这样的，我也有一品白莲，你这是假的吧？”白发老者冷笑道。
　　“这是一品红莲发怒的状态，叫着佛怒红莲，白莲圣使，要不来试一下？”王可沉声道。
　　“试？不必了，我担心，你还用天道监管的浮空石骗我！”白发老者冷笑道。
　　“呃！”慕容老狗等人脸色一变。
　　这白莲圣使不肯上当？
　　“白莲圣使，你不会怕了吧？你说我这朵火焰莲花是假的？你在侮辱我的一品红莲！”王可瞪眼叫道。
　　慕容老狗等人古怪的看着王可，特么，你还真能吹，白莲圣使都看出来了，你还死不承认？
　　“侮辱？不至于，你坑虎皇的那柄鬼神剑，我可是知道的，同样的招式，我都已经知道了，你觉得，对我还有用吗？”白发老者冷笑道。
　　王可脸色一沉，白莲圣使这么狡猾的吗？
　　“所有雪魔山的弟子过来！”白发老者一声断喝。
　　“是！”
　　无数雪魔山弟子顿时应声齐喝。就看到，一个个强者顿时飞天而起，直奔冰谷方向而来。
　　“大长老？”
　　“大长老有何吩咐？”
　　“大长老，怎么了？”
　　………………
　　……
　　转眼，已经有数百强者最先飞来了，后面还有越来越多的强者聚来。
　　一到冰谷上空，顿时看到冰谷上空有着一个大球，内部好似在有着激烈的冲击一般。
　　而冰谷之中，大罗金钵在快速吸着四周冰雕。
　　“什么人？敢来雪魔山偷人？”
　　“聂青青，他们是你带来的？”
　　“是聂雪魔山，这群人是她带进来的！我之前阻拦，她还斥责我！”
　　“吃里扒外，找死！”
　　…………
　　……
　　一片喧嚣之下，冰谷四周已经围来了两千人之多，一个个剑拔弩张，将冰谷中人团团围住。
　　一时间，慕容老狗、西门靖、聂青青等人尽皆脸色一阵难看。
　　半空中的白发老者却是冷冷一笑：“王可，你觉得，现在你们还逃得掉吗？”
　　“白莲圣使，有能耐，我们两单挑！”王可脸色难看道。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈，王可，到了这个时候，你居然还说出这么幼稚的话？你觉得，我还会被你牵着鼻子走？今天，你们一个也别想逃！一个也别想走！哼，我还没去找你，你自己送上门来了，你还真是不知死活啊！对付你，我易如反掌，但，我还是极为谨慎，我叫来了所有人围着，就算有所失误，也让你们无所遁形！”白发老者冷声道。
　　“雪魔山大阵反向开启，许进不许出。雪魔山来了不速之客，所有人盯好了，这群外来者，一个也别想逃！”白发老者冷声道。
　　“是！”无数雪魔山弟子一声朗喝。
　　“嗡！”
　　就看到，雪魔山四周瞬间形成一个巨大的结界，笼罩内部一切，不让人能逃出去！
　　无数双眼睛盯向了冰谷！王可一行，危在旦夕！
　　PS：第一更！


第七百三十一章 幽月入魔
　　雪魔山，冰谷！
　　王可一行被困冰谷，越来越多的雪魔山弟子前来，这一会已经有上万人前来了。
　　上万人将冰谷四周团团围住，看的慕容老狗等人一阵绝望。这特么元神境都有不少啊，还有，他们摆出大阵了啊，这怎么搞？我们是自投罗网了？
　　“王可，你还有办法吗？”慕容老狗焦急的看向王可。
　　“在想！”王可皱眉道。
　　“在想？”慕容老狗脸色一僵。
　　特么的，现在才在想，那不是完犊子了？
　　“待会我来引开他们，你们护送幽月离开，尽全力，护送幽月离开！”王可沉声道。
　　“那你怎么办？”幽月一脸焦急。
　　“我？我没事？我有佛怒红莲，谁也不敢惹我，幽月，到时你尽力跑！”王可郑重道。
　　“不行，我不能丢下你！”幽月公主一脸焦急。
　　“西门靖，你听好了，我不要你做什么别的，记住，守卫好幽月！”王可瞪眼道。
　　“我自己都未必逃得出去，还有白莲圣使呢，现在跑得掉吗？”西门靖郁闷道。
　　“大罗金钵，记住，护着幽月，不然回头有你好看！”王可看向一旁大罗金钵。
　　“我怎么护？我就是一个佛宝，上面还有武神境盯着，你把我带入此绝境，我自己都飞不出去了！”大罗金钵气愤道。
　　就在王可安排之际，忽然间，雪魔山好似下起了大雪一般。
　　鹅毛般的大雪从天而降，直冲冰谷而来。
　　大家本来还戒备着半空中的白发老者的。
　　忽然，慕容老狗脸色一变：“小心，这是白莲万钧雪！这是白莲圣使的绝招。”
　　“什么？”众人一愣。
　　顿时，有人撑起了防护罡罩。
　　但，已经迟了，那看似轻飘飘的雪花，好似忽然重若巨山一般。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一连串的轰击声，就看到，一个个罡罩轰然被冰冻而起，继而瞬间轰开，而雪花落在众人身上，众人身上瞬间结冰了起来。
　　“寒冰起！”聂青青脸色一变。
　　“轰！”
　　四周冲天无数冰霜，直冲雪花而去，可是，这雪花的威力太强了，从空中袭来，犹如雪崩一般，威力巨大。聂青青的招式根本挡不住！
　　“轰！”
　　瞬间，大雪冲击到了王可所在。
　　“幽月！”王可脸色一变，一把护住没有反应过来的幽月。
　　有着八十八片雪花砸在了王可身上。
　　“轰、轰、轰…………！”
　　八十八声巨响，震得王可浑身巨颤。
　　“啊！”
　　四周被雪花砸到的其他人一片惨叫。这其中，西门靖叫的最为惨烈。
　　“怎么样？王可？你的天道监管浮空石没有用武之地了吧？我不需要靠近你们，也能让你们全军覆没，哈哈哈哈！”白发老者大笑道。
　　“所有雪魔山弟子，摆好阵法，不用进攻，困住就行。不许他们出来！出来就用阵法绞杀！”白发老者再度叫道。
　　“是！”无数雪魔山弟子吼叫道。
　　“白莲万钧雪！”白发老者冷声道。
　　无数雪花再度如雪崩一样袭来。
　　聂青青的也会此招式，也引出无数冰雪冲天，但，哪里比得过白莲圣使，顿时被一片压制。
　　“轰隆隆！”
　　一群战将拼命抵挡之中，这白莲冰雪的威力太过巨大了，一个个无比狼狈。
　　幽月看着王可帮自己挡住雪花身体发出的巨响，也是一脸焦急。
　　“王可，王可，你别吓我，你怎么样？”幽月公主焦急道。
　　“我，我没事！”王可脸色难看道。
　　“你脸色都难看成这样了，这还没事？”幽月公主一脸不信。
　　“我真的没事！”王可郁闷的摇了摇头。
　　“嘭！”
　　王可周身鼓荡出一股气流。脸色越发难看。
　　“呃，这是元婴境第七重？你突破了？”幽月公主惊讶道。
　　不仅幽月公主惊讶，周围狼狈抵挡雪花的人都瞪大了眼睛，这特么不对啊，王可，你这时候修为突破有什么用？不还是元婴境？
　　“佛怒红莲！”王可一声大喝。
　　“轰！”
　　就看到，王可催动无数浊真元而出，真元打散，化为无数浊真气，同时引入大火，猛地焚烧而起。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　火焰滔天，直冲一众雪花而去，火焰更是冲向高空，让冰谷上方的众人脸色一变，连连后退。
　　“王可，你这什么招式？这厉害？”慕容老狗惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　雪花还在陆陆续续的砸下，砸的一群战将狼狈抵挡。
　　“厉害个屁，这火焰根本没有破坏这些雪花，我们还不是被砸？王可，你这佛怒红莲不行啊！”有人郁闷的叫着。
　　大火冲天，直冲白发老者而去。
　　白发老者探手要压下大火，但，手压下的瞬间，陡然缩了回来，并且身形一退。
　　“哈，哈哈哈，王可，你用火焰做障眼法，掩盖那块天道监管的浮空石吗？刚才差一点，我就中了你的计，我要是一掌拍下去，就拍到那块浮空石了吧？好险，你还想坑我？哈哈哈，你做梦！”白发老者大笑道。
　　却看到，半空中，那朵火焰莲花再度坠落而下，果然，王可刚才催动的巨大火焰，目的只是吸引白莲圣使注意，吸引他动手灭火，一旦出手，自己将火焰莲花送过去，他就摸到了，那就大功告成了，只是没想到，白莲圣使如此警觉。
　　“白莲圣使，有种你下来啊！”王可瞪眼吼道。
　　特么的，今天亏大了，修为又突破了，这可如何是好。
　　此刻王可心里一团糟，根本没有注意身后幽月公主神情的变化。
　　幽月公主看到了王可的烦躁，眼中闪过一股感动和心疼，咬了咬嘴唇，忽然看向聂青青。
　　“聂殿主，可否向你借一缕魔气！”幽月公主上前小声问道。
　　“魔气？”聂青青一愣。
　　“快点，一缕魔气灌入我的眉心，麻烦你了，快！”幽月公主急切道。
　　聂青青神情复杂的看了眼幽月，终究点了点头。
　　探手一指幽月公主的眉心。
　　“嗡！”
　　一缕黑色魔气瞬间点入幽月公主眉心。
　　就看到幽月公主陡然浑身一颤，一股气息鼓荡而出，让靠近的雪花猛地一震，炸散而开。
　　“轰！”
　　这一震，将聂青青的指头都震开了。
　　“这是……？”聂青青瞪眼惊讶道。
　　却看到，幽月公主周身陡然冒出银白色的光芒，双目变成了银色，两根猩红的獠牙从上颚冒出，面部更是青筋直冒，一瞬间变的狰狞无比。
　　一股恐怖的气息散发而出，让聂青青陡然浑身汗毛炸竖。
　　一旁盯着幽月公主的西门靖，更是瞬间眼睛瞪凸了出来，这，这什么情况？公主怎么变成大魔头模样了？这怎么可能？
　　不远处，王可根本没有发现幽月的变化，而是再度催动火焰冲天。想要激白莲圣使亲自动手。
　　“哈哈，王可，你用再多的火焰也没用，你以为我会上当？还有，你以为我只有白莲万钧雪？我还有更强的，你试试，哈哈哈！”白发老者大笑道。
　　大笑中一招手。
　　“呼！”
　　雪魔山陡然聚来无数冰雪，瞬间在白发老者面前凝聚出一个巨大的冰晶手掌。
　　那冰晶手掌从天而降，携带一股滔天气息，直奔冰谷众人而来。
　　“不好，白莲圣使的大招，寒冰手，快，快一起动手，一旦被这寒冰手捏住，就瞬间冻结成齑粉了！”慕容老狗惊叫道。
　　“喝！”一群老兵痞瞪眼一声大吼冲天而上。
　　“轰！”
　　巨大的寒冰手与十几个老兵痞相撞，顿时形成一股滔天风暴冲天一般，风暴冲出山谷，被雪魔山弟子用大阵瞬间压制，恐怖的力量冲击，炸的雪魔山各处发生了巨大的雪崩一般。
　　但，此刻谁也不在乎雪崩，而是盯着冰谷众人。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　一群老兵痞被这巨大的寒冰手撞的吐血倒飞，狠狠的砸在了地上。
　　那寒冰手更是直冲王可而来，势不可挡，眼看就要抓住王可了。
　　王可脸色一变，这特么的，今天出门不利吗？
　　就在这危机一刻，一只玉手忽然出现在了王可面前。
　　“嘭！”
　　那玉手瞬间托住了巨大的寒冰手。陡然稳住，让所有人都是一愣，这是谁？居然接住白莲圣使的大招？
　　“幽月？你怎么……！”王可看着眼前女子背影惊讶道。
　　“怎么，怎么会？”白发老者也惊讶道。
　　“吼~~~~~~！”
　　就看到，幽月公主猛地一声大吼。
　　吼声滔天，直冲雪魔山四面八方而去，这一声之吼，好似对群魔有着一种灵魂压制，所有雪魔山弟子顿时浑身一颤，汗毛炸竖而起。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　就看到，那巨大的寒冰手瞬间被捏爆炸而开。
　　“不可能，不可能，你是谁？你是谁？”白莲圣使惊叫道。
　　“你连幽月都不认识了？你不是看过吗？”王可惊讶道。
　　却看到，幽月公主猛地一扭头看向王可。看的王可陡然瞳孔一缩，眼前面露狰狞、青筋直冒的面容，是……？
　　“幽月？”王可陡然惊讶道。
　　“王可小心，幽月公主魔化为冥魔，六亲不认，你快离开！她会连你也杀的！她现在不是幽月公主！”聂青青焦急的叫道。
　　“放屁，化为冥魔，她也是我女朋友！她也是幽月！聂青青，是你帮幽月冥魔化的？会不会对幽月有伤害？”王可顿时瞪眼聂青青怒吼道。
　　“我不知道！”聂青青郁闷道。
　　“幽月，快，快将体内的魔气退出来，我还有办法对付白莲圣使的，你放心，交给我，快，快将魔气退出来！”王可焦急的劝着要上前。
　　“吼！”幽月公主顿时朝着王可凶狞的一吼。
　　这一吼，巨大的冲击让王可身形一退。
　　王可差点跌倒，但，马上稳住身形，向着幽月扑去。
　　幽月狰狞的双目看向王可那焦急的神情，眉头微皱，想要屠杀的念头瞬间被某种情绪压制一般，一扭头，目光瞬间看向高空中的白发老者。
　　“吼！”
　　幽月公主一声咆哮！
　　轰！
　　幽月公主冲天而上，直冲白发老者而去。
　　“战阵！困！”有雪魔山弟子顿时布阵拦截。
　　“轰~~~~~~！”
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　一片惨叫中，那战阵轰然崩散而开，一群雪魔山弟子更是口吐鲜血倒飞而出，这冥魔太过恐怖了，根本挡不住了！
　　“什么玩意？”白发老者脸色一变。
　　但，幽月公主已经到了近前，双目充满了狰狞的仇恨，好似认定了此人就是自己必杀的对象一般。
　　“吼！”
　　幽月公主与白发老者一次爪拳相撞。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，高空传来巨大的冲击风暴，恐怖的力量冲击，更是让雪魔山的守山大阵一阵摇晃一般。
　　巨大的冲击下，幽月公主踏在原地，而白发老者却被冲击的倒飞而出，这一次冲击，幽月公主胜？
　　“不，这不可能！不可能！”白发老者惊叫道。
　　“吼！”
　　幽月公主一声咆哮，再度冲向白发老者。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，雪魔山上空，顿时只剩下一道道残影一般，两大绝世强者在凶猛的冲击着彼此，轰鸣四起，风暴激烈。
　　PS：第二更！


第七百三十二章 幽月斩武神
　　“轰隆隆！”
　　雪魔山的守山大阵内，幽月公主魔化，与白莲圣使的分身白发老者大战而起，轰鸣震天，巨大的风暴直冲四面八方而去。强大的震荡，更是引起一阵阵巨大的雪崩一般。
　　慕容老狗、西门靖等人都瞪眼望天。
　　“那，那是幽月公主？斗战白莲圣使，居然还占据上风？”西门靖揉了揉眼睛。
　　这特么的，之前还准备保护幽月公主，这谁保护谁，还不知道呢。
　　“幽月公主是魔？”慕容老狗皱眉道。
　　“魔你妹啊，幽月是冥胎之身，你又不是不知道，她这是受到了刺激，什么时候是魔了？”王可瞪眼骂道。
　　“可是，她那形象……！”一个老兵痞皱眉道。
　　“冥胎之身，没听过吗？正魔结合所生，并非是魔，只是拥有魔的能力，你将幽月的变身，看着一种功法不就行了？功法变成这样，你们也要栽赃到魔身上去？”王可瞪眼喝斥道。
　　这时候，若是幽月被定性成魔，那还怎么继承尸鬼皇朝的皇位？必须要在大家有这种念头之前，让大家别往上面想。
　　“可是，只有魔才会这样变身啊！她……！”慕容老狗皱眉道。
　　“谁说变化成魔的？这是变化成冥王，冥王也是这个模样！”王可瞪眼数落道。
　　“可是……！”
　　“可是个屁啊，幽月身上又没有魔气，你栽赃幽月干什么？幽月要是魔，善皇看不出来？还要你来分析？你比善皇还要厉害不成？”王可瞪眼道。
　　一群老兵痞黑着脸看向王可，她是你女朋友，你当然护着她。
　　不过，正如王可所说的那样，幽月公主又没有魔气，只是变身形态和魔有些像，应该不能诬赖她吧？好歹她也是公主啊！
　　众人只能压下那股疑惑，继续看向高空。
　　高空之中，幽月公主的战斗果然更强，魔化之后，更是压着白发老者打，就看到，白发老者一次次被幽月公主打飞了出去。
　　“快，布阵去帮助大长老！”有雪魔使叫道。
　　“嗡！”
　　顿时，一群雪魔山弟子飞天，但，瞬间又坠落了下来。
　　“我们，我们无法靠近啊，那女子身上有着一股威慑，摄人心魄，我不知道为什么，靠近她都惊悚！”
　　“我也是，好似有着一股灵魂压制一样，到底是怎么了？”
　　“好恐怖，我一靠近，就浑身颤抖，根本靠近不了！”
　　……………………
　　…………
　　一群雪魔山弟子郁闷的无法靠近。
　　王可却长呼口气，朱红衣当初说过，冥胎之身一旦化魔，就是魔中之魔，自有一股威慑，让群魔不敢靠近。
　　高空中，白莲圣使也是如此吧。
　　此刻，幽月公主一次次占据上风，让白发老者瞪大了眼睛。
　　“寒冰棍扫天下雪！”白发老者一声断喝。
　　就看到，白发老者手中的拐杖陡然冒出无数寒冰，形成一根超级巨大的冰柱，猛地向着幽月公主劈来，这一冰柱挥出，无数大雪随之狂卷而来，好似整个天地都变成了雪崩画面一般，向着幽月公主袭来。
　　“幽月小心！”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　一声巨响，这一棍下，幽月公主瞬间被打的倒飞而出，撞在了雪魔山的守山大阵结界之上。
　　“哈，哈哈哈，刚才你进攻太猛，我都无法施展这柄寒冰拐杖，我这兵器可不是你空手就能接下来的！再来！”白发老者狰狞的吼道。
　　“吼！”
　　幽月公主面露狰狞，一声怒吼，忽然间张开嘴巴。
　　探手放在嘴巴边，猛地从口中一抽。
　　“呲吟！”
　　一柄紫色长剑从幽月公主口中抽了出来。
　　“这是……！”白发老者一愣。
　　“鬼神剑？”下方众人眼睛一亮。
　　却看到，幽月公主面露狰狞，手执鬼神剑，猛地一挥舞。
　　“轰隆隆！”
　　雪魔山一片震颤，忽然间，无数枯骨、冻僵的尸体从雪魔山四周坟墓中冲出，随着鬼神剑挥出，好似忽然全部活了过来，瞬间扑向白发老者。
　　“不好，寒冰棍扫天下雪！”白发老者惊叫的再度挥出拐杖。
　　一时间，无数大雪随之卷动，如雪崩般直奔幽月公主而去。
　　“吼！”“吼！”“吼！”…………
　　无数枯骨、僵尸好似被鬼神剑赋予了生命，全部活了，忽然狰狞的冲向大雪崩。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　无数枯骨、僵尸爆发出巨大力量，轰然挡住了巨大雪崩，让雪崩生生的止在了半空中，无法寸进一步一般。
　　“什么？”白发老者脸色一变。
　　“呲吟！”
　　“轰！”
　　鬼神剑的剑芒却没有停下，瞬间冲入大雪崩内部，撞碎了巨大的冰柱，更炸碎了白发老者的拐杖，轰的一声，一根手臂爆炸而开。
　　却是白发老者的手臂被鬼神剑炸开了，并不是斩开，而是炸开，炸成无数鲜血四散而开。
　　“啊！不！”白发老者痛苦的捂着手臂。
　　“杀！”幽月公主不依不饶的狰狞一声咆哮。
　　瞬间，幽月公主再度扑向断臂的白发老者之处。
　　“不！你想杀我，也要付出死亡的代价！”白发老者狰狞的一声大吼。
　　白发老者面露狰狞，不顾一切的轰然打向幽月公主腹部。
　　但，此刻幽月公主根本没有躲避，任凭其一掌打下。
　　“轰！”
　　一掌打在幽月公主腹部，一道紫光闪耀，隐约间幽月公主身上冒出紫衣光影。
　　“紫罗仙衣？善皇给了幽月公主护身之用的紫罗仙衣？好强的紫罗仙衣，那可是武神境的一击啊！”慕容老狗惊叫道。
　　紫罗仙衣挡下了白发老者的一掌，而白发老者也彻底失去了最后一点优势。
　　“轰！”
　　鬼神剑瞬间从白发老者头部劈下。就看到鬼神剑所到之处，白发老者尽皆爆炸而开。
　　一瞬之间，白发老者瞬间炸成碎片，彻底爆开了。
　　“白莲圣使这个分身，被幽月公主斩了？”
　　“这是粉身碎骨了？”
　　“好恐怖的幽月公主！”
　　“嘶~~~~~~~！”
　　“嘶~~~~！”
　　………………
　　…………
　　一连串倒吸寒气的声音，惊的所有人都有些不知所措。
　　谁能想到，幽月公主这么猛呢？转眼彻底毁灭了白莲圣使这个分身？
　　“大长老！”无数雪魔山弟子更是露出惊骇之色。
　　谁能想到，那恐怖无敌的大长老，居然就这么杀了？
　　那幽月公主太、太强大了！
　　半空中，幽月公主在白发老者尸体碎片中猛地抓住了一个血肉模糊的东西。
　　抓住之后，幽月公主摇摇晃晃，忽然间从半空中坠落而下。
　　“呼！”
　　幽月公主坠落之际，四周的无数雪魔山弟子，却没人敢上前一步，好似被吓傻了一般，任凭王可冲天，一把抱住了幽月公主。
　　幽月公主坠落之际，原先的周身银白光芒消失了，面部青筋退去，獠牙消失，再度恢复到先前入魔之前的模样了。
　　“幽月！”王可一把抱住幽月公主。
　　幽月公主却好似昏迷了过去，怎么也叫不醒一般。
　　“幽月公主虚脱了，她毕竟只有元神境修为，爆发出那么大的力量，对她的身体伤害很大！”聂青青说道。
　　“嗡！”
　　却看到鬼神剑忽然缩小，再度飞入幽月公主口中消失不见了。
　　幽月公主彻底昏迷了。
　　王可检查了一番幽月公主，见幽月公主还有呼吸和心跳，只是昏迷，这才放松下来。
　　“刚才那白莲圣使分身还没死透！”聂青青陡然叫道。
　　“什么？”王可惊讶道。
　　都被幽月炸成碎片了，还活着？
　　“幽月公主的手中，在她手中！”聂青青顿时抓向幽月公主的右手。
　　刚刚，幽月公主虚脱昏迷之前，一把在白发老者碎片中抓了一个血肉模糊的东西。
　　“这是心脏？”王可惊讶道。
　　“不，这是魔种，二代血魔的魔种，不是血肉。白莲圣使分身的元神已经被幽月公主斩成碎片，只剩下少许意识的残破元神，藏在这二代雪魔的魔种之中！”聂青青说道。
　　“什么意思？这不是血肉，是魔种？”王可好奇道。
　　“交给我处理如何？”聂青青看向王可。
　　“我又不要这血肉疙瘩，你要你拿去！你快将白莲圣使这分身彻底杀死，让他死透了先！”王可瞪眼道。
　　却看到聂青青张口，一把将那血肉疙瘩吞了下去。
　　“古扎古扎！”聂青青吞吃了起来。
　　王可瞪大眼睛看向聂青青：“老聂，你，你在雪魔山待了一些年，现在开始不挑食了？这魔种上血淋淋的，你不先洗干净了，就往嘴里塞？你这模样，看的我害怕啊？”
　　“我现在已经净化了血统，成为雪魔了，这二代雪魔的魔种，可以让我更进一步的强大，至于白莲圣使的残破元神，我吞下，就可以将其彻底泯灭，将其元神能量吸收，化为我的元神能量，让我更强！”聂青青说道。
　　“好，好，行了，你更强了，那这白莲圣使的分身死透了吗？”王可好奇道。
　　“嗡！”
　　就在此刻，一道道金光从聂青青口中，还有四周白发老者的碎片中射出，直冲幽月公主身体而去。金光进入幽月公主身体，幽月公主浑身一颤，虽然昏迷，却放松了不小。
　　“现在，他死透了！”聂青青郑重道。
　　“看到没？慕容老狗，你们看到没？功德，是诛魔功德，幽月刚才诛杀白莲圣使分身，获得的诛魔功德，虽然有聂青青帮忙，让这份功德没有那么多，但，有诛魔功德的，我家幽月是正道，不是魔，你们都特么神经病，刚才赖我家幽月干什么？”王可瞪眼骂向一众老兵痞。
　　众老兵痞黑着脸，我们都看到了，你还骂我们干什么？特么的，不是魔就不是魔，你激动个屁！
　　王可瞪了眼众人，我不激动不行啊，你们回头出去乱说，还让不让我家幽月继承皇位了？
　　“咦？不对啊，这紫罗仙衣是有思想还是咋滴？为什么现在我可以抱着幽月？之前抱不了？”王可陡然一愣。
　　“王可，你还愣着干什么？雪魔山弟子围过来了！”聂青青叫道。
　　王可这才回过神来，王可扭头看向围着大家的无数雪魔山弟子。
　　“看什么？你们的大长老都死翘翘了，你们还不知死活的想要拦我们？信不信我将我女朋友叫醒，将你们全干掉啊？”王可瞪眼骂向一众雪魔山弟子。
　　无数雪魔山弟子脸色一阵难看，一个个抓着刀剑，脸上都露出阴晴不定之色。
　　PS：三更毕！


第七百三十三章 给大家发点红包
　　“看什么？你们的大长老都死翘翘了，你们还不知死活的想要拦我们？信不信我将我女朋友叫醒，将你们全干掉啊？”王可瞪眼骂向一众雪魔山弟子。
　　无数雪魔山弟子脸色一阵难看，一个个抓着刀剑，脸上都露出阴晴不定之色。
　　“杀了他们，那幽月公主已经昏死了，不可能再醒了，不要怕！”
　　“一起上，让他们死无葬身之地！”
　　“给大长老报仇，圣使很快就能回来，他们一个也别想跑！”
　　“杀！”
　　……………………
　　…………
　　显然，一群雪魔山弟子并没有被王可的恐吓吓到。
　　“等一下，各位，你们都被骗了！”聂青青忽然一声炸喝。
　　“聂青青？长老对你全力栽培，你却勾结外人，残杀大长老，你罪该万死！”一个雪魔山弟子喝声道。
　　“不，错了，错了，你们都错了！”聂青青焦急的叫着。
　　“错什么？”那雪魔山弟子瞪眼道。
　　“刚才死去的是大长老，同样也是白莲圣使！根本没有什么大长老，只是白莲圣使的分身而已！”聂青青急切道。
　　“你说什么？”那雪魔山弟子瞪眼道。
　　“这个天师领域之中，此刻困住的是二长老，也就是我的师尊，她也是假的，也是白莲圣使的分身，我们都被骗了！”聂青青急切道。
　　“聂青青，你知道你在说什么？”那雪魔山弟子瞪眼道。
　　“我知道我在说什么，我要告诉你们，所谓雪魔山二位长老，在被选出之时，被赐予二代雪魔魔种的时候，就会被抹去意识，被白莲圣使炼化成分身，你们刚才没听到大长老说的那些话吗？我们和大长老说的话，说的语气，不都是说他是白莲圣使吗？他也没有否认，你们没看见吗？”聂青青急切道。
　　“刚才？”雪魔山弟子们一阵皱眉。
　　“我雪魔山的弟子，都是挑选的这种阴性体质、寒冰体质、纯阴体质等等，为了什么？为的就是以后能被白莲圣使炼化成分身，我的师尊二长老，就是其中佼佼者，所以，她被炼了，接下来就是我们这批雪魔使，谁脱颖而出，谁就是下一个受害者，我们的最终归宿，就是被炼，就是抹去意识，我们存在的意义，只是帮白莲圣使锻造一具分身身躯而已，我们都被骗了！”聂青青吼道。
　　“哗！”
　　一瞬间，四周围过来的雪魔山弟子议论纷纷，脸色无比难看。
　　“聂青青，你撒谎！你想骗我们，就想我们放你走吧？做梦！”
　　“没错，圣使很快就回来，今天，你们谁也走不了！”
　　“谋杀大长老，你们必死无疑！”
　　……………………
　　…………
　　一群人狰狞的看向聂青青。
　　“老聂，你不要劝了，他们都被洗脑了，怎么可能相信你？”王可顿时喊住聂青青。
　　“可是……！”聂青青皱眉道。
　　“别可是了，先别考虑他们安危，先考虑考虑我们安危吧！”王可劝道。
　　聂青青脸色一阵难看，可此刻也没办法。
　　“你们的安危？你们已经不会有安危了，布阵！”一个雪魔使吼道。
　　“是！”
　　顿时，无数雪魔山弟子再度排布大阵了起来。
　　“等一下，你们忘记刚才大长老对你们的警告了吗？你们大长老不是让你们围着我们吗？先不说我女朋友出手，你们大长老那么厉害的人，之前都不敢靠近我们，只敢远程攻击，你们忘记了吗？”王可顿时喊道。
　　远处要围过来的雪魔山弟子脸色一沉。
　　“那是因为你大长老也害怕啊，我们有大规模杀伤性武器，靠近我们，你们就玩完了！你们大长老用死的教训告诉你们，你们难道还要重蹈覆辙？你们比大长老厉害吗？”王可瞪眼叫道。
　　远处，要扑来的一众雪魔山弟子顿时脚下一顿，显然也一阵迟疑。
　　毕竟，先前幽月公主出手只是意外情况，大长老先前到底怕什么？
　　“大长老当时担心的是你那朵火焰莲花？”一个雪魔使冷声道。
　　“佛怒红莲？没错，他是担心这个，但，你们以为我们就这一点手段吗？雪魔山也有一品白莲，为什么会怕我们的一品红莲？你们没想过吗？”王可瞪眼叫道。
　　一群雪魔山弟子眯眼看向王可，在分析王可是不是瞎说八道。
　　“我们这还有一个法宝，只是看在聂青青的面子上，没对付你们，要不然，你们算个屁！”王可冷声道。
　　“王可，圣使说了，你这人最会胡说八道，你还想骗我们？”一个雪魔使瞪眼道。
　　“我骗你们？你们没有张眼睛吗？法宝就在面前，你们没看见吗？”王可瞪眼道。
　　“什么法宝？”那雪魔使皱眉道。
　　不止一众雪魔使弟子疑惑，慕容老狗、西门靖、聂青青等人也疑惑的看向王可，那个能对付几万雪魔山弟子的法宝在哪呢？我们怎么不知道？
　　“来，大罗金钵，给他们看看！”王可忽然叫道。
　　“大罗金钵？”慕容老狗等人疑惑的看向那大罗金钵。
　　大罗金钵已经将所有冰雕正道囚犯装入了金钵内部，此刻也不解的被王可腾出来的一只手抓在手中。
　　王可一手扶抱着昏死的幽月公主，一手拿着大罗金钵。
　　“睁大你们的眼睛，看清楚了，我这大罗金钵里是什么？三万四千个正道囚犯，看到了吗？”王可瞪眼叫道。
　　所有雪魔山弟子盯着大罗金钵，也是脸色一阵阴沉，显然，这种能装人的储物法宝，还是第一次见到。
　　“那又如何？”一个雪魔使冷声道。
　　“你眼瞎吗？我这大罗金钵，你们不认识？佛门第一佛宝，四千年前，八大仙人共争此佛宝，都最终同归于尽的佛宝，你们不知道？”王可瞪眼看向一众雪魔山弟子。
　　“八大仙人？四千年前？”一众雪魔山弟子脸色一沉。
　　大罗金钵此刻也是懵了：“王可，四千年前还没有我呢，八大仙人是什么情况？你牛皮吹炸了吧？”
　　“王可，你在编故事呢？此大罗金钵若是如此珍贵，为何我们没听过？”
　　“我到是听过佛门有个大罗金钵，但，并没有你吹嘘的这般厉害啊！”
　　“王可，你以为我会相信？”
　　…………
　　……
　　“我知道你们不相信，但，我这大罗金钵内部空间看到了吗？可以装人，不要说你们区区三万个雪魔山弟子，我这大罗金钵一催动，就能将你们全部吸入其中，将你们一口吞了，你们信不信？”王可举着大罗金钵瞪眼喝斥道。
　　雪魔山弟子尽皆瞪眼看向王可，将我们一起吞了？
　　慕容老狗等人也瞪眼看向大罗金钵，真的假的？
　　“大罗金钵，来，吸个人给大伙瞧瞧！挑个厉害的先吸！”王可对着大罗金钵催促道。
　　大罗金钵：“…………！”
　　“干什么？都什么时候了，你还闹脾气？让你吸个人啊！”王可瞪眼看向大罗金钵。
　　“吸不了！”大罗金钵声音僵硬道。
　　“为什么？你别跟我扯犊子啊，你这时候掉链子，信不信我真将你摔了？”王可瞪眼骂道。
　　“我的钵内，的确内有空间，可以储存活物，但，吸收活物的条件是，活物不能反抗啊！就好像这些冰雕，就好像当初蛇王的蛇宝宝们，大家不反抗，我才能吸进来啊，对于反抗的活物，我又吸不了！”大罗金钵说道。
　　王可脸色一僵：“人家法海的大罗金钵，连千年蛇妖白素贞，也是一吸一个准，你特娘的不能吸？你这跟我扯犊子呢？”
　　“法海是谁？还有第二个大罗金钵？”大罗金钵一愣。
　　“你别管法海是谁，人家手中的大罗金钵就可以吸，你是不是佛门批量生产大罗金钵的时候，炼了个残次品啊？”王可瞪眼道。
　　大罗金钵：“………………！”
　　你特娘的才是残次品。我哪知道还有别的大罗金钵啊，你这是骗谁啊？佛门怎么可能批量生产大罗金钵？
　　王可瞪了大罗金钵好一会，发现，这和地球上电视上看到的法海的大罗金钵，的确不一样。特娘的，我被电视剧带偏了？
　　“你看着我也没用，我吸不了！”大罗金钵沉默了一会说道。
　　王可：“………………！”
　　此刻不要说对面的雪魔山弟子，就连聂青青、慕容老狗、西门靖都面露古怪的看向王可。
　　“王可，你是不是得了癔症？谁告诉你大罗金钵能强行吸人的？”聂青青面露古怪道。
　　王可脸色一阵难看，自己太相信地球上的电视剧了，可是，明明同样是八九玄功，张正道也会七十二变啊，这大罗金钵怎么就这么掉链子呢？
　　“好了，各位，我是被大罗金钵骗了，刚才的话，就当我没说过！我们重头再来！”王可马上整理好情绪。
　　大罗金钵：“…………！”
　　特么，我什么时候骗你了？是你自己胡说八道，还赖我干什么？你特娘的，能不能不要将坏事全扯我身上啊？
　　“王可，你在故意拖延时间吧？你以为，你在这里拖延时间，你就能逃出去？哼，你越是拖，待会死的越惨，白莲圣使很快就能回来，你们插翅难逃！”一个雪魔使冷声道。
　　“刚才是意外，各位别急，当然，看大家都盯着我，我也能猜到，你们忌惮我这朵佛怒红莲，没有第一时间冲上来！没关系，刚才我都说了，是失误了，为了弥补刚才大家受到的惊吓，我给大家发点红包压压惊，就当给大家刚才受到的惊吓，做点补偿吧！”王可看向四面八方围过来的雪魔山弟子开口道。
　　雪魔山弟子们瞪眼看向王可，你特娘的是神经病吧？这双方僵持好好的，你要给我们发红包？这什么逻辑？我们为什么看不懂啊？
　　PS：第一更！


第七百三十四章 红包有毒
　　发点红包压压惊？
　　不要说四周围来的雪魔山弟子了，就是慕容老狗等人都瞪眼看着王可。
　　“王可，你是得了癔症了吧？这都什么时候了，你发什么红包啊？”慕容老狗瞪眼道。
　　王可没有理睬慕容老狗，而是看向聂青青。
　　“老聂，帮个忙，帮我扶一会幽月，我给大家拿点红包！”王可看向聂青青。
　　聂青青脸色一僵，你，你玩真的？
　　在茫然中，聂青青接过幽月公主，瞪眼看向王可。
　　“西门靖，过来，给我捧着大罗金钵！”王可叫道。
　　西门靖也茫然的上前，接过大罗金钵：“老师，你要干什么？”
　　“你别说话，看着就行，别乌鸦嘴再帮我喊来一个武神境！”王可瞪眼道。
　　西门靖面部抽动了一下，终究没有开口。
　　在解放双手之后，王可顿时从储物手镯一翻，取出一个个巨大的箱子，一共一百个，整整齐齐的摆放在了冰谷口处。
　　四周无数雪魔山弟子瞪眼看向王可，你这是干什么？
　　“开！”王可一挥手。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　一百个箱子盖子忽然打开，露出内部一块块颇大的灵石。好像金条一样，摆的整整齐齐。同时，每个灵石条上都系着一个红色的蝴蝶结装饰。
　　“这一块灵石是十斤，一箱是一千块，一共一百箱，一共一百万斤灵石！”王可开口对着四方雪魔山弟子叫道。
　　雪魔山弟子们瞪眼看向王可，你要干什么？亮出一百万斤灵石，以为我们会被你这点钱收买吗？
　　“各位，刚才我也是被大罗金钵所骗，吓到大家了，大家也看见了，其错并不在我，都是那大罗金钵胡说八道，让大家受惊了！”王可郑重道。
　　不远处，大罗金钵内心一万个特娘的要骂王可。
　　“王可，装神弄鬼，你还真以为我们不敢动你？布阵，随我斩了这王可！”一个雪魔山弟子喝声道。
　　“我这有佛怒红莲，先前大长老都畏惧的不敢上前，你们何必要来送死呢？我们等一会，等白莲圣使回来再动手，不是挺好的？”王可顿时朝着那雪魔山弟子叫道。
　　“别听他废话，他肯定在打什么坏主意！”又有人皱眉叫道。
　　“我没打坏主意，我说了，要发发红包，给大家压压惊的啊，这边，我的钱都拿出来了，你们好歹也分一分啊，待会再动手，不行吗？”王可催促道。
　　“王可，你还想骗我们？找死！布阵，动手！”一个雪魔山弟子吼道。
　　“我说的是真的，来，你们自己看，我是不是给你们发红包，人人有份的，快，大家都来拿啊！”王可叫道。
　　说着，王可探手一挥。
　　“轰隆隆！”
　　就看到一箱箱的灵石，顿时犹如天女散花一样，飞向四面八方，飞向所有围过来要杀自己的雪魔山弟子之处。
　　“去！”
　　王可一挥手。好似对着飞天的灵石产生一股吸力一般。好似一股大风被王可吸入了掌心。但，灵石们并没有被吸来，而是天女散花一样，飞向所有雪魔山弟子。
　　“人人有份，人人有红包，大家快来抢啊！”王可叫道。
　　十万块系着蝴蝶结彩带的灵石从天而降，落在了所有雪魔山弟子的头顶。
　　无数雪魔山弟子瞪眼看着头顶，这，天降灵石雨？
　　十斤灵石不多，可是，这么满天飞舞的还第一次看到。
　　“王可，你想用这些灵石收买我们？你做梦！”
　　“洒了这么点钱，就想要我们对你网开一面，你以为我们都蠢吗？”
　　“盯着他们，这些灵石是干扰我们视线的，小心王可偷袭！”
　　……………………
　　…………
　　一个个怀疑的声音从四面八方响起。
　　可是，王可一行却没有任何人行动。
　　灵石坠落而下，这根本就是下意识的行为啊，伸手接住，然后揣自己兜里？这行云流水的动作，一气呵成。
　　十万块灵石，只有三万围过来的雪魔山弟子，根本瞬间就消化了啊。
　　“哗啦啦啦！”
　　有人拿了一块，有人拿了两块，有人拿了十块。
　　一瞬间，所有灵石被一扫而光。
　　“好了，所有人，动手！”一个雪魔使一声大吼。
　　“是！”无数雪魔山弟子吼声道。
　　显然，大家根本没有被王可的钱收买，钱照拿，人照杀，顿时，一个个战阵凝聚，一股巨大的杀气直冲而来。
　　“王可，行动呢？你的行动呢？你真的只是在撒钱啊，你特娘的有病啊，钱要多的没处花，你给我啊！”慕容老狗红着眼睛吼道。
　　一百万斤灵石，这就洒了？特么的，你真的只是发个红包啊！
　　王可却是长呼口气：“各位，拿了我的钱，还要杀我，可是要遭天谴的！”
　　“哈哈哈哈，天谴？就这点钱，还会有天谴？王可，你以为我们都好骗吗？动手！”一个雪魔使大喝道。
　　“戒备！”慕容老狗郁闷的吼道。
　　“轰咔~~~~~~~~~~~~！”
　　陡然一声巨响响彻雪魔山上方，一股恐怖的天威压迫直冲而来，让要战斗的双方瞬间猛地一静，一起惊愕的看向天空。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，雪魔山的上空，忽然天黑了下来，乌云覆盖，一道道雷电在乌云中闪耀，锁定了三万雪魔山弟子，让雪魔山的弟子们陡然瞳孔一缩，脸色一变。
　　“什么情况？这是天劫？”
　　“我刚渡过元婴劫，怎么又有天劫？”
　　“我感觉我被天劫锁定了，我才金丹境啊，怎么办？救命啊！”
　　“不可能的，这天劫怎么锁定了我？”
　　……………………
　　…………
　　无数人惊恐的脸色一变。
　　“天罚？这是天罚，圣使跟我说过，这不是天劫，是天罚！”有个雪魔使惊叫道。
　　“怎么会有天罚？”
　　“天道监管的浮空石，王可说，当初黄天峰给他的，王可就是用此招害了圣使，还害了虎皇，不，我什么时候摸过天道监管的浮空石的？”那雪魔使惊叫道。
　　“我们所有人都摸了吗？不对，是刚才的灵石，王可发的红包！”有人惊叫道。
　　“哗啦啦！”
　　所有人顿时翻出各自抢到的红包。
　　灵石还是那个普通的灵石，可是，灵石怎么变成天道监管的浮空石了？
　　“蝴蝶结，在蝴蝶结下！”有人惊叫道。
　　“撕拉！”
　　无数人顿时撕开灵石上的蝴蝶结，顿时发现，蝴蝶结盖住的地方，灵石条上有个凹槽，每个灵石块凹槽之中，居然有着一小块黑黑的石头。
　　“这，这，这是天道监管的浮空石，只有一钱重吧？”有人惊愕道。
　　“一钱也没用，一斤以下，天道都默认为一斤，这是一斤天罚！”有人说道。
　　“不，不，我才金丹境，我渡不过去的，救命啊，救命啊！”有人惊叫道。
　　“轰咔咔咔咔！”
　　一声巨响，乌云之中，三万道雷电轰然直冲而下，直冲所有围着的雪魔山弟子而去。
　　“轰！”
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　……………………
　　…………
　　整个冰谷之外，顿时出现万人渡劫的大场面，那刺亮的雷电光芒，瞬间刺的王可、慕容老狗等人一阵眼盲。
　　太亮了，亮的让人绝望。
　　凄厉的惨叫声传来，让西门靖、聂青青、慕容老狗等人无不咽了咽口水。
　　“老，老师，你的发红包，其实是坑他们啊？”西门靖惊讶道。
　　“废话，你什么时候看为师做无用之功的？什么时候看为师浪费钱的？特么的，一百万斤灵石，一千斤浮空石啊，这一次，我特么亏大了，你知道不？”王可瞪眼道。
　　“十万块灵石，每块里面，都有一枚一钱重的天道监管浮空石？王可，你不是说，你没有天道监管的浮空石了吗？你只剩下这一块什么佛怒红莲，这十万块浮空石哪来的？你哪来的这么多？你骗我们？”慕容老狗瞪眼惊讶道。
　　你有这么多天道监管的浮空石，还骗我们，害的我们心惊胆战的。
　　“谁骗你了？你再好好回忆当初我怎么说的？我说，我还剩下一块大的浮空石，不是还剩下一块浮空石。我大的浮空石就剩下一块了，这些小的浮空石，我没说没有啊！”王可瞪眼大。
　　慕容老狗等人黑着脸看向王可，你特娘的，跟我玩文字游戏？
　　“轰咔！”
　　第二波天雷顿时炸下。
　　“快，快走，一斤浮空石的天罚，威力不够大，这些雪魔山弟子，在用法宝抵挡的情况下，还是能挡下来的，我们快走，快！”王可催促道。
　　“青儿，往哪逃？”慕容老狗看向聂青青。
　　“逃什么？老聂，你带路，我们一起跟你去将一品白莲抢到手，快走快走！”王可催促道。
　　“好！”聂青青感激的点了点头。
　　“幽月给我抱，你负责带路就行，西门靖，你再扛着张神虚的天师领域，我们快走！”王可抱起幽月公主催促道。
　　“走！”
　　聂青青在前面开路，王可抱着幽月公主，西门靖一手拿着大罗金钵，一手扛起大球形状的天师领域，在大家守护下，直奔雪魔山的山顶而去。
　　“站住！”
　　“该死的王可，哪里跑！”
　　“守好大阵，快追！”
　　……………………
　　…………
　　显然，一斤浮空石的天罚，并不能让所有雪魔山弟子受制，那些雪魔山强者还是可以一边抵挡天罚，一边追杀王可的。
　　“老兄弟们，挡住！”慕容老狗吼道。
　　“轰隆隆！”
　　一群战神殿老兵痞，挡着零散的攻击，一时间还算游刃有余。一群人直奔雪魔山顶而去。
　　PS：第二更！


第七百三十五章 多谢白莲圣使
　　雪魔山！
　　“站住，王可，你这混蛋，哪里跑！”
　　“天罚威力不大，顶住，别给他们跑了！”
　　“他们跑向雪魔山顶了，那是雪魔山的圣地，别给他们靠近！”
　　……………………
　　…………
　　陆陆续续的有雪魔山弟子追来。
　　但，此时此刻的雪魔山弟子，再也无法形成强有力的大阵了。
　　慕容老狗等人可是身经百战的战将，虽然人数不多，但各个都是精兵，自然能够勉强应付的来。
　　在一片轰鸣声中，王可一行被追杀着到了雪魔山顶。
　　雪魔山顶有着大雾笼罩一般，越往内部，寒气越甚。
　　“这寒雾什么情况？”王可抱着幽月公主疑惑道。
　　“不知道，这地方，任何人不许靠近，只有两位长老守护，就是白莲圣使也很少过来！”聂青青说道。
　　“你怎么知道一品白莲在这里的？”王可问道。
　　“雪魔山所有人都知道，两位长老就是在此守护一品白莲的，这里也是盛产仙人冰的地方！”聂青青说道。
　　“仙人冰？”王可神色一动。
　　“轰隆隆！”
　　在慕容老狗等人抵御雪魔山弟子之际，王可一行人终于找到了所谓的雪魔殿。
　　就看到，眼前一个好似被寒冰冻结的大殿，在散发着滔天寒气。大殿牌匾‘雪魔殿’三个大字，大殿之门打开，隐约能看到，在大殿深处，有着一朵洁白的莲花绽放之中。
　　“一品白莲？”王可眼睛一亮。
　　“找到了！”聂青青顿时脸上一喜。
　　毫不犹豫，聂青青直扑雪魔殿而去。
　　“轰！”
　　一声巨响，聂青青被一个结界挡了下来。
　　“什么？有个阵法守护这个大殿？”聂青青脸色一变。
　　“青儿让开，我来试试！”慕容老狗喝道。
　　说话间，慕容老狗也全力一剑斩去。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　一时间，雪魔山上地动山摇，但，那结界好似纹丝不动一般。
　　“好强大的阵法？”慕容老狗惊讶道。
　　“你们挡住雪魔山弟子，我来！”王可沉声道。
　　说话间，王可探手一团浊真元，同时，指头催动一缕火焰，瞬间，浊真元焚烧起来。
　　“轰隆隆！”
　　果然，雪魔殿的结界好似被烧动了一般，烧出了一个口子，但，瞬间，一股股寒气补了过来，将烧出的洞口又补上了。
　　“什么情况？这结界这么厚？”王可惊讶道。
　　“王可，你再烧啊！”慕容老狗催促道。
　　聂青青也焦急的看向王可：“快，快点，一会白莲圣使要是回来，我们就来不及了！我来扶着幽月公主！”
　　“轰！”
　　王可全力催动浊真元焚烧之中，一时间，王可火力开到最大，但，这个结界好似能够修补，烧多少补多少。
　　正在众人焦急之际，一个冰冷的声音忽然传来。
　　“这个结界，是用无数仙人冰布置的？大殿内仙人冰不耗光，你们休想破开这个结界！”
　　听到这个声音，王可等人陡然脸色一变。
　　“白莲圣使的声音？怎么还有白莲圣使的声音？”王可惊叫道。
　　“与不戒和尚战斗的那个白莲圣使回来了？”聂青青脸色一变。
　　“没有啊，根本没有白莲圣使的气息啊，这声音来自哪里？”慕容老狗惊讶道。
　　“天师领域中那个二长老吗？”西门靖好奇道。
　　“不可能，张神虚已经将里面声音隔绝了，刚才说话的肯定不是里面的二长老！”王可沉声道。
　　“那刚才是谁的声音？”慕容老狗惊讶道。
　　“雪魔山的弟子，速来雪魔殿，将这群宵小全部斩杀，不要让他们再破雪魔殿结界！”白莲圣使的声音再度传来。
　　“是！”四方传来应喝之声。
　　随着天罚陆续结束，越来越多的强者向着山顶冲来。
　　这一会功夫，慕容老狗等一群老兵痞抵挡的已经有些艰难了。
　　“哪来的白莲圣使声音？你在哪？”王可瞪眼吼道。
　　“王可，今天你准备的还真是充足啊，哼，我的分身可都是武神境，居然都被你们破解了！”白莲圣使的声音再度传来。
　　“你是谁？你的声音怎么在我们四周环绕？三个白莲圣使，一个被不戒和尚引走，一个被困天师领域，还有一个被幽月斩杀，你到底是哪个？你是谁？”王可瞪眼吼道。
　　“你猜呢？”白莲圣使的声音冷笑道。
　　“老师，会不会还有第四个白莲圣使啊？这是第四个白莲圣使？”西门靖好奇道的问道。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”王可、慕容老狗顿时瞪眼吼骂道。
　　特么的，来前好好的，只有一个白莲圣使，你特娘的乌鸦嘴，喊一句，多一个白莲圣使，喊一句又多了一个白莲圣使，现在又喊第三次了，能说点好听的吗？
　　西门靖：“…………！”
　　我只是大胆假设，白莲圣使该有的还会有啊！
　　“白莲圣使？先前你那大长老分身，不是说了吗，雪魔山已经没有你的分身了，他是最后一个，你不会故意撒谎吧？”王可瞪眼喝道。
　　王可也是紧张啊，你这要再来一个白莲圣使，那我们怎么搞？来前好好的，回不去了？
　　“哼！我可不像你，我说一不二，那是最后一个分身，就一定是最后一个！”白莲圣使的声音一声冷哼道。
　　“那就好，吓我一跳！”王可长嘘口气。
　　“是啊，吓死我了，西门靖，你别胡说八道了”慕容老狗也吼道。
　　西门靖：“…………！”
　　“不是第四个白莲圣使，那这个声音哪来的？”聂青青皱眉道。
　　“或许是什么千里传音呢？没事，不要管他，就当他在放屁！”王可顿时安慰道。
　　“王可，你找死，你说谁放屁呢！”白莲圣使的声音顿时气愤的吼道。
　　“你看，没错吧？他要是第四个白莲圣使，此刻早就冲出来了，还会这么气急败坏的叫嚣？别管了，先破结界！”王可说道。
　　“破结界？怎么破？好像正如白莲圣使声音说的那样，根本破不开，要耗尽大殿中的仙人冰才行！”聂青青担心道。
　　“哼，想要破开这雪魔殿结界，你们就死了这条心吧！这雪魔殿结界，只有我和我分身的气息，才能打开，任何人都无法破开的！耗光内部仙人冰，你们没有几年时间，就不要想了！”白莲圣使的声音冷笑的传来。
　　“呃？是这样吗？那真是太谢谢你了！”王可眼睛一亮。
　　“你说什么？”白莲圣使的声音一愣。
　　“张神虚，快点，我们要白莲圣使分身的气息，榨点出来给我们！我们要做身份识别之用！”王可冲着天师领域叫道。
　　“轰隆隆！”
　　天师领域顿时发出一阵轰鸣之声，继而，一个血淋淋的脑袋从天师领域的大球中冒了出来。正是二长老的脑袋。
　　“轰！”
　　二长老脑袋一出，一股白莲圣使分身的气息爆发而出，直冲雪魔殿结界而去。
　　就看到，雪魔殿结界一颤，忽然从中央分出一道口子！结界打开一道门了。
　　“混蛋，王可，你们找死！”二长老悲愤的一声大吼。
　　“好了，好了，拉回去继续打，我们打开结界了！”王可朝着天师领域叫道。
　　“嘭！”
　　二长老瞬间再度被拉入天师领域之中，天师领域中再度传来轰鸣的大战之声。
　　“多谢白莲圣使指点！”王可叫道。
　　“你，你，你……！”白莲圣使的声音再度传来，只是此刻传来的声音一片气极。
　　“快，雪魔山弟子太多，我们要挡不住了！”慕容老狗焦急道。
　　“雪魔殿结界的入口，在缩小？”西门靖也惊讶道。
　　“快，躲进去！”王可催促道。
　　说着，王可抢回幽月公主就冲了进去，聂青青更是第一时间冲向一品白莲。
　　一群人快速涌入大殿。
　　“嗡！”
　　结界再度合拢而起，外界雪魔山弟子追来，却被挡在了雪魔殿外，一片焦躁。
　　“我们，我们这就进来了？”西门靖依旧有种在做梦的感觉。
　　“是啊，多谢了白莲圣使！白莲圣使，你还能千里传音吗？这雪魔殿中，还有什么注意事项吗？”王可问道。
　　“滚！”白莲圣使愤怒的声音再度传来。
　　显然，白莲圣使也没想到，自己本想挖苦王可两句，却帮王可进入了雪魔殿，这特么的，你说有多气人？
　　“仙人冰？嘶，好多仙人冰，这有百万斤仙人冰吧？这么多？”王可惊骇道。
　　就看到，整个雪魔殿中，堆积成山的仙人冰，好似要将雪魔殿填满了一般。
　　“王可，不要动，这些仙人冰勾连外面的结界的，一旦强行收取，外面结界就自动破开，我们就又要疲于应付外面的雪魔山弟子了！”慕容老狗叫道。
　　王可看了眼慕容老狗，皱眉中终究忍下了此刻要收取仙人冰的冲动。
　　所有人都看向大殿中央的一品白莲！
　　一品白莲绽放之中，冒着无数白气，白气散发，让整个大殿都透着一股刺寒之意一般。
　　“嘶，冷！”王可怀中的幽月公主迷迷糊糊中一阵颤抖。
　　“冷？幽月没事，有我在，我给你烤火，不会冷的！”王可马上说道。
　　说着，王可一手抱着幽月公主，一手托着佛怒红莲，佛怒红莲冒出滚滚火焰，散发着大量的热量供给昏迷中的幽月公主。
　　PS：三更毕！


第七百三十六章 有怪物
　　习惯性的，王可举起佛怒红莲，冒出大量火焰给幽月公主取暖！
　　佛怒红莲一出，将雪魔殿照射的越发明亮了起来！
　　大殿四周，是堆积如山的仙人冰，中心是一品白莲在缓缓冒着白气，白气好似被四周仙人冰吸引，大部分涌入仙人冰，继而变成仙人冰的一部分。
　　“这一品白莲，在制造仙人冰？”王可惊讶道。
　　“一品白莲，找到了，红衣有救了！好！”聂青青脸上一喜探手去摘。
　　“小心！”慕容老狗惊叫道。
　　“咔咔咔咔！”
　　就看到，聂青青在摸到一品白莲的时候，瞬间全身冻僵了起来，全身封在了坚冰之中，好似一个冰雕一样。
　　“青儿！”慕容老狗惊叫的顿时将聂青青拖开。
　　探手，慕容老狗灌入无数真元给聂青青，这才看到，聂青青体表的坚冰慢慢化开，慢慢恢复。
　　当坚冰散去，聂青青还是浑身颤抖一般，面露惊骇之色。
　　“好大的寒气！咯咯咯，这要是元婴境摸了，岂不是瞬间冻死了？”聂青青牙齿打颤的惊骇道。
　　“这一品白莲在制造仙人冰，本身肯定也极为冰寒刺骨，我们站在旁边都觉得冷，你还敢摸上去？”慕容老狗瞪眼道。
　　“可是，我不取仙人冰，红衣怎么办？”聂青青不甘心的叫道。
　　“青儿，你不能去！你可是纯阴体质啊，寒性体质啊，你都瞬间冻结成冰了，这根本就不是我们所能碰的！”慕容老狗语重心长道。
　　“那怎么办？谁能取，我们都到这了，难道就这么算了？”聂青青不甘心道。
　　“谁能取？”慕容老狗忽然看向王可。
　　不仅慕容老狗，大殿内所有人都忽然看向王可。
　　“干什么？干什么？你们看着我干什么？老聂刚才的话没听到？元婴境摸了，瞬间冻死！我可是元婴境，你们一个个看我什么眼神？”王可瞪眼骂道。
　　你们这群不要脸的，还想让我摸？开什么玩笑？我又得不到好处！
　　“王可，你的火焰极为霸道，你修习的是火系真元，说不定可以！”聂青青说道。
　　王可黑着脸：“我要冻死怎么办？你们不会用盒子将一品白莲先套起来再动手拿啊！”
　　“呃！”聂青青脸色一僵。
　　刚才是我太急躁了？这么简单的办法没想到？
　　慕容老狗等人却一脸可惜。
　　“来吧，我们自己动手，是测试不了王可火焰的程度了，自己来！”一个老兵痞说道。
　　顿时，一群人围向一品白莲。
　　王可却是脸色一僵：“合着，你们并不是没有办法对付一品白莲，而是想要借机套我的秘密啊？”
　　“谁让你这火焰，如此诡异！”慕容老狗说道。
　　王可黑着脸看向慕容老狗和一群老兵痞，合着还要怪我了？
　　一群人说做就做，顿时取出一个盒子，瞬间套住一品白莲，继而大家用绳索套住盒子，这样，寒气就算传递过来，大家也能承受。
　　“翻！”慕容老狗一声断喝。
　　“喝！”
　　所有人一用力，顿时，盒子翻了过来，将一品白莲一罩，绳索一拉，将盒子拉了过来。
　　“成了，先带出去，再慢慢研究！”慕容老狗眼睛一亮。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　就在此刻，一品白莲原先的位置地上，忽然冒出无数刺寒的白气，白气之冰寒，瞬间让大殿温度急速下降。数量更是一品白莲刚才散发的百倍不止。
　　“啊，这地下还有一个坑？一个深井？一品白莲刚才是盖在井口的？好恐怖的寒气，啊，好冷！”一个老兵痞惊叫道。
　　就看到，大家身上瞬间全部结出了冰霜，要知道，大家可都是元神境强者啊，就算用罡罩也防护不住，罡罩瞬间冻裂了。
　　“一品白莲，不是产生仙人冰的关键，而是这深井内部的寒气，才是诞生仙人冰的关键，一品白莲放置在这里，是吸收寒气，用于滋养壮大而已？这深井中，才是绝对冰寒！”慕容老狗惊讶道。
　　“现在怎么办？好冷，我们不会被冻死在这吧，这深井中寒气不断喷涌，我觉得，我们坚持不了多长时间的啊！”西门靖惊叫道。
　　“好恐怖的寒气，虽然不至于如聂青青刚才那样被冻僵，但，我感觉，这是早晚的事情！”一个老兵痞说道。
　　“一品白莲已经找到了，我们的任务也完成了，该走了，不要管这里了，该走了，要不然我们都要被冻死！”慕容老狗说道。
　　说着说着，大殿中忽然安静了下来，却看到所有人都忽然瞪向了王可。
　　因为，所有人都被深井喷涌的寒气冻结的牙齿打颤、浑身哆嗦，只有王可，好似根本不怕寒气一般。
　　王可浑身依旧，手中的佛怒红莲冒出的火焰热量虽然被寒气压制的缩小范围了，但，还是笼罩着怀里的幽月公主，让幽月公主依旧处于温暖的环境熟睡。
　　大家全部冻得直打哆嗦，你王可却在暖气屋里享福？
　　“我就说，王可的真元有问题！”
　　“他一个元婴境，为什么没事，我们可是元神境，都要冻成狗了！”
　　“他那火焰有问题，我早就发现了，就是武神境的罡罩都能烧穿了，一定不寻常！”
　　“咯咯咯咯！王可，你这火焰到底怎么回事？”
　　……………………
　　…………
　　一群人牙齿打着颤，还不忘瞪眼等着王可解释。
　　王可面部抽动一下，我跟你们解释个毛线。凭什么告诉你们？
　　这点寒气你们就受不了了？这些寒气只是雾气状的仙人冰而已，我实实在在的仙人冰都照样啃，在恶神都，我都啃了十万斤了都没事，我会告诉你们？
　　“啊呀，其实你们看错了，我，我也好冷的！”王可顿时假装哆嗦了两下。
　　“嘶~~~！”
　　一群人倒吸口寒气，一起瞪眼王可，你特娘的，是将我们当傻子吧，你冷？冷个屁，你看幽月公主在你怀里睡的多香，面部红润，很明显是暖和的不得了啊，你冷？呸！
　　“别管这些了，我们还是快走吧！”王可说道。
　　“咯咯咯咯，王可，我要冻死了，你这火焰给我烘烤一下！”慕容老狗顿时靠近了过来。
　　王可脸色一僵，你这老狗，问不出来，还想自己动手抢啊？
　　“啊，好暖和！王可，你这佛怒红莲火焰再大点，好暖和，这怎么弄的啊？给我一点研究一下？”慕容老狗惊讶道。
　　王可黑着脸，你做梦！
　　“老狗，真的那么暖和吗？”一个老兵痞瞪眼好奇道。
　　“是真的，青儿，你过来，你刚才被一品白莲冻到了，脸都要紫了，快来暖和一下！”慕容老狗顿时将聂青青拉到近前。
　　“嗡！”
　　果然，就看到佛怒红莲的火焰一颤，大量热量涌入聂青青体内，聂青青脸色瞬间恢复了不少。
　　“好暖和！”聂青青惊讶道。
　　“我来试试！”
　　“我也来试试！”
　　………………
　　…………
　　顿时，一群人挤了过来。
　　王可抱着幽月公主，防着被别人占了便宜，同时黑着脸看向众人。
　　“我这佛怒红莲，就这么大火焰，你们一起过来，我家幽月怎么办？别挤，别挤，我都要被挤跌倒了！”王可瞪眼叫道。
　　可是，王可所在暖和啊，大家不挤不行，在外面太冷了。
　　“现在怎么办？”西门靖挤到近前问道。
　　“一品白莲到手，自然出去啊！我们马上离开雪魔山！”慕容老狗说道。
　　“可是，怎么出去？这么长时间，外面雪魔山弟子已经度过天罚了吧，现在，肯定无数雪魔山弟子围在此殿门口，我们一出门，就会被乱刀砍死吧？”西门靖问道。
　　众人：“…………！”
　　是啊，现在咋弄？
　　“或许，他们离开了呢？”王可猜测道。
　　“离开？哼，王可，还有你们这群老鼠，就不要做梦了，雪魔殿外，已经聚来所有元神境弟子，元婴境弟子更是无数，你们今天插翅难逃，都得死！”白莲圣使的声音再度传来。
　　“白莲圣使，特么的，千里传音又传过来了？还偷听我们讲话？你特么到底怎么做到的？”王可瞪眼看向天上。
　　“你管我怎么做到的？你们今天死定了，一个也别想活，一个也别想活！”白莲圣使的声音再度传来。
　　“现在怎么办？”西门靖焦急哆嗦道。
　　“什么怎么办？我们现在又不冷，外面人也进不来，我们怕啥？白莲圣使被不戒和尚拖住一个，张神虚的天师领域也困住一个，大不了，我们在这雪魔殿长住一段时间！别听他威胁，白莲圣使的说话就当成放屁就行了！”王可不屑道。
　　西门靖脸色一僵。这样也可以？
　　“你说话才是放屁，王可，你找死！”白莲圣使愤怒的声音再度传来。
　　“别理他！”王可直接道。
　　白莲圣使的声音憋在那里，久久不知说什么，特么的，这该死的王可。
　　“反正闲着也是闲着，我们要不看看那深井中是不是有什么宝物，怎么一直冒着寒气啊？或者，那里说不定是一条通道呢？”慕容老狗好奇道。
　　“没错！走，我们看看去！”王可眼睛一亮。
　　“啊呀，王可，你别把火焰拿走啊，冷！”
　　“别挤，别挤，大家统一移动，别推搡，别挤！”
　　“行动能不能统一起来，这都要被绊倒了！”
　　………………
　　…………
　　一群人磕磕绊绊的到了那深井之处。
　　就看到，深井之中的寒气源源不断的喷涌，根本看不见下方有什么，只是一片寒霜，极为冰寒。
　　“什么也看不见啊！”慕容老狗皱眉道。
　　“下面会不会有什么怪物啊？”西门靖好奇道。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”王可、慕容老狗等人齐声喝道。
　　西门靖：“…………！”
　　“王可，你火焰能不能大一点，这深井太深了，下面根本就看不见！而且寒气太恐怖，神识也没用！”慕容老狗看向王可。
　　“看不见就算了，我总感觉下面不对劲，西门靖这乌鸦嘴已经开过口了，别特么下面真有怪物，那我们不是要倒大霉，我看还是算了吧！”王可皱眉道。
　　众人看了看西门靖，一个个陷入深思。
　　“什么我乌鸦嘴，之前都是巧合！我刚才还说，有第四个白莲圣使呢，有吗？”西门靖顿时气急败坏的叫了起来。
　　“啊，别挤，别动！”王可惊叫道。
　　却是西门靖气愤的一扭动身子，手中托着的天师领域瞬间撞到旁边的人，旁边的人也一挤压撞到了王可。王可手中佛怒红莲一个没抓稳。
　　“啪！”
　　佛怒红莲坠落而下，掉下了深井之中。
　　顿时所有人脸色一变。
　　“西门靖，你是来捣乱的吧？现在佛怒红莲没有了，我们怎么办？你要冻死我们啊？”慕容老狗瞪眼道。
　　“我，我，我……！”西门靖脸色一僵。
　　这能怪我吗？我也是无辜的啊！
　　就在众人着急之际。
　　“嘭！”
　　王可掌心顿时冒出滚滚火焰，再度大量火焰笼罩昏迷的幽月。
　　“冻着我的幽月，找你算账！还有，你知道我这朵佛怒红莲多少钱吗？你赔我钱！”王可瞪眼骂向西门靖。
　　西门靖：“…………！”
　　我特么是个受气包吗？什么都要怪我？
　　“啊，那深井中，那是，那是什么……？”聂青青惊叫道。
　　就看到，佛怒红莲坠落深井以后，越来越下，同样，将火焰光亮也照射到了下方，让人在顶部可以看到深井下方的画面。
　　越来越下，越来越下，过了好一会光亮终于照射到了最下方。
　　就看到，深井最下方尽是白色的仙人冰内壁，下方好似有着一个巨大的空间一般。
　　那下方空间之中，有着一个巨大的白色毛毛虫，那毛毛虫最少有三层楼高。
　　白色毛毛虫头顶，正站着一名白衣男子，那白衣男子的模样和白莲圣使的一模一样。
　　“第，第四个白莲圣使？”王可瞪眼惊愕道。
　　“有个毛毛虫怪物？”慕容老狗也惊愕道。
　　就看到，第四个白莲圣使正在和那毛毛虫怪物以巨大的法力僵持之中一般。头顶一个佛怒红莲正对砸落之际，那第四个白莲圣使脸色一僵，抬头望天。
　　“你特么，西门靖，还真是个乌鸦嘴啊？全被你说对了？”王可瞪眼看向西门靖。
　　所有人都瞪眼看向西门靖。
　　西门靖：“…………！”
　　PS：第一更！


第七百三十七章 寒冰神虫王
　　雪魔殿的深井深处，王可等人看到了第四个白莲圣使！
　　第四个白莲圣使正在与一个巨大的白色毛毛虫僵持。
　　此刻，佛怒红莲坠落，让白莲圣使脸色一变。
　　“罡罩，起！”第四个白莲圣使一声大吼。
　　“轰！”
　　第四个白莲圣使体表形成一个巨大的罡罩，忽然托住了那佛怒红莲。
　　“王可，这该死的！”第四个白莲圣使瞪眼愤怒道。
　　白莲圣使怎么可能会想到，自己这寒气逼人的深井之中，王可还会关注呢？这里，就是神识都探不下来啊，四周寒气之强烈，连神识都能冻结的。
　　可，自己还是被发现了？
　　深井上方，王可等人看向那乌鸦嘴西门靖。
　　西门靖面部抽搐了一下，这让自己怎么解释？我就随便说说的，巧合而已，正常的因果关系你们不懂吗？先有这怪物和白莲圣使，后有我的乌鸦嘴，呸呸，我这不是乌鸦嘴。
　　“闭上你的乌鸦嘴，别特么再乱说了！”王可瞪眼喝斥道。
　　“就是就是！”慕容老狗等人也纷纷瞪眼西门靖。
　　王可低头看向深井内部。
　　“那白莲圣使没有上来啊，他在和一个毛毛虫打架，腾不开手？”慕容老狗眼睛一亮。
　　“废话，我早就看出来了，这第四个白莲圣使，若是能出来，早就出来对付我们了，肯定走不开！”一个老兵痞说道。
　　“白莲圣使，刚才你那么多废话，根本就不是千里传音，原来，你一直就在这里啊！你好歹也是堂堂圣使，你怎么骗人呢？”王可瞪眼看向下方。
　　“谁骗人了？谁说我是千里传音的？我什么时候自己说是千里传音的？”下方白莲圣使瞪眼吼道。
　　王可一愣：“你没说吗？”
　　“好像他没说！是你自己猜的！的你猜他用千里传音的！”慕容老狗等人点了点头。
　　王可：“…………！”
　　“你之前信誓旦旦的说了，雪魔山根本没有你的分身了，你这不就是吗？”王可瞪眼道。
　　“我这是本体！之前三个，才是分身！”下方的白莲圣使冷声道。
　　一旁慕容老狗神色古怪道：“他好像没撒谎，本体不算分身！”
　　王可：“………………！”
　　慕容老狗，你到底哪边的？
　　“白莲圣使，你对付的这毛毛虫是什么玩意？”王可皱眉问道。
　　“都什么时候了，你还惦记他的毛毛虫？我们想办法快点逃走吧！”慕容老狗皱眉道。
　　“就是啊，别管那么多了，快想办法逃走吧！”一群老兵痞也催促道。
　　“我在问问，那毛毛虫是什么品种，可不可以交流一下。我们可以和毛毛虫一起，里应外合，双面夹击，趁白莲圣使动惮不得，我们将他干掉啊！你们打什么岔啊，那白莲圣使说不定会给我们提示，方便我们跟毛毛虫交流啊！之前不就是跟白莲圣使聊了一会，他给了我们提示，让我们成功进入这雪魔殿吗？说不定白莲圣使一会还给我们提示，告诉我们怎么干掉他自己的啊！你们打岔干什么？你们拖累我了知道吗？”王可瞪了眼众人。
　　众人：“…………！”
　　我们拖后腿了？
　　而下方，白莲圣使更是脸上一阵抽搐，我特么告诉你秘密，方便你来干掉我？
　　“王可，你这该死的东西，我要是出来，我一定第一时间杀了你！”白莲圣使愤怒的吼道。
　　“看看，就是因为你们打岔，白莲圣使现在对着毛毛虫只字不提了！”王可瞪了眼众人。
　　众人：“…………！”
　　“这好像是上古寒冰神虫？”聂青青神色一动。
　　“寒冰神虫？啊，我想起来了，幽月刚去十万大山那会，有一串念珠，叫什么相思珠，里面就是封印的寒冰神虫，当初还因为那念珠里寒冰神虫的寒气，救了我一命呢！可是，形状不对啊，根本不是一个模样，大小也不同啊？”王可惊愕道。
　　“错不了，就是寒冰神虫！我看过典籍，上古时期，寒冰神虫从来都是成群结队的出现的，单个的寒冰神虫没有多大威力，成群结队就能制造无边寒气！所到之处都是冰天雪地！典籍记载，虫王若是突破到了一个极限，会有一次化仙的机会，整个族群的寒冰神虫都会献祭自己，让自己被虫王吞噬，贡献出自己的寒气神力，虫王吞噬了足够寒冰神虫，就会陷入沉眠，沉眠中身体会发生变异，成为三丈白色蠕动巨虫，苏醒之后要不了多久，就能结茧化蛹，当破茧而出之时，就是虫王羽化登仙之时！”聂青青回忆道。
　　“成仙？那毛毛虫？”王可瞪眼道。
　　“还没成仙，是快要成仙了，这是寒冰神虫王！”聂青青郑重道。
　　“难怪能有如此多的寒气的，仙人冰居然都是它体表散发出的寒气凝结而成？这寒冰神虫王要成仙了？”王可惊讶道。
　　“那白莲圣使这是……？”慕容老狗神色惊讶道。
　　“白莲圣使想要趁虫王虚弱的时候，将其收服，因为，寒冰神虫虽然天赋异禀，但，并没有人类的智慧，虫还是虫！”聂青青解释道。
　　“那就是，无法跟它交流了？”王可好奇道。
　　“应该没办法！”聂青青点了点头。
　　“没法交流，那真没办法了，算了，我们不管了，我们还是快走吧！”王可说道。
　　“不要下去试试吗？”一旁西门靖好奇的问道。
　　“你闭嘴，要下去你自己下去，万一白莲圣使还能腾出手来怎么办？下去找死吗？你没看到，我那佛怒红莲，已经被他撑出来的罡罩挡住了吗？快走，快走！”王可说道。
　　一旁慕容老狗等人点了点头，显然，这种下去送人头的事情，大家都不想去做。
　　“那现在怎么走？”西门靖问道。
　　“拼吧，别管那么多，先将四周仙人冰收了，然后，你们护着我，我们一起向外冲！等到守山大阵的时候，我来试试用火烧，只要烧出一个洞，我们一起飞出去，然后钻入大海潜行，谁找得到我们？”王可说道。
　　“好，就这么办！”慕容老狗说道。
　　“轰！”
　　王可抱着幽月公主，顿时扑向一个仙人冰堆积的小山。
　　“王可，你特娘的等一下，这仙人冰，我们都有份！”慕容老狗惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　一群老兵痞生怕落后，一起扑了上去。
　　王可先发制人，终究多弄了一些，顿时，在西门靖、聂青青瞪眼之际，一殿的仙人冰就被大家分光了。
　　“我托着天师领域和大罗金钵，我腾不开手，你们要带我分！我也有份！”西门靖气愤的叫着。
　　但，没人有理会他，所有人都集体聋了一般。
　　“没了仙人冰提供结界能量，外面的结界要破了，大家准备好，一起往外冲！慕容老狗，你们来开路，趁外面的雪魔山弟子还没有反应过来，要快，瞬间打开一条通道，我们一起冲出去！”王可郑重道。
　　“好！”一群老兵痞应声道。
　　“出其不意攻其不备！”慕容老狗也摩拳擦掌。
　　“所有雪魔山弟子听着，王可他们要从雪魔殿出来了，都给我盯紧了，一个也别放跑！”白莲圣使的怒吼声瞬间从深井底部传来。
　　“是！”雪魔殿外一片齐喝。
　　王可：“…………！”
　　慕容老狗：“…………！”
　　众人：“…………！”
　　这特么的，白莲圣使都给他们报信了，我们还闯的出去吗？
　　“白莲圣使，你怎么这么损呢？”王可气愤的朝着深井骂道。
　　“我损？你特娘的才损，你们今天还想跑？做梦去吧！”白莲圣使吼骂声从下方传来。
　　就在王可等人郁闷焦急之际，下方顿时传来白莲圣使惊呼之声。
　　“你这火焰莲花什么玩意？这火焰，为什么连我的罡罩也能烧坏？”白莲圣使惊叫道。
　　王可低头望去，却看到深井之中，白莲圣使的罡罩是极为的厚，但，佛怒红莲却一点一点向下烧着，好似将坚冰烧化了一般，离白莲圣使越来越近，越来越近。
　　白莲圣使脸上露出一股难看之色，一股不好的感觉笼罩全身。
　　“你这佛怒红莲上的火焰，好像变小了！”慕容老狗惊讶道。
　　“是啊！”王可点了点头。
　　佛怒红莲就是用浊真元包裹的，浊真元都烧了半天了，这要烧没了啊，自然火焰变小了啊。
　　浊真元烧没了，那天道监管的浮空石就暴露出来了啊。
　　在最后一刻。
　　“啪！”
　　浮空石落在了白莲圣使的头上，被白莲圣使碰到了。
　　也就这一刻，白莲圣使陡然汗毛炸竖而起。
　　“天道监管的浮空石？这是天道监管的浮空石？天罚？天罚来了？”白莲圣使陡然脸色一变。
　　“轰隆隆！”
　　此刻，雪魔山上空再度聚来无穷无尽的黑云，一圈一圈堆积，中心红光涌现，一股浩大的天威压迫雪魔山顶，让雪魔山顶的雪魔山弟子们，无不一阵头皮发炸。
　　“天罚？怎么还有？”
　　“这次的好恐怖，好恐怖，我要受不了，我要受不了了！”
　　“不会吧？又来？”
　　…………
　　……
　　外面众人惊叫。
　　而深井下方的白莲圣使却全是汗毛炸竖。
　　“这是三百斤的浮空石？比上次红莲圣使岛的天罚还要大？”白莲圣使惊叫道。
　　“好恐怖的气息，我们快冲出去，我感觉，我们待在这里，会一起被劈的！”慕容老狗惊叫道。
　　“快，快冲出去，我们快走！”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　慕容老狗等人同时出手，轰开已经削弱无数的结界，瞬间冲出了雪魔殿。
　　与此同时，天空一声巨响。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声龙吟响起，一条巨大的血色雷龙从天而降，直奔雪魔殿而去。
　　雪魔殿的深井深处，白莲圣使也感受到了天罚的威胁，顿时脸色难看至极。
　　“王可，你这个王八蛋，我的本体，在这里降服寒冰神虫王，已经僵持三十年了，我的本体已经守在这里三十年了，就快要降服虫王了，就差这一步，你让我功亏一篑，你毁了我三十年的心血，你毁了我的一切，不！”白莲圣使绝望的声音从深井深处传来。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，雪魔殿轰然被雷龙炸开，不仅如此，雪魔殿所在的山峰顶部，也被顿时炸塌了下来，靠近的雪魔山弟子顿时一片惨叫。
　　“啊！”“啊！”“啊！”…………
　　大爆炸下，无人幸免，雷龙的威力太恐怖了，就是武神境都不敢接的存在，一群元神境、元婴境还能接个屁？顿时被炸的大雪纷飞、天女散花了。
　　PS：第二更！


第七百三十八章 逃离雪魔山
　　千钧一发之际！王可一群人冲出了雪魔殿。
　　雪魔殿轰然被雷龙炸碎而开。
　　恐怖的爆炸，让雪魔山顶部的无数雪魔山弟子尽皆炸出无数。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　在一片惨叫声中，王可一行人也被炸飞了！
　　王可抱着幽月公主，因为跑得快，仅仅只是王可后背衣服全部烧焦了。
　　最惨的就是西门靖，因为扛着天师领域，跑在最后，全身都被炸黑了。
　　“天师领域破了，天师领域破了！”西门靖惨叫之余喊着。
　　“嘭！”
　　就看到，天师领域一敛消失一空。
　　“轰！”
　　一声巨响，无数烟雾散去，暴露出内部的朱红衣、张神虚、张正道和白莲圣使的分身二长老。
　　四人尽皆浑身是血，朱红衣更是浑身冒火。
　　“啊！”朱红衣痛苦的叫着。
　　“红衣！”聂青青焦急的扑了过去。
　　“别过来，这白莲圣使分身虽然受伤了，但，还有再战之力，别过来！”朱红衣吼道。
　　此刻，那二长老也浑身是血，不过，此刻就算再多的怒火，再多的气，也没有继续战斗，而是忽然扑向炸碎的雪魔殿而去。
　　“不，寒冰神虫王，不要跑，不要跑！”二长老模样的分身惊吼道。
　　“轰！”
　　二长老冲入深井内部去拖住寒冰神虫王了，因为，白莲圣使的本体此刻已经腾不开手了。
　　天空第二波的雷龙直冲而下。
　　“昂！”“昂！”…………
　　五条血色雷龙直冲而下，瞬间冲入雪魔山顶。
　　白莲圣使本体此刻只能冲出。
　　“大雪纷飞万万里！”白莲圣使本体一声大吼。
　　“轰！”
　　整个雪魔山四面八方的大雪被其操纵，全部倒卷冲天，化为一道道巨大的冰雪巨龙，冲向天空的血色雷龙。
　　“轰隆隆！”
　　整个雪魔山地动山摇，大爆炸下形成无数碎石、冰块纷飞，无数雪魔山弟子受到冲击被炸飞了出去。
　　王可等人自然也受到了冲击，在这股暴雪和雷火之中仓皇逃窜之中。
　　“白莲圣使的本体是武神境中阶修为？他这是暴雪领域，快，趁此刻他抵挡天罚，我们快走，快，要不然就来不及了！”慕容老狗吼叫着。
　　这一刻，整个雪魔山的大阵中，都卷起了无数风暴大雪，滚滚大雪环绕白莲圣使本体，冲向第三波的天罚雷龙而去。
　　“不好，这雪魔山的守山大阵，防内不防外，外面的天罚冲击能进来，你们的人出不去！”张神虚惊叫道。
　　“轰咔~~~~~~~~~~~！”
　　一声天地大冲撞般巨响，巨大的冲击让雪魔山海岛都是一阵强烈摇晃，就看到，雪魔山的守山大阵忽然出现了一些碎裂之处。
　　“雪魔山海岛受创，大阵阵基破坏了一些，快，从缝隙出去，按照我们先前的计划，先离开这里！”王可吼道。
　　“轰！”
　　巨响之际，根本听不到王可的呼喊，但大家也不是傻子，这时候都知道逃跑。
　　王可冲出了大阵之际，看到四周三座海岛有军队扑来。
　　王可抱着幽月公主瞬间冲向大海。
　　“嘭！”
　　不止王可，慕容老狗、朱红衣、张神虚、张正道、西门靖等人也冲入了大海之中。
　　此刻，雪魔山一片混乱，巨大的风暴毁天灭地，天罚威力太过恐怖，一切还在继续之中。
　　有军队看到了王可等人冲入了大海，可惜，扑过去已经迟了。
　　一入大海，一群人就消失了。
　　没过多久，一行人再度回到雪魔山北方八百里外的海域，从之前汇合的海岛爬了出来。
　　“我们逃出来了，哈哈，哈哈逃出来了！”张正道激动的叫着。
　　“快看！”张神虚惊叫道。
　　却看到，远处天罚还在继续，整个雪魔山都陷入了大暴雪混乱之中，雪魔山弟子在这种级别的冲撞下，纷纷逃出海岛，惊恐的看着大爆炸。
　　而此刻，一道光束从远处射来，直冲雪魔山海岛之中。
　　“那是白莲圣使的第一个分身，被不戒罗汉引走的分身，他回去了？”慕容老狗惊讶道。
　　“白莲圣使的本体在对抗天罚，那寒冰神虫王就没有人抓了，白莲圣使为之僵持了三十年，总不能让它跑了吧？两个白莲圣使的分身，应该全部是回去继续对付虫王的！”王可沉声道。
　　“哼，三十年都降服不了，这一会功夫怎么能降服的了？哈哈，白莲圣使今天可是亏大发了，哈哈哈！”慕容老狗大笑道。
　　“老师，对不起，刚才太混乱了，大爆炸下，我，我，我……！”西门靖忽然面露惭愧的告罪之中。
　　“怎么了？”王可疑惑道。
　　一群人一起看向西门靖。
　　“刚才太混乱了，我将大罗金钵弄丢了，我根本来不及抓住，当时被炸飞了！”西门靖愧疚道。
　　这次行动，就是为了救正道囚犯的，结果被自己弄丢了，这可如何是好？
　　远处天地大冲撞的中心，又不敢去，这次是白忙了吗？
　　“大罗金钵？没事，它认得路！”王可无所谓道。
　　“什么？”西门靖不解道。
　　“呼！”
　　顿时，一道金光从远处飞来，落到了王可手中。
　　“大罗金钵？它，它会自己飞？”西门靖惊愕道。
　　“对啊，它又不是一次两次了，每次戒色精神分裂切换身份的时候，它就飞来飞去！”王可说道。
　　西门靖黑着脸看向王可：“那，那为什么还要我抓着？它都能自己飞，还要我拿着干什么？害得我刚才一路上回来，吓的心惊胆战的！”
　　“当时看你挺闲的，闲着也是闲着，就给你找点事情做做啊，你这么大反应干什么？”王可瞪了眼西门靖。
　　西门靖：“…………！”
　　看我太闲了，给我找点事情做做？我特么是不是要谢谢你啊？
　　“张神虚，你的天师领域破了？没问题吧？”王可问道。
　　“又不是破第一次了，我补补就好了！”张神虚瞪了眼王可。
　　却是看着王可抱着幽月公主，心中就来气，特么的，你将我姐放在何处？
　　“呼！”
　　又是一道金光瞬间落到了海岛之上。却是不戒和尚回来了。
　　“王可，我已经尽力拖住白莲圣使了，可是，他宁可被我重伤，也不肯留下，我留不住啊！”不戒和尚郁闷道。
　　本来答应王可，拖住白莲圣使一天的，可现在……！
　　“咦？雪魔山怎么了？”不戒和尚惊讶的看着雪魔山巨大的风暴。
　　“呃，一言难尽，回头再跟你解释吧，大家看看，人齐了吗？人齐了，我们就快离开这里！虽说离雪魔山有八百里，但，还是不保险啊！”王可看向众人。
　　“人都齐了！”一个老兵痞说道。
　　“齐？齐个屁啊，青儿呢？我徒弟青儿呢？”慕容老狗瞪眼道。
　　“聂青青，还有那个朱红衣，他们是魔！”一个老兵痞皱眉道。
　　“放屁，我徒弟青儿，是为了正道故意入魔的，为了潜伏魔道之中，你们要是敢嫌弃我徒弟，我跟你们拼了！”慕容老狗瞪眼吼道。
　　众人微微皱眉。
　　“不行，不行，我要回去找青儿！”慕容老狗焦急道。
　　“嘭！”
　　就在此刻，不远处海水顿时掀开，两道身影从海底飞向了海岛。
　　“青儿！你没事，太好了！”慕容老狗惊喜道。
　　“红衣快不行了，快，快，一品白莲，快！”聂青青惊恐的叫着。
　　却看到，朱红衣浑身冒着火焰，一条龙形火焰图腾在其皮肤之外快速焚烧，好似要将朱红衣烧毁一般。
　　朱红衣的头部更是皮肉快速干瘪，好似火焰消耗朱红衣的皮肉一般。看上去好像人形骷髅一样，在昏死之中。
　　“一品白莲！”王可看向慕容老狗。
　　慕容老狗马上取出一个玉盒，顿时将一品白莲倒了出来，落在了朱红衣身上。
　　就看到一品白莲散发寒气瞬间将朱红衣冰冻起来，但，朱红衣体内火焰也在与之僵持，很快就将冰冻化开了一般。
　　“不行，红衣无法吸收里面的寒气，无法压制体内的狱火，这样冰火冲击，只会让其肉躯摧毁的更快，怎么办？”聂青青焦急道。
　　“不戒和尚，你修为最高，你看看，怎么搞？”王可看向不戒和尚。
　　不戒和尚皱眉道：“一品白莲是白莲圣使之物，自然不是那么好吸收内部造化寒气的，需要帮其化解，再度给朱红衣！”
　　“怎么做，你说，我来化！”聂青青急切道。
　　“你化个屁啊，你让开。不戒和尚，你亲自动手，快点，老朱要嗝屁了，我找你算账！”王可顿时叫道。
　　聂青青也是陡然反应过来，马上让开位置给不戒和尚。
　　不戒和尚也没有废话，探手走到近前。
　　一手托住朱红衣，一手拍在一品白莲之上，将二者贴在一起，顿时，一股股佛法金光笼罩，好似帮其炼化吸收一般。
　　“好了，人到齐了，我们快走！先离开这里，不戒和尚，你到飞舟上来，慢慢帮老朱疗伤！”王可说道。
　　说着，王可取出自己那艘飞舟。
　　慕容老狗等人自然主动操纵起了飞舟，一行人上了飞舟，飞舟快速向着北方逃窜而去。
　　飞舟之上，所有人又看了眼远处雪魔山，此刻，十九条雷龙直冲而下，雪魔山的风暴雪更是巨大，隐约听到内部传来白莲圣使悲愤的呼喊声。
　　“王可，等我缓过劲来，我要你命~~~~~~~~！”隐约中的叫骂声从遥远处雪魔山传来。
　　飞舟上一行人忽然一起古怪的看向王可。
　　“看着我干什么？关我什么事！我是无辜的！”王可瞪眼看向众人。
　　众人：“…………！”
　　人家堂堂白莲圣使，被你祸害成什么样了，你还无辜？你当我们是透明吗？我们都是瞎子不成？刚才什么都没看见？
　　PS：三更毕！


第七百三十九章 赵武王
　　尸鬼皇朝与白莲皇朝的交界之处，一片大海之畔。
　　海边飘浮着大量的尸体，一群将士手执刀剑，正在补刀之中，时不时的一刀下去，一阵金光从尸体涌向将士。顿时引起四周一片羡慕。
　　“赵四，诛魔功德，需要上交一半，别全吞了！”不远处一个将士喝道。
　　“知道！这波邪魔入侵，战斗的还真是惨烈啊！”
　　“惨烈什么？这才哪到哪啊，你在十万大山见过什么大场面？这可是大军交战，只能算是一个先锋交手罢了，赵武王来了边疆，那群邪魔看到赵武王的大旗，都吓的立刻撤退了，要不然收获才会巨大！”
　　“十万大山怎么了？我在十万大山也经历过正魔大战，当初魔教群起而动，我在天狼宗和正道所有人一起御敌的！也有好多万人大战的！”之前那将士赵四说道。
　　“你就吹吧，十万大山能有……！”一个将士笑道。
　　可是，刚笑到一半，被一声呼喊打断了。
　　“全军戒备！”一声断喝响起。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，在沙滩上补刀的将士们纷纷聚合而起，整军待战。
　　“放箭！”一个将军喝斥道。
　　却是有着无数箭羽冲天而上，直奔云端一艘飞舟而去。
　　“轰！”
　　一声巨响，却看到飞舟上飞出四个男子，轰然出手，挡住了冲天箭羽。
　　“王可，你非要走这边干什么？这边边境，两方交战，驻扎大量军队，在白莲皇朝那边被箭羽追杀，到了这边，还要被尸鬼皇朝的箭雨误会！特娘的，你就不能从海上走，在大善皇朝边关回去？”一声叫骂从那四个挡住箭羽的战将处传来。
　　“好了，别废话了！我走这里自有目的！还有，不是你说，你面子广，到哪都有人认识吗？我们怎么受到攻击了？”飞舟上传来王可的喝骂声。
　　“我们先前飞的那么高，谁看得见我们啊？看我的！”慕容老狗一声断喝。
　　慕容老狗瞬间飞的下来了一点。
　　“是我，你们的将军是谁？”慕容老狗冲着下方将士叫道。
　　“大善皇朝，战神殿的战将？你是慕容将军？”有将士惊讶道。
　　“没错，前些年，尸鬼皇朝缺少将领，去战神殿借将，我们一批老将，可是过来带过队的，你们认得我就好！我们要去那边划给我们的尸鬼战将营休息！你们让开！”慕容老狗说道。
　　下方一群将士脸色一阵微沉：“不行，赵武王有令，从南方入境者，无论是谁，都要检查！你们飞舟降下来，让我们检查一番！以防你们入魔了！”
　　“入魔？你特娘的才入魔了，你领导在哪？看我不让他抽你，特娘的，以前我来带兵打仗的时候，你们都求着我，这才多少年不来，你们都翻脸不认人了？”慕容老狗瞪眼骂道。
　　“这是赵武王的命令！飞舟降落，接受检查！”那将士说道。
　　慕容老狗脸色一阵难看，扭头看向飞舟之上。
　　甲板之上，王可摇了摇头：“还不是时候，等几天！”
　　慕容老狗点了点头，显然也知道王可不肯让检查的原因。
　　“我们就在战将营不走，你们可以在外面看着，现在飞舟上不是你们可以检查的！”慕容老狗沉声道。
　　“拒绝检查，一定有问题，放狼烟，全军戒备，邪魔再至！”一个将军喝道。
　　“嗡！”
　　不远处，一股狼烟冲天。
　　慕容老狗脸色一僵：“瞎了你的狗眼，谁特娘的是邪魔？信不信老子抽死你啊？”
　　“全军戒备！”那将军喝道。
　　顿时，沙滩将士手指刀剑摆下阵势。于此同时，狼烟冲天，忽然间各处传来战鼓声。
　　各大军营的将士看到狼烟，瞬间召集将士聚来。
　　“轰隆隆！”
　　转眼间，这沙滩四周就聚来越来越多的将士了。
　　五千、一万、五万、十万………，三十万！
　　转眼间，黑压压的三十万尸鬼皇朝大军聚来，摆下大阵，围向飞舟。
　　飞舟之上，王可黑着脸：“慕容老狗，你不是说你们面子大的吗？都是熟人吗？这特娘的，这就是你的熟人？三十万大军来围着我们？”
　　慕容老狗也脸色无比难看，此刻，一众战神殿战将纷纷飞了出来。
　　尸鬼皇朝的将士也看清了是慕容老狗等人，虽然大军习惯性的围着飞舟，但，各方将军却没有下令出击。
　　“慕容将军？还有各位战神殿将军，你们怎么来此了？”一个将军好奇道。
　　“我们路过此地，要暂住‘尸鬼战将营’一段时间，尸鬼战将营，是尸鬼皇朝专门划给我们战神殿的，供我们战神殿战将前来居住的，我们要去暂住一些时日，你们这是干什么？”慕容老狗皱眉道。
　　“赵武王有令，任何人从南方入关，都要检查一遍，以防有邪魔混入！”一个将军说道。
　　“我们还要检查？特么的，我们怎么可能入魔？”慕容老狗瞪眼吼道。
　　不认识我了？刚才的小将不懂事也就罢了，你们跟我一起并肩作战过，也不懂事？
　　一群将军脸色一阵难看。
　　“你们不是从西面过来的，而是从南面入关的。前段时间，有邪魔差点混进去，所以，现在谨慎一点，慕容将军，我们也是老熟人了，就让我们检查一下，等检查完了没事，我们再给你们赔罪！”一个将军说道。
　　慕容老狗脸色一阵难看：“不可能！我们就是不入尸鬼战将营，也不可能给你们检查的！”
　　“王可，我们换个地方？”慕容老狗扭头看向飞舟上的王可。
　　王可皱眉一阵沉默，换个地方？这怎么行，今天来可是有目的的。
　　“走？恐怕走不掉了，慕容将军，不是我们不信任你，只是此刻大战期间，还请见谅，今日必须检查你们的飞舟，以免有对我军不利之物，请配合！”一个将军说道。
　　顿时，无数将士将飞舟围了起来，弓箭、飞剑尽皆对向了飞舟。
　　“搞什么？你们是想要与我战神殿为敌吗？”慕容老狗瞪眼吼道。
　　顿时，一群战将护卫在了飞舟之外，显然不让人靠近一步。
　　双方剑拔弩张。
　　“赵武王到~~~~~~~！”
　　一声呼喊响起。
　　却看到尸鬼皇朝的大军顿时看向一个身穿黑袍的男子。
　　男子中年模样，极为魁梧，一脸威严，踏步间一股惶惶之气扑面而来。
　　“拜见赵武王！”无数尸鬼皇朝将士喝声道。
　　赵武王没有理会一众将士，而是看向慕容老狗等人。
　　“赵武王前辈！”慕容老狗等人微微一礼。
　　“是你们？”赵武王疑惑道。
　　“是，我等要在尸鬼战将营暂住一段时间，赵武王，他们受你之令，要搜查我们？呵呵，我记得，我们战神殿每次派人前来帮助尸鬼皇朝御敌的时候，可从来没受过检查啊，赵武王，我们可有得罪过你？”慕容老狗皱眉道。
　　赵武王看了看慕容老狗等人，又踏步到了半空中飞舟之处。
　　“拜见赵武王！”张正道也微微一礼。
　　“见过赵武王！”一旁张神虚也微微一礼。
　　“赵武王？”王可却是眼睛一亮。
　　“王可，这是尸鬼皇朝的赵武王，尸鬼皇朝除了国师，还有三位武神境，被当初的尸鬼女皇封为武王，王爵之身，赵钱孙三大武王，这位是赵武王！”张正道一旁小声解释道。
　　“大善皇朝礼部侍郎，战神殿代战神，王可，见过赵武王！”王可微微一礼。
　　赵武王盯着王可看了一会：“你就是王可？”
　　“赵武王认识我？”王可好奇道。
　　赵武王眯眼盯着王可又看了一会，深吸口气：“好了，你们想要入驻战将营，那就去吧！”
　　“赵武王还真是平易近人，多谢赵武王！”王可微微笑道。
　　赵武王却没有再理会王可，而是踏步而回。
　　赵武王的亲卫们一挥手，顿时，四周将士纷纷散去，显然是准许飞舟通行，不再阻拦了。
　　慕容老狗等人瞪眼赵武王离去，一个个神色一阵复杂。
　　“王可，你认识赵武王？”慕容老狗好奇道。
　　“第一次见啊！”王可摇了摇头。
　　“第一次见？为什么赵武王看到你，就准许通行了？我们这么多战将亮出战神殿身份都没用，为什么看到你就给你优待？”慕容老狗好奇道。
　　“可能，我长的比较帅，看起来更像好人吧！”王可想了想道。
　　慕容老狗等人面部一阵抽搐，你的意思，我们长得丑，不像好人了？你特娘的能不能不要这么不要脸？
　　“好了，别废话了，先去尸鬼战将营！”王可顿时打断众人思绪。
　　众人黑着脸操纵飞舟，飞向不远处的一个巨大的山谷，尸鬼战将营。
　　“王可！聂青青、朱红衣，他们俩是邪魔，你之前不是已经让西门靖、不戒和尚将其带走了吗？我们飞舟上根本没有邪魔，之前为什么不让检查？检查一下而已，没多大事啊！”张神虚好奇道。
　　王可、慕容老狗、张正道等人一起如看傻子一样看向张神虚。
　　“干什么？干什么？我说错什么了吗？入关检查，很平常的事情啊，我们没有什么好藏掖的啊，怕什么？”张神虚瞪眼不解道。
　　“小虚啊，你还是太年轻了！”王可拍了拍张神虚肩膀。
　　“什么我太年轻了？我哪里说错了？”张神虚皱眉道。
　　“张正道，你跟你弟弟解释！”王可看向张正道。
　　“此次营救正道囚犯的目的是什么？”张正道看向张神虚。
　　“哼，不就是为了那个女人……，为了让幽月公主得到这些正道囚犯的感激，让幽月公主得到正道囚犯各自家族的拥护，为继承皇位做铺垫！”张神虚有些不舒服的说道。
　　“所以啊，救正道囚犯是幽月公主在施恩。幽月公主还没来得及亲自施恩，这群正道囚犯若是被搜出，被现场叫醒，那这份救命之恩，就会有所分润。虽说救人要施恩不忘报，但，我们这拼了命帮幽月公主争得一份大恩，凭什么要跟别人分？赵武王他们什么也没做，凭什么得一份大功劳？”张正道解释道。
　　“呃？可是，可是……！”张神虚面露古怪道。
　　“救正道囚犯是幽月公主一个人的功劳，需要公主亲自将冰冻的正道囚犯唤醒！幽月公主是这群正道囚犯的救命恩人，有再造之恩！你是不是傻了，明明自己的东西，凭什么要给别人一部分？”张正道解释道。
　　“可是，就算现在被叫醒，也抹杀不了幽月公主带着我们救他们的事实啊？”张神虚皱眉道。
　　“不一样，全恩与半恩是不同的，知恩图报的人，不管恩惠大小，都会想着回报幽月。但，若是天性凉薄者呢，会以半恩为借口回避报恩幽月，回避还算好的，最少不会搞破坏。可要是恩将仇报怎么办？人心不可测，谁知道救回来的是好人还是坏人？半恩还是有风险的，但，全恩的风险就会小得多，那天性凉薄者最少会顾忌身边的人对他看法，让他不敢明目张胆的恩将仇报！比如说，我们救了一个敌对阵营的家族子弟，他若是敢对幽月恩将仇报，虽然短时间给家族立功，但以后他自己家族也会嫌弃他、防备他！所以，不一样！”王可解释道。
　　“呃，这么复杂？”张神虚瞪着眼。
　　“那是当然，此次为了能让幽月争夺尸鬼皇位，我可必须要步步精算才行！”王可点了点头。
　　“哼，你对我姐也没这么上心，我要告诉我姐！要你好看！”张神虚瞪眼王可。
　　王可黑着脸：“你姐让你跟着我学东西，你就是来学打小报告的？”
　　PS：第一更！


第七百四十章 幽月公主施恩
　　尸鬼战将营！
　　战将营，是战神殿在正道各大皇朝边界的驻军之所！一般只有大型战事的时候，才会有战将前来帮忙。
　　飞舟落在尸鬼战将营，尸鬼战将营就有战兵前来迎接，看到是慕容老狗等人，一群战兵顿时一阵恭拜。
　　“开启大阵，尸鬼战将营现在封闭，任何人不得进出！”慕容老狗吩咐道。
　　“是！”一群驻扎此地的战兵应声道。
　　尸鬼战将营有着一群宫殿，一群人暂且住了下来。
　　第三天的时候，尸鬼战将营的一间大殿之中，幽月公主缓缓睁开了眼睛。
　　“幽月，你终于醒了？太好了！”王可惊喜的要去抱床上的幽月。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　王可被幽月公主体表的紫色光芒再度撞飞了出去。
　　“王可？”幽月公主被一声巨响惊的清醒了不少。
　　王可从倒塌的墙壁废墟爬出来，脸色一阵难看。
　　“这紫罗仙衣，故意的吧？之前抱你没事，现在一靠近，就将我撞开？是不是有智能识别系统啊？还是你爹故意针对我？”王可脸色难看道。
　　“我也不知道！恐怕只能拉拉手！”幽月公主明白了缘由，顿时笑了起来。
　　“拉手就拉手吧，幽月，现在怎么样？你可睡了好多天，那入魔，有没有后遗症？”王可担心的问道。
　　幽月公主缓缓坐起身来，闭目调息，感受了一下自己，继而微微皱眉。
　　“怎么了？有什么后遗症？”王可担心道。
　　“我每入一次魔，修为都会提升一大截，我现在元神境巅峰了！”幽月公主皱眉道。
　　王可：“…………！”
　　这，这算是幸福的烦恼吗？
　　“那有什么不适？”王可担心道。
　　“我不知道，但我感觉，我若是再入魔一次，可能就要突破到武神境了！”幽月公主皱眉道。
　　王可：“…………！”
　　你这话千万被给外面那群老兵痞听到，要不然他们一定气的甩袖走人。
　　“好了，既然身体无碍，那就走吧，外面等你好些天了，开始救人！”王可深吸口气道。
　　幽月公主又检查了一番身体，发现并无大碍就随着王可走出了大殿。
　　大殿外，慕容老狗等人都等候之中。
　　“王可？刚才发生了什么？怎么那么大动静？”慕容老狗好奇道。
　　“没事，不用在意！开始吧，场地准备好了？”王可摇了摇头。
　　“就等你们了！”慕容老狗说道。
　　一行人来到一个山谷大校场。王可取出大罗金钵！
　　“大罗金钵，放出来吧！”王可开口道。
　　“嗡！”
　　大罗金钵一颤，顿时变大，一个个冰雕快速从大罗金钵口冒了出来。顿时平整的摆放在了巨大的大校场之上。
　　三万四千个冰雕平放而下。大罗金钵也再度回到王可手中。
　　“幽月，你来唤醒！老聂说过，点他们的眉心，就解开冰雕术法了！”王可说道。
　　幽月公主点了点头，探手一点。
　　“叮！”
　　第一个冰雕的头顶被幽月公主一探，瞬间，那人全身冰雕都在融化一般。
　　“不要吃我，不要吃我！”那人醒来陡然惊叫道。
　　“叮叮叮！”
　　幽月公主用法术，快速发出威力，点向一个个的冰雕，就看到，冰雕相继快速融化，一个个正道囚犯陆陆续续的醒来。
　　“救命，不要吃我！”
　　“不要抽我血，爹，救我！”
　　“放我回去，放我回去！”
　　“我是尸鬼皇朝赵家子孙，你们不能这样对我！”
　　…………………
　　………
　　一片片惊慌的呼喊之后，一个个正道囚犯好似发现眼前并不是自己想的那样。
　　一个女子正在快速唤醒一个又一个冰雕。
　　“这是哪啊？”
　　“是幽月公主，我认识，是幽月公主！”
　　“我们这是在哪？好像不是雪魔山了？”
　　“公主？公主怎么在这？”
　　………………
　　……
　　一个个疑惑的声音传来，整个广场快速变的喧闹了起来。
　　“各位安静，各位，你们安全了！”王可一声朗喝。
　　顿时，醒过来的人都看向王可。
　　“就在数日之前，幽月公主带领我们，悄悄偷袭了雪魔山，幽月公主更是亲自斩杀了雪魔山的大长老，才拼死将你们救出来！幽月公主为了救你们，也重伤的昏迷了几天几夜，今日刚醒来，第一件事，就要将你们唤醒！”王可朗声喝道。
　　众正道囚犯瞪眼看向王可。
　　“我，我听到了什么？我们获救了？”
　　“是幽月公主救的我们？”
　　“是真的吗？我不会在做梦吗？”
　　“你打我一下试试，我一定是在做梦！”
　　……………………
　　…………
　　一个个正道囚犯依旧有些不敢相信一般，被邪魔抓去的那一刻开始，大家都以为彻底完蛋了，再也没有机会回来了。
　　如今，我们获救了？
　　一个个正道囚犯陆续醒来，三万四千人，幽月公主也是好一番努力，才将所有人唤醒。
　　而此刻，正道囚犯们相互转告，也好似明白自己终于获救了，很多人顿时喜极而泣。
　　“公主？多谢公主！”
　　“多谢幽月公主！”
　　“公主，你不是已经被驱逐出尸鬼皇朝了吗？”
　　“公主被驱逐？什么情况？谁驱逐公主？”
　　“公主是女皇的女儿吗？”
　　………………
　　…………
　　一个个疑惑的声音传来，显然三万四千人并不是同时抓去的，而是经历了尸鬼皇朝的各个时期。大家相互交谈之际，也将信息渐渐补齐了。
　　王可等人也不着急，而是耐心等了好一会，所有人才慢慢安静下来。
　　“各位，你们说的没错，幽月公主当年被驱逐出了尸鬼皇朝，不，应该是流放出去了，但，公主永远是你们的公主！永远是尸鬼皇朝的公主！有人说，尸鬼女皇是个邪魔，幽月公主也是邪魔，可事实上呢？幽月公主诛杀雪魔山大长老的时候，有诛魔功德入体，此事应该要不了多久，就会传过来，我也就不多说了，公主是正道之人，毋庸置疑！其次，幽月公主何必要回尸鬼皇朝这个伤心地？幽月公主在大善皇朝也是善皇的女儿，善皇专宠，无人不知无人不晓，何苦冒死去救你们？”王可看向一众正道囚犯。
　　众正道囚犯一起看向幽月公主。
　　“因为幽月公主从来没有忘记自己的身份，她是尸鬼皇朝的公主，她母亲入魔了，但公主依旧是正道，公主还是你们的公主啊，还是尸鬼皇朝的公主啊！还是尸鬼皇朝的储君啊！尸鬼皇朝的储君，怎么可以看着自己的子民在邪魔的地盘做食物？公主这些年做了无数谋划，为的是什么？为的就是将被邪魔抓去的人救回来，为的就是让你们不用成为食物！公主完全可以不去做的，雪魔山有多可怕，你们都知道！根本就是九死一生，但，公主还是去了，就为了救你们，就为了她身为储君的使命！公主为了救你们，差点死在了雪魔山，我等跟随公主前往，更是差点全军覆没。可公主没有一点怨言，看到你们回来了，公主才露出笑容！公主要告诉你们，你们自由了，你们再也不用被邪魔们吃了，你们可以堂堂正正的做一个人了！”王可朗声喝道。
　　三万四千正道囚犯，听着王可的感人描述，很多人鼻头都酸了起来，很多人眼睛湿润的看着幽月公主，艰难的撑起自己枯瘦如柴的身躯，对着幽月公主拜了下来。
　　“多谢公主救命之恩！”
　　“多谢公主再造之恩！”
　　“公主，我是家里的顶梁柱，我若是死了，我家也完了，谢谢公主救了我一家！”
　　“公主，我愿生生世世效忠公主！”
　　………………
　　………
　　不管是真心的还是此刻情绪到了的原因，越来越多的人感激的拜向了幽月公主。
　　“快起来吧，不用跪的！”幽月公主顿时红着脸不好意思道。
　　“各位，公主对你们的感激非常欣慰，公主说了，看到你们回家，公主终于对得起尸鬼皇朝储君这个身份了，看到你们回家，公主也就满足了！”王可朗声说道。
　　“多谢公主！”无数人感动道。
　　“同时，也告诉大家一个好消息，此时此刻，我们所在的地方，就在尸鬼皇朝，就在边境军营旁边，旁边有着尸鬼皇朝的各大军营，有你们的生死兄弟在侧，有你们的亲人在旁，就在外面，你们马上就能与家人相见了！你们马上就能与亲朋好友把酒言欢的庆贺了！”王可郑重道。
　　“什么？真的吗？”一群正道囚犯惊喜道。
　　“各位冷静点，他们还不知道你们在这里，是公主特意瞒着他们的！”王可郑重道。
　　“为什么？”无数正道囚犯不解道。
　　“公主说了，既然救你们回来，就要将你们平平安安的送回家与家人团聚，而不是让你们再受到一些别的意外，公主希望你们以后能家庭美满，能生活幸福，能长寿无疆！所以，没有告诉任何人！”王可说道。
　　“为、为什么？”很多正道囚犯不理解道。
　　“我知道，有些人不太理解，但，有些人肯定已经猜到了，你们有人是某个大家族的家主或者继承人！你们被邪魔抓去，等同家族群龙无首，一定会选出新的家主、继承人！他们以为你们死了，继承了你们的一切。可你们这骤然回来，一定会要拿回属于自己的一切，会不会对他们的新家主、新继承人产生威胁？你们此刻一个个枯瘦如柴，虚弱不堪，会不会受到来自新家主、新继承人的伤害？”王可问道。
　　正道囚犯们，有些人脸色一阵难看。
　　“大家不用紧张，是你们的，永远是你们的，谁也拿不走！公主封锁消息，也是为了你们自己可以掌握主动权！你们可以联系你们自己的生死至交，联系你们自己至亲之人来接你们，这样，你们安全才会得以保障！”王可郑重道。
　　“公主考虑的周全，多谢公主！”一群正道囚犯顿时感激道。
　　“所以，你们先修养两天，恢复一点元气，我会将你们的消息传达出去，你们要见什么人，写个牌子，我让人帮你们递出去，让你们至亲来看你们，来接你们！公主在此为你们护法，保证你们能够安然回家！”王可郑重道。
　　“好，好，好，多谢公主！”无数正道囚犯感激的看向幽月公主。
　　幽月公主红着脸，显然被正道囚犯们的感恩戴德弄的有些不好意思了。
　　PS：第二更！


第七百四十一章 提前报备的重要性
　　恶神都，恶神殿！
　　恶皇坐在龙椅之上，怀里抱着一个襁褓。听着大殿中的黄天峰禀报之中。
　　“启禀皇上，查抄张廷尉府上时，发现大量张廷尉家族倒卖皇室矿产的证据，证据确凿，请恶皇过目！”黄天峰恭敬道。
　　“皇上饶命，臣一时鬼迷心窍！”一个官员顿时惊恐的跪下。
　　“不用给朕过目，给魔十三过目，当初，人是他审核的！账目给他看看，说不定弄错了呢？”恶皇平静道。
　　不远处，魔十三脸色一阵难看的看着黄天峰递来的证据。
　　自从不久前自己炸了黄天峰的飞舟，黄天峰勃然大怒，自己做了赔偿之后，黄天峰回来就不断清理自己派系的官员了。
　　这些账目是真的，哪个官员没有一点瑕疵呢？可黄天峰盯着不放，让魔十三也焦急不已。
　　“张廷尉咎由自取，证据确凿，臣无话可说！”魔十三摇了摇头。
　　“既然如此，张廷尉按律当斩！”黄天峰沉声道。
　　恶皇下的命令，开始清理朝中那些敢忤逆的官员，黄天峰先前还有点无从下手。前段时间被王可坑的换了飞舟，让自己经历了一场惊险刺激之旅，本来还挺恼恨王可的。结果，王可好似猜到自己的怒火，特意安排了一群一肚子坏水的王家子弟上门赔罪，说辅佐自己完成恶皇交代，让自己消消气。
　　这些王家子弟自己说，是在十万大山王朝里做锦衣卫的，抓小鞭子的事情交给他们，他们就翻翻账目、找找资料，还真找到了一大堆把柄，帮黄天峰找了各种各样的借口，让黄天峰一路高歌的屠杀忤逆者，顿时顺风顺水了起来。
　　“那就斩吧！”恶皇平静道。
　　“十三魔神，我挪用的矿产，都用来孝敬您了啊，十三魔神，救我啊！”张廷尉惊恐的叫着。
　　“哼，还敢诬蔑十三魔神？找死，带下去！”黄天峰沉喝道。
　　“是！”
　　一群侍卫上殿，那张廷尉顿时在呼喊中被拖了出去。
　　大殿中瞬间静悄悄一片，一些昔日跟随魔十三向恶皇逼宫的官员，顿时一阵瑟瑟发抖，此刻都有种大难临头的感觉。一个个看向魔十三，魔十三若是再不护着我们，我们只能逃命了啊！
　　魔十三看了眼黄天峰，此刻心中也极为恼恨，不是恼恨黄天峰，而是恼恨王可那群手下，一肚子坏水，帮黄天峰害的自己威严尽失。
　　“启禀恶皇，臣也有人要举报，还请皇上和黄魔神能公正处理！”魔十三深吸口气道。
　　“哦？”黄天峰看向魔十三。
　　“刚刚得来的消息，白莲皇朝的雪魔山，白莲圣使的地盘，遭遇了王可的袭击，导致雪魔山损失惨重，雪魔山基业荡然无存，王可更是伙同正道战神殿战将，偷袭了雪魔山，将三万四千正道囚犯，全部救走了，王可为了正道，损害魔道的利益，其罪当诛！臣不管王可是不是魔，他这么做，就是坏我魔道气运！抓三万四千正道囚犯，这需要牺牲我多少魔道子弟？一朝被他毁于一旦，王可此人，不配为红莲圣使！请恶皇降旨，废除王可红莲圣使的官职，同时捉拿王可回来审问，以正我魔道之威严！”魔十三沉声道。
　　“请恶皇降旨，废除王可红莲圣使之位，捉拿王可回来审问，以正我魔道之威严！”大量官员齐声喝道。
　　恶皇看着大量官员配合魔十三向自己施压，露出一丝冷笑，并未说话。
　　“魔十三，你这话说迟了！”黄天峰开口道。
　　“迟了？什么迟了？”魔十三不解道。
　　“雪魔山的事情，刚传来，是五天前的事情，王可五天前带着正道之人入侵雪魔山，但，王可八天前已经将此次行动的奏折提上来了！”黄天峰说道。
　　“你说什么，王可去雪魔山破坏前，给皇上送来了奏折？”魔十三惊愕道。
　　“黄天峰，念出来！”恶皇沉声道。
　　“是！”黄天峰应声道。
　　一旁有侍从送上一份奏折，黄天峰取出读了起来。
　　--------
　　启奏皇上，臣红莲圣使王可，心意难平，特请皇上做主，请求公正！
　　那白莲圣使不要脸，无缘无故毁我二号神王产业园基业，打伤臣之下属，臣感激皇上仗义执言，感谢皇上对臣的维护，但，臣咽不下这口气。
　　都是皇上封的圣使，我是红莲圣使，他是白莲圣使，大家是平级的，他凭什么无缘无故来毁我基业？
　　臣知道皇上为难，我等皇上臣子，手心手背都是肉，皇上不忍责罚白莲圣使。
　　但，此次是我私人恩怨。臣就自己解决了。
　　白莲圣使毁我基业，我也毁他基业，他毁我二号神王产业园，我就毁他雪魔山，这样，谁也不欠谁的！
　　臣还会将他雪魔山的正道囚犯全部带走，让他尝尝我损失惨重的感受。这样才显得公平公正！
　　这些正道囚犯，臣会将他们送回尸鬼皇朝，臣不是要帮正道救人，臣是为了我魔道，正式潜伏入尸鬼皇朝。
　　臣要辅佐臣的女朋友幽月公主成为新的尸鬼女皇。一旦成功，臣就是尸鬼女皇的男朋友，一旦大婚，臣就是尸鬼女皇的夫君！
　　臣所做所为，都是为了我魔道昌盛！
　　臣猜测，一定会有小人在背后乱嚼舌根，诬蔑臣的一腔向魔之心！
　　请皇上为臣做主！
　　臣在此报备！
　　--------
　　黄天峰念完，大殿中一片寂静。所有人都看向魔十三。
　　魔十三此刻，脸色一阵难看。
　　“听到了没有？王可早就报备了，白莲圣使毁王可基业，凭什么王可不能毁他基业？他们是平级的，凭什么王可活该倒霉？其次，救那群正道囚犯回去，王可是为了掌握尸鬼皇朝！王可若是做成了此事，那尸鬼皇朝就要被我魔道掌握在手中了！一些囚犯而已，和鲸吞一大正道皇朝，孰轻孰重？”黄天峰瞪眼魔十三。
　　魔十三脸色一阵难看，若是王可现在来说，还可以说他狡辩，可王可为何提前就报备了呢？这让我怎么找借口？
　　“王可或许是故意这样说的呢？他女朋友能不能得到尸鬼皇朝另说，不管如何，他已经让魔道有巨大损失了，几万人正道囚犯带回正道，正道的力量因此会增加无数！”魔十三只能找着如此借口。
　　“你不知道吗？红莲圣使岛，重建的二号神王产业园，王可从正道那边运来了五万六千盒各种属性标注的真元血，已经开始对所有邪魔叫卖了！这五万六千盒真元血，属性明确，一定会造就无数魔道弟子的晋级。你这没看见吗？”黄天峰瞪眼道。
　　魔十三：“…………！”
　　“王可所为，壮大魔道，当赏！”恶皇沉声道。
　　“是！”黄天峰应声道。
　　一旁魔十三干瞪着眼睛，这王可是为了壮大魔道才运送来真元血的吗？特么的，我怎么觉得不像呢？
　　“魔十三，朕听说，你前段时间，偷袭了黄天峰飞舟？”恶皇冷冷的看向魔十三。
　　“我？皇上，都是误会，臣已经向黄魔神解释过了！”魔十三脸色一僵。
　　“误会？是误会就好！如今，王可的运输队，不断将真元血从北方运过来，在壮大强盛我大恶皇朝，我不希望你再有什么误会！”恶皇冷冷的说道。
　　魔十三脸色一僵，恶皇是让我不要再打王可运输队的主意了？
　　“是！”魔十三只能压着那股胸闷应声道。
　　-------------
　　尸鬼皇朝边界，一个军营大殿之中。
　　大殿之中，边界尸鬼大军的统帅，赵武王看着面前的资料，神色一阵复杂。
　　“启禀大帅，雪魔山处探子来报，消息确切，数日前，王可、幽月公主等人，真的前往雪魔山大闹一场，将雪魔山几乎弄崩溃，并且救走了三万四千正道囚犯！”一个属下面露激动道。
　　“尸鬼战将营那边放出消息，说幽月公主救回三万四千正道囚犯，原来是真的，现在更是挂出了亲人认领牌，由正道囚犯自己挂出想见的人去接他们，这其中，还有我们的战友！”
　　“大帅，消息传出来，此刻，四处军营都炸开锅了，各营将士都在欢呼，想要去见自己的亲人！”
　　“大帅，消息根本拦不住，已经传出去了，不仅仅军营炸开锅了，附近的住民，更将消息传递向附近各大城池，传向各大家族，应该要不了多久，各大家族就会收到消息了！”
　　“大帅，公主回来了，她是正道，他在雪魔山还有诛魔功德呢，她回来了！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　一群人说着尸鬼战将营传出让人振奋的消息，还有陆陆续续有人围去想要见自己亲友的消息，一时间，尸鬼战将营好似成为这边境最热闹的地方一般。
　　赵武王放下资料，缓缓走到大殿口，看着远处热闹的战将营外，神色一阵复杂。
　　“传闻果然一点没错，这王可还真会给我惹事啊！”赵武王苦笑道。
　　“大帅？您和王可很熟吗？”一个属下好奇道。
　　赵武王摇了摇头：“从来没有见过！不过，我有一个远房侄子，在我耳边夸了他太多了！”
　　“大帅的侄子？大帅一直不让他表露和大帅的关系，难道是那个……！”一个赵武王的亲近之人神色一动。
　　“不错，就是从十万大山出来的赵四！我已经让他去战将营找王可了，很快就会有消息！”赵武王沉声道。
　　“赵四？”
　　“大帅你要和王可他们接触吗？我们要做什么吗？”一个属下好奇道。
　　“调派军队，看护战将营四周秩序，不许人捣乱，同时，盯好了边界，尽全力封锁消息，别让王可他们在此的消息传到了白莲皇朝，有擅自出界者，直接以奸细回逃论处，杀！”赵武王沉声道。
　　“是！”一群将士应声道。
　　PS：三更毕！


第七百四十二章 你是有大运道的人
　　雪魔山！
　　数日前的混乱已经结束了，但数日下来，雪魔山依旧一片狼藉。在山顶深井之中。
　　白莲圣使的本体，一片焦黑，显然数日前的天罚太过恐怖，即便以白莲圣使的本体实力，几天下来都重伤没有恢复。
　　两个白莲圣使分身，一左一右坐在一旁，双掌贴在本体后背，好似灌输力量给本体一般。
　　缓缓的，两个分身才撤开手，看着本体，两个分身脸色一阵难看。
　　“王可，哈，哈哈哈，你害得我好惨啊，偷正道囚犯？还偷我一品白莲？斩我分身！还让我降服了几十年的寒冰神虫王给跑了，寒冰神虫王？我若是得到寒冰神虫王，就可以不弱人皇了，你将我的一切都毁了，一切都毁了，吼！”白莲圣使分身狰狞的大吼道。
　　白莲圣使感觉都要气炸了，自己多年心血啊，差点毁于一旦。此刻，恨不得将王可扒皮抽筋，碎尸万段。
　　咬了咬牙，白莲圣使分身脸上露出一股狰狞的寒气。
　　“你以为你逃得掉？你以为你抢了我一品白莲，就可以逃得掉？哼，你逃不了的，我可是白莲圣使，我可以感应到一品白莲在何处，我可以锁定你的位置，你就等死吧！我现在就来要你的命！你不是会偷袭吗？这一次，我以武神境修为偷袭，我只偷袭，专为绝杀你，看你还能不能活！”白莲圣使狰狞的抬头看向上方井口。
　　------------
　　善神都，丞相府，书房！
　　西门顺水在批阅文件，面前站着归来的西门靖。
　　“继续说！”西门顺水一边批阅奏章一边听着西门靖描述这一路所见所闻。
　　“爹，你不知道，王可他们神经病，骂我是扫把星，说我是乌鸦嘴！他们……！”西门靖顿时气愤的数落之中。
　　“咔！”
　　西门顺水毛笔一停，抬头惊讶的看向西门靖。
　　“爹，你可要给我做主啊，他们诬蔑我……！”西门靖顿时眼睛一亮的看向西门顺水。
　　“王可他，这么快就发现了？”西门顺水皱眉惊讶道。
　　“呃？呃？爹，你这话什么意思？我，我怎么没听懂？”西门靖愣了一下。
　　西门顺水神色复杂的看了看儿子，摇了摇头：“没事，你继续说！”
　　“爹，我分明听到了，你刚才的话中意思，是赞同王可的看法？他在骂我啊，爹，你怎么能……！”西门靖顿时气愤道。
　　西门顺水神色一阵复杂，看着儿子那急切的模样，深吸口气：“好了，靖儿，别往心里去，别人说什么，就什么吧，做好自己就行！”
　　“可是，爹，你不该去说说王可吗？他这样怎么能做我老师？他这是污蔑我！”西门靖气愤道。
　　西门顺水沉吟了片刻：“王可做你老师，挺好的啊！”
　　“可是，他骂我乌鸦嘴、扫把星！”西门靖不甘心道。
　　西门顺水脸上露出一股挣扎，最终微微一叹：“事到如今，为父也不瞒你了！”
　　“什么？”西门靖疑惑道。
　　“为父纵观你从小到大的过程，的确有一股大运道在身，本来为父还不太相信，但有时却……！”西门顺水皱眉道。
　　“我有大运道？什么大运道？”西门靖眼睛一亮。
　　西门顺水看着儿子，并不说话。
　　西门靖脸色一僵：“爹，你不会是说，王可讲得对，我真的是扫把星、乌鸦嘴吧？这玩意也算大运道？”
　　西门顺水好似不忍告诉西门靖，但沉默了一会还是说道：“你心态放平，虽然你的运道有些不尽人意，但，或许恰恰就是如此，让你修行之路极为顺畅，你看你，跟随王可这些日子，现在都到元神境高阶了，努努力，就能到武神境了，你突破到武神境，会比别人容易！”
　　西门靖瞪眼看向父亲：“爹，你不是不迷信的吗？这玩意，你怎么也相信？”
　　“为父本来也不相信，可是……！算了，也许是为父想多了！但，你没发现，你从小到大都没什么朋友吗？”西门顺水说道。
　　“呃，我交过不少朋友，可是，他们都发生意外了，又不关我事！”西门靖瞪眼道。
　　“没错，不关你事！或许你娘曾经说过的一句话，你命太硬，容易克人！所以……！”西门顺水皱眉思索道。
　　西门靖面部一阵抽搐：“我容易克人？”
　　“你娘曾经说过，你需要找命更硬的人，才能耐得住你克，为父当初看王可一路高歌，也是有大运道的人，所以，才逼着你拜师跟随的，以后，不要再排斥王可了，他在帮为父挡灾！”西门顺水深吸口气道。
　　西门靖面部一阵难看：“爹，你每次不让我待在家里，就是怕我将你也祸害了？你将我送到王可旁边，是让我去祸害王可去的？你不是说，让我跟王可学为人处事吗？这，都是说着玩玩的？”
　　西门顺水看向儿子：“不要在意这些细节，你继续说！”
　　西门靖：“…………！”
　　说什么？继续说我乌鸦嘴，将一个白莲圣使生生的喊成了四个吗？
　　“说啊！”西门顺水皱眉道。
　　西门靖脸色一阵难看，但还是继续将雪魔山发生的事情描述了一遍。
　　西门顺水摸着胡须，认真听了听，点了点头：“这王可，果然是有大能耐，你跟着他是跟对了！”
　　西门靖黑着脸。为什么我现在听爹讲话，总有种爹在坑王可的感觉？
　　“王可去尸鬼皇朝，你怎么回来了？”西门顺水皱眉道。
　　“王可说，让我回来给您汇报一下，说尸鬼皇朝他可以搞定！”西门靖说道。
　　“这怎么行？你老师在尸鬼皇朝孤军奋战，你这做学生的，怎么可以逃避责任？老师在努力，学生也要鞍前马后的前往辅佐的，你马上收拾行李，即刻启程，去帮你老师！”西门顺水沉声道。
　　西门靖脸色一阵难看：“爹，为什么我有种感觉，你在赶我去坑王可啊？”
　　“胡说八道，你是有大运道的人，你没发现，你只要多经历一些生死之战，你修为突破的越快吗？”西门顺水沉声道。
　　“呃？好像是，我这次从雪魔山回来，我修为又上了一重！莫名其妙的提高了？”西门靖疑惑道。
　　“所以，你要跟在王可身边，放心，王可答应过我，收你为学生，自然会保护你的，王可有时说你两句，也是在鞭策你！”西门顺水说道。
　　西门靖瞪眼看向西门顺水，爹，我怎么感觉，你和王可，就好像踢皮球一样，将我踢过来踢过去啊？
　　“我不知道王可在哪！他没告诉我要去哪！”西门靖皱眉道。
　　“要叫老师，王可的名字，是你叫的吗？”西门顺水瞪眼道。
　　“呃！”西门靖脸色一僵。
　　“王可现在所在？我若猜的不错，他应该前往尸鬼皇朝的前线边疆，应该在尸鬼战将营！”西门顺水沉声道。
　　“啊？爹，你怎么知道？”西门靖惊讶道。
　　“王可有大运道，同样，他也有战略眼光，我说他有丞相之才，并不是敷衍！他有大能力的！他要帮幽月公主夺嫡成皇，仅仅凭借一些救回来的正道囚犯是不够的，他需要一柄刀，一柄所向披靡，直通尸鬼皇朝权利中心的刀！他要去找这柄绝世宝刀！”西门顺水眯眼沉吟道。
　　“绝世宝刀？那边有什么绝世宝刀？”西门靖惊讶道。
　　“赵武王！”西门顺水沉声道。
　　“赵武王？什么赵武王？他有什么神兵利器吗？”西门靖不解道。
　　“不，就是赵武王本身，只要得到赵武王的拥护，幽月公主才算正式的重新踏入了尸鬼皇朝的权利中心！”西门顺水眯眼道。
　　“啊？”西门靖不解道。
　　“去吧，去尸鬼战将营，王可应该在那！”西门顺水沉声道。
　　西门靖并不怀疑父亲，因为这天下谁都知道，大善皇朝的丞相，眼观天下，智珠在握，就连各大人皇都对其智慧不敢小觑的。
　　“可是……！”西门靖皱眉道。
　　“可是什么？”西门顺水疑惑道。
　　“老师让我有件事保留的，但，父亲一定要问起，准许我对父亲说！”西门靖皱眉道。
　　“哦？”西门顺水疑惑道。
　　“老师让我善神都帮衬一下他的一号神王产业园，他说……！”西门靖皱眉道。
　　西门顺水却是神色一动：“朱红衣、聂青青，来了善神都？在一号神王产业园？”
　　“啊？爹，你怎么知道？我还没说呢？”西门靖惊讶道。
　　西门顺水却将毛笔放下，眉头深锁，脸上一阵阴晴不定。沉吟了片刻，终究微微苦笑。
　　“罢了，王可给你这般交代，就是不想让我为难！他想的很周全，此时此刻，只有善神都，才是那两个邪魔的避难所！还真是可笑，邪魔躲到了善神都旁，才会安全？哈哈哈，罢了，此事就当我不知道！你也不用对我说了！”西门顺水苦笑道。
　　西门靖神色古怪的看着父亲，你都全知道了，我说不说重要吗？
　　“既然如此，你就等一段时间再走吧，一号神王产业园，王可应该有了安排，你只需要这段时间阻拦宵小前去破坏就行了，不用靠的太近，以免受伤！”西门顺水交代道。
　　“啊？受伤？爹，我现在都元神境高阶了，在善神都，我怎么可能受伤？”西门靖不信道。
　　西门顺水看向不远处经常抽西门靖的那根孝子棍。
　　“好，好的爹！我听你的！”西门靖面部一阵抽搐！
　　PS：第一更！


第七百四十三章 自甘堕落的不戒
　　善神都，一号神王产业园，一处隐秘的大殿地下室内。
　　朱红衣盘膝而坐，周身冒出熊熊大火，大火好似要将朱红衣都焚烧干净一般让朱红衣痛苦无比。
　　而此刻，在朱红衣头顶，一朵白莲缓缓旋转，好似在疯狂吸收着朱红衣体内冒出的狱火，红色的狱火入了白莲之内，转了一圈，化为白色的火焰再度回到朱红衣体内，顿时，朱红衣浑身一阵放松。好似火焰被一品白莲转化成滋补朱红衣的某种特殊能量一般。
　　一旁聂青青全力催动一品白莲，帮朱红衣炼化体内的狱火之中。
　　“红衣，你好点了吗？”聂青青担心道。
　　“好多了，青儿，让你受累了！”朱红衣露出一股苦笑道。
　　“我受什么累？是不戒大师受累了，前几天都是他在帮你炼化狱火，这两天看你好转了，才换了我！”聂青青沉声道。
　　“不戒大师？他一个佛门罗汉，为什么要帮我这个邪魔？”朱红衣皱眉道。
　　“我在前两天感受到了他的杀心，不过，很快被他自己压制了！”聂青青皱眉道。
　　“杀心？不戒罗汉要杀我？”朱红衣脸色一沉。
　　“是，我当时吓了一跳，准备动手的，可是，不戒大师终究没有动手，还说是他自己修心不够！还向我道了歉！”聂青青说道。
　　“他修心不够？”朱红衣不解道。
　　“他说跟在王可身后，其实也是一种修心，今日救你也是他在度心劫，若对你下手，就心劫再难破，他最终没动手，算是渡过了心劫，心境更上一重！向我们道歉，也向我们感谢！”聂青青说道。
　　朱红衣微微皱眉：“这和尚，神神叨叨的！他徒弟戒色，不也是邪魔吗？盯着我们干什么？”
　　“呃！”聂青青一阵沉默。
　　“这里是哪？”朱红衣问道。
　　“善神都外，神王公司下面！王可安排的！”聂青青说道。
　　“善神都？这可是中神洲正道的中心，他怎么让我们来这了？这里多危险！”朱红衣瞪眼道。
　　“听王可的吧，王可虽然说话有时挺气人的，但，对我们还算不错！”聂青青安慰道。
　　“就他？哼！”朱红衣一声冷哼。
　　显然，提到王可就来气，但，也明白王可最多只会坑自己，应该不会害自己！
　　只是，自己一个太阴魔教的魔龙教主，来这里真的不会有事吗？
　　就在朱红衣皱眉之际，陡然一股杀气锁定二人。
　　“不好，我们被武神境盯上了，快走！”朱红衣脸色一变。
　　“王可让我们无论如何都不要动！听他安排！”聂青青顿时拉住朱红衣。
　　“安排什么？这是武神境气息，这是要我们的命！”朱红衣焦急道。
　　但，聂青青还是一把拉住了朱红衣。
　　就在此刻，二人面前的一品白莲忽然发出声音。
　　“王可，你以为，你躲到善神都，我就找不到你了吗？这一次，我就是深入善神都，也要你命！”冰寒的声音从一品白莲传出。
　　“不好，是白莲圣使，一品白莲暴露了我们位置！白莲圣使居然敢来善神都？”聂青青脸色一变。
　　“阿弥陀佛！”外界一声冷喝。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响炸响，顿时好似一阵地动山摇一般。
　　“臭和尚，你又拦我？你找死！”白莲圣使的怒吼声传来。
　　“轰隆隆！”
　　外界一连串的巨响传来。
　　聂青青和朱红衣眼神一阵变幻。
　　“我终于明白，王可为什么让我们躲在这里了！”聂青青眼中闪过一股庆幸。
　　而此刻，外界不戒罗汉周身金光万丈，抵挡着两道身影，却是白莲圣使的两个分身。
　　以一敌二，不戒罗汉的确战斗的有些勉强，但，这第一波勉强瞬间就化解了。
　　一个巨大的烟锅从天而降。
　　“轰！”“轰！”
　　“啊~~~~~~！”
　　两个白莲圣使分身顿时倒飞而出。
　　“孽障，敢来善神都逞凶？哪里逃！”黄月娥的怒吼声传来。
　　“王可，你等着，不会这么算了的！”远处传来白莲圣使的怒吼之声。
　　两个白莲圣使瞬间狼狈而逃。黄月娥抓着大烟锅直追而去。
　　不戒罗汉站在一号神王产业园，看向远处离去的三道光影长嘘口气。
　　过了好一会，黄月娥才一脸气愤的飞了回来。
　　“哼，有胆来袭，没胆打架，什么玩意？有本事别跑！”黄月娥气愤道。
　　“阿弥陀佛，多谢黄战神援手！”不戒和尚双手合十。
　　“咦？王可这破地方，到底怎么了？居然引了几个武神境在此打架？不戒罗汉？你怎么在这？”黄月娥好奇的看向不戒罗汉。
　　“呃，贫僧现在是神王公司的兼职保安队长！暂时代为管理这里的安全！”不戒和尚微微笑道。
　　“呼！”
　　却在此刻，又是一道光影闪过，却是姜第一忽然抵达了。
　　“姜第一，你又来干什么？”黄月娥皱眉道。
　　姜第一看着刚才大战过后的痕迹，还有远处白莲圣使逃跑的方向双眼微眯。
　　“阿弥陀佛，见过第一战神！”不戒和尚微微一礼。
　　“刚才那两个是白莲圣使的分身？”姜第一沉声道。
　　“没错！”不戒和尚说道。
　　“我刚得到消息，你们和王可，去将雪魔山给毁了？”姜第一神色复杂道。
　　“呃，差不多！”不戒和尚点了点头。
　　“王可呢？怎么将白莲圣使引来了？”姜第一沉声道。
　　“王可暂时不在！只是让我回来看守工地的！”不戒和尚说道。
　　“看守工地？呵，阁下可是一个罗汉，罗汉之身专程来此看守工地吗？还引来了白莲圣使？白莲圣使不去追王可，为何追到你这里来了？”姜第一沉声道。
　　“呃，王可拿了白莲圣使一点东西！”不戒和尚说道。
　　“一品白莲吧？”姜第一眯眼道。
　　“呃！”不戒和尚微微皱眉。
　　这姜第一说话怎么这么冲？王可得罪他了？
　　“这一号神王产业园，不会藏着邪魔吧？”姜第一眯眼看向不戒和尚。
　　不戒和尚脸色一僵，这第一战神好敏锐的直觉，而且，这消息也太灵敏了吧？这才几天啊，他全知道了？
　　“姜第一，你说什么呢？不戒和尚怎么可能和邪魔混在一起？我当年去过佛门圣地，见过这小和尚，他全家都死在邪魔手中，所以立誓要灭尽天下邪魔，因此才拜入的佛门，怎么可能和邪魔混在一起？”黄月娥瞪眼道。
　　不戒和尚看向黄月娥，微微苦笑：“黄施主，我出家前的事情，你都知道？”
　　“我当然知道，我更从王可处知道，你为了诛灭天下血魔，专门收了个叫戒色的徒弟，利用他对血魔的仇恨，帮他以身饲魔，以魔诛魔，要灭尽血魔！”黄月娥沉声道。
　　“呃？呵呵，都是陈年旧事了！”不戒和尚苦笑道。
　　“所以，姜第一，你说王可与邪魔同流合污还有可能，你说不戒和尚与邪魔同流合污？呵呵，那才是天大的笑话！”黄月娥不屑道。
　　姜第一疑惑的看了看不戒和尚，深吸口气，压下了心中的猜测。
　　“不戒罗汉？你好歹也是武神境，为何自甘堕落，在神王公司任职？”姜第一无法理解道。
　　“贫僧跟王可签了劳务合同，给王可打工，也是一种修行！”不戒和尚双手合十道。
　　姜第一神色古怪的看向不戒和尚，修行？你不是修佛修傻了吧？给王可打工算个屁修行？
　　“二位若是不弃，我们可以煮茶论道！”不戒和尚邀请道。
　　“没空！”姜第一冷声道。
　　踏步，姜第一冲天消失了。你一个罗汉自甘堕落的去王可手下打工，我跟你一起喝茶？有病！
　　黄月娥看了看不戒和尚也摇了摇头：“下次，下次吧！”
　　黄月娥也踏步离去了。
　　独留不戒和尚长嘘口气，继续给朱红衣、聂青青护法之中。
　　---------
　　恶神都，恶神殿之中。
　　此刻大殿之中只有两人，一个是抱着襁褓的恶皇，还有一个就是戴着恶鬼面具的黑莲圣使。
　　“你出关了？”恶皇沉声道。
　　“是！”黑莲圣使应声道。
　　“气息增长不少，突破到武神境了？”恶皇好奇道。
　　“臣运气不错，侥幸突破！”黑莲圣使点了点头。
　　“侥幸突破？呵，天上地下唯我独尊功，可没有侥幸！这天下能将此功法突破到武神境的少之又少，应该不超过一手之数！黑莲圣使，你还真是让我意外啊！”恶皇眯眼道。
　　“是！”黑莲圣使并未反驳。
　　“不过，刚成为武神境，你这功法需要吸取大量的能量才行，此刻应该还处于虚弱期吧，你来找朕，是想要请朕帮你度过虚弱期吗？”恶皇沉声道。
　　“不，臣准备动手了！”黑莲圣使沉声道。
　　“动手？”恶皇疑惑道。
　　“对，臣想去先斩白莲圣使！”黑莲圣使沉声道。
　　恶皇眯眼道：“你是听说了王可的事情，要帮王可处理敌人吧？”
　　黑莲圣使沉默了一下：“不管什么原因，世人都知道王可曾是我的属下，白莲圣使针对王可，臣去斩白莲圣使，也算是师出有名！请恶皇准许！”
　　“准，朕为什么要不准？你早点杀光他们，朕更开心，不过，你处于虚弱期，这样过去……！”恶皇皱眉的看向黑莲圣使。
　　“臣在出手前，特来请恶皇预支一份先天功德！越多越好！”黑莲圣使郑重道。
　　“先天功德？哈哈哈，先天功德，你吸收不了，你是要用来炼制对付白莲圣使的法宝吧？好，朕预支给你！朕可不想，你因为是虚弱期，而被白莲圣使反杀！”恶皇沉声道。
　　“谢皇上！”黑莲圣使微微一礼。
　　PS：第二更！


第七百四十四章 五大派系
　　尸鬼战将营中！
　　王可和幽月公主目送赵四离去。
　　“那赵四，是十万大山的人？”幽月公主好奇道。
　　“是啊，我也没想到，赵四兄弟居然会出现在这，还是赵武王的远房侄子，啧啧，这世界还真是奇妙，老天都在帮我们啊！”王可眼睛一亮道。
　　“你给赵四的是什么？”幽月公主好奇道。
　　“圣旨，你娘给赵武王的圣旨，我让赵四带给赵武王了！”王可笑道。
　　“我娘的圣旨？我怎么不知道？”幽月公主惊愕道。
　　“我假传的呗，你当然不知道！”王可说道。
　　幽月顿时笑了起来：“假传圣旨？你还真敢，你就不怕赵武王看出来？”
　　“他自然可以一眼看出来是假的，但，假不假没关系，关键圣旨中我写的内容，我相当于用你娘的口吻给他写了一封信，就看这封信的效果有多大了！”王可凝重道。
　　“王可，你带我们全部在这里唤醒救来的正道囚犯，更放出消息出去，是为了这赵武王？”幽月公主好奇道。
　　“没错，此行的目的，就是为了赵武王，或者说，我们先前去雪魔山救正道囚犯，也是为了攻坚这个赵武王！”王可郑重道。
　　“为什么？”幽月公主好奇道。
　　“因为这赵武王是个实诚人，实诚人打感情牌就行了！”王可笑道。
　　“这赵武王，很重要吗？”幽月公主好奇道。
　　“呃，你虽然是尸鬼公主，但你以前被你娘保护的太好了，所以很多事情看不明白！我也是研究了一段时间才明白，其实正道五大皇朝格局非常复杂的！”王可说道。
　　“哦？”
　　“大善皇朝，是丞相六部制度，而东方的阎罗皇朝被道门把控，尸鬼皇朝被夹在中间，尸鬼皇朝的政体，其实是很多修仙家族、修仙门派集合体！其中很多家族，都在十万大山有开设门派，赵四的门派就是其中之一！”王可说道。
　　“你的意思是……？”
　　“尸鬼皇朝的政权，有点像民主选举而成的，但，这个民主又不太民主！你娘在位的时候，得尸鬼皇朝所有家族共同承认，为当仁不让的人皇！可如今，你娘是魔的消息一出，正道自然不能容她，你娘遁走，那这尸鬼皇朝就要重新推举出一个新的人皇，这个人皇需要得到各大家族认可才行！”王可说道。
　　“然后呢？”
　　“你娘在位期间，其实已经将朝纲梳理的非常清楚，你娘培养了三大武王，赵钱孙三家，这三家是各大家族的话事人，相当于三大派系，相互制衡，又能相辅相成。全国的无数官员，其实都是这三家的门生故吏，这三家的三大武王效忠你娘，一切都在掌握之中！”王可说道。
　　“赵钱孙，三大武王？我知道，我曾经听娘说过，他们突破到武神境，我娘可是帮了大忙！”幽月公主回忆道。
　　“没错，这些年，尸鬼皇朝群龙无首，却让尸鬼皇朝一片混乱，而这期间，左右的大善皇朝、阎罗皇朝其实都派人渗透策反，让无数家族拥簇了这两大皇朝渗透来的人，让本来三大派系的尸鬼皇朝，变成了五大派系！”王可说道。
　　“五大派系？”幽月公主好奇道。
　　“没错，赵钱孙三大派系，然后是大善皇朝的派系，阎罗皇朝的派系！”王可解释道。
　　“你的意思是……？”幽月公主好奇道。
　　“你要继承皇位，夺回你母亲当年留给你的一切，说难也难，说容易也容易！”王可郑重道。
　　“难？我们不是……！”
　　“难点在于，你除了空有一个名号，什么也没有，人心更不在你这边，你想要夺嫡成皇，几乎天方夜谭！凭借这群正道囚犯的感激根本不够，因为他们已经被抓了很多年，根本代表不了他们的家族意志！只能锦上添花，不能助你夺嫡！”王可郑重道。
　　“那……！”
　　“容易也容易，只要五大家族派系的话事人，能够有一半以上支持你，就可以帮你成为尸鬼女皇！”王可郑重道。
　　“五大派系的话事人？”幽月公主说道。
　　“阎罗皇朝渗透的派系话事人就不要想了，至于大善皇朝渗透的话事人，我觉得也不用报太大幻想，因为这其中多数给尸鬼国师掌握着，还有姜第一这些年的经营，虽说有些人会支持你，但，我觉得希望不大！最后就是赵钱孙三大武王的派系，这才是你娘留给你最好的宝藏，但，你娘走后，他们的精神支柱也崩溃不少，此刻也未必向着你的，要不然当初你被废放逐，怎么没人挺身而出护着你？”王可说道。
　　“那……！”幽月公主皱眉道。
　　“五大派系的话事人，此刻也被尸鬼皇朝公认为五大储君，都有争夺皇位的实力，而你也是储君，没有实力，只有名头而已！”王可说道。
　　“我也算储君吗？”幽月公主苦笑道。
　　“为什么不算？你是当年尸鬼女皇的唯一女儿，尸鬼皇朝正儿八经的公主，你不是储君，谁是？你若是魔，那就失去了名头，不久前已经证明了，你诛魔有诛魔功德，那你就是储君！”王可郑重道。
　　“那赵武王也是储君？”幽月公主好奇道。
　　“没错，赵武王也算是六大储君之一，可以争夺皇位！但，他没去争！”王可说道。
　　“没去争？”幽月好奇道。
　　“是，现在，各大储君其实都在朝都相互博弈争权夺利之中，相互拉拢，相互暗斗之际，大家都铆足了劲，想要成为尸鬼人皇，但，这赵武王没有，他却来了边关，来躲个清静！”王可笑道。
　　“他这是……？”
　　“他离开了朝都，就是放弃了这次争夺人皇的机会，或许他自觉本身就夺取不了人皇，但，他没去跟别人争，那对我们来说，就是机会！”王可郑重道。
　　“你让我取得赵武王的支持？”幽月公主好奇道。
　　“是，我们直接去朝都，根本就是个笑话，若是赵武王带着属下拥护你去朝都，那才是你踏上皇位的基础！”王可郑重道。
　　“可是，赵武王会答应吗？”幽月公主好奇道。
　　“赵武王此人实诚，同时，也重情重义，更爱国爱民！是个好人！”王可说道。
　　“是个好人？”幽月公主神色古怪道。
　　我以前听你提到这话的时候，你好像一脸嫌弃，好似在说这是骂人的话？怎么……！
　　“重情重义，我猜想，他应该还念着你娘当年的恩情。邪魔与正道，虽说冲突，但，都是人啊，人就会有感情，我让赵四送一份圣旨给他，就是要唤起他对你娘的感恩，希望他将这份感恩还在你的身上！”王可说道。
　　“感恩？”
　　“其次，他爱国爱民！你这次救回正道囚犯，就是给他看的。他希望尸鬼皇朝强大，不希望尸鬼皇朝四分五裂，他有一颗爱国之心。而你，就是在守护尸鬼皇朝，你就是在挽救尸鬼皇朝，你让尸鬼皇朝的无数家庭露出了久违的笑脸，你的所作所为就是为国为民，他有什么理由不看好你？特别有我帮你的尸鬼皇朝？”王可笑道。
　　听到王可的描述，幽月公主回忆道：“赵武王，好像就是你说的这种人！你看人真准！”
　　“那是当然，在各大储君都忙着争夺人皇之位的时候，只有他默默的前来戍守边疆，就可以看出他的爱国爱民，所以我才会第一个找他！你放心，有我在，我会全力助你成为女皇的，这可是我第二份聘礼！”王可笑着说道。
　　幽月公主满眼感动：“王可，谢谢你！要不是你，我可能早就没了，我庆幸在娘走后，遇到了一个对我最好的人！”
　　“你是我女朋友，我可是要娶的妻子，我不对你好，对谁好？”王可笑道。
　　幽月公主满眼感动：“可是，我却什么都不能为你做，我不够聪明，我不知道我可以帮你做什么？”
　　“你是公主，就是要被我宠的，哪要你做什么？再说了，你男朋友我这么厉害，怎么可能还需要你做什么呢？”王可笑道。
　　“那个，其实我对成尸鬼女皇并不怎么在意，万一不成功也没事，我到时跟你私奔吧！我们谁也不管，只要跟着你就行！”幽月感动道。
　　“私奔？好是好，但，我还是希望跟你在一起的时候，能够将你衣服脱了，呃，不，是将你紫罗仙衣脱了，然后做一些我们这个年纪该有的事情！”王可认真的说道。
　　幽月公主顿时脸上一红，捶了一下王可胸。
　　就在此刻，陡然一道金光从天而降。
　　“嗡！”
　　金光笼罩王可，让王可陡然脸色大变。
　　“什么情况？这尸鬼战将营不是开启大阵了吗？谁偷袭我？”王可惊叫道。
　　“不对，好像是功德？”幽月公主意外道。
　　“功德？”王可一愣。
　　果然，是一股庞大的功德骤然从天而降笼罩了王可。
　　王可脸色一变，顿时取出自己的一品红莲。
　　“嗡！”
　　滚滚功德直冲一品红莲之中。
　　“这，这哪来的功德？这么多？老天对我这么好？忽然给我一大笔功德干什么？这么多？难道我刚才说了什么感动上天的话了？”王可陡然狂喜道。
　　这功德数量，居然有自己上次修为突破时的那般多，那般庞大，这忽来的功德让王可顿时一片狂喜。
　　就在所有功德装入一品红莲的时候，陡然一个声音随着功德震荡而出。
　　“一品黑莲锁定气息，本尊此次先天功德，全部送于红莲圣使王可，如上次传送之法，速速传于王可！”声音在功德四周震荡。
　　“是魔尊的声音？魔尊送给我的功德？”王可陡然惊讶道。
　　“王可，本尊的声音，不知道你是否能听到！龙玉收到了你的礼物，很是喜欢！你上次说，你的修行会有生死之劫难，不知你是否已经渡过，龙玉请我再送你一笔先天功德，助你突破生死之劫难！有难则用之，无难则留之！不要死！”魔尊的声音再度传来。
　　王可脸色一僵，魔尊你送我一大笔先天功德？这个，我是挺感激的，可是，幽月在旁边，你提龙玉，让我怎么办？
　　王可看向幽月公主，幽月公主却没有因为听到龙玉的话题而生气，而是忽然看向王可。
　　“你的修行，有生死之劫难？需要功德？不然会死？”幽月公主盯着王可道。
　　“呃，你别担心，已经渡过了，现在好了！”王可马上安抚道。
　　“你，你怎么不对我说呢？劫难会要了你的命？你怎么不告诉我？我终于明白，你为什么要发行神王币了，你有劫难，为什么不跟我说，你有没有把我当你女朋友！”幽月忽然眼睛湿润起来叫道。
　　“幽月，别紧张，一切都在我的掌握中，没事的，几次劫难我已经渡过来了！我也不想让你紧张啊！”王可顿时手忙脚乱的给幽月擦眼泪。
　　幽月鼓着嘴，好似生着闷气的看向王可。
　　王可又是好一番安抚。过了好一会，幽月公主才心疼的气消了。
　　“你应该早点告诉我的，我可以将大善皇朝的功德，赐给你一大笔的！”幽月公主红着眼睛道。
　　“呃？偷你爹的功德给我？这个……，不太好吧，他知道了，更要棒打鸳鸯了！”王可脸色一僵。
　　幽月这小丫头，胆子不小啊！
　　“那我这次一定要成为尸鬼女皇，等我成为尸鬼女皇之后，我一国的功德，都给你用！”幽月公主顿时咬牙切齿道。
　　“啊？”王可一愣。
　　“我要当女皇，我一定要当女皇！王可，你帮我，我一定帮你将尸鬼皇朝的功德全部弄来给你！”幽月公主捏起了小拳头。
　　王可顿时又惊又喜，这个，这怎么好意思？但，媳妇给的，我不要，不是太见外了吗？这个可以有！
　　PS：三更毕！


第七百四十五章 王吹骂人
　　尸鬼皇朝边界！赵武王大营大殿之中！
　　赵武王坐在一个书桌前，面前放着大量的战报，旁边站着一群亲信属下。一起看向书桌前的一名男子，男子不是旁人，正是十万大山出来的王吹之一，赵四！
　　“赵四，你去见过王可了？”赵武王沉声道。
　　“是，大伯，我今日不但见到了王可，还见到了幽月公主，里面被救回来的正道囚犯对王兄弟一行可是感恩戴德，王兄弟还是当年的王兄弟，一心为了正道，从不顾自己的死活，真是我辈正道之楷模！”赵四感叹道。
　　赵武王等人愣了一下，你怎么说着说着就开始给王可捧哏了？
　　“我问你什么，你就说什么，不要加一些其它话！”赵武王沉声道。
　　“是，我也是发自内心的，大伯，我都是说的我的心里话！”赵四说道。
　　“你对王可知道多少，别影响我判断！”赵武王瞪了眼。
　　“呃，大伯，你可能不知道王可做的事情，十万大山，因为王可救回来的正道之人已经有过万了，我刚才听王兄弟说，他将神王公司开到善神都去了，第一波五百正道囚犯已经被从恶神都救回来了，后续还会陆陆续续有人救回来，这天下有谁能做到？大伯，我知道，你们对王兄弟他们还心存戒备，但，你扪心自问，这么多年了，有多少人真正心怀正道的？”赵四顿时不服气道。
　　“你说什么呢？就王可一个人心怀正道？”赵武王瞪眼道。
　　“大伯，你别嫌我说话难听，其实你们都是被动的维护正道之人，你们是邪魔入侵了，才来防御邪魔，我知道大伯你是一心为了保家卫国，可是其他人呢？我这段时间在基层军营，我看到的是很多将士来当兵，根本不是为了维护正道，而是为了强大自己，他们是为了诛魔功德而来，他们是为了一己私欲而来的！我说的没错吧？这些人我不批判他，但，他们的情操能跟王兄弟比吗？王兄弟的伟大理想岂是他们可以数落的？我先前还听到你这边几个亲卫数落王兄弟，你们比得过王兄弟吗？”赵四看向周围的几个将军。
　　那几个将军面部抽搐了一下，你说话就说话，攻击我们干什么？要不是看你是大帅的侄子，看我们不抽死你。
　　“赵四，别胡说八道！”赵武王瞪眼道。
　　“我没有胡说八道，我亲耳听到的，不仅仅我，大伯你也听到了吧？他们说王可此次带着幽月公主驻扎在此，有险恶用心！呸！你们凭什么说王兄弟？王兄弟一群人不顾生命前往雪魔山救正道囚犯，你们敢吗？你们若是去救人，你们骂谁都可以。可是，你们就为了自己赚点功德，去诋毁一个正道英雄，我为你们感到羞耻！”赵四瞪眼道。
　　“你！”一群将军瞪眼道。
　　“赵四！放肆！”赵武王瞪眼道。
　　赵四深吸口气，压下心中的火气：“大伯，我刚才是激动了，不该说诸位将军，但，我的心态不会变，这么多年，多少正道被邪魔掳去，你们知道他们在邪魔手中是怎么生活的吗？
　　你们没经历过，我经历过！被抽血，抽光了浑身之血！补回来再抽，补回来再抽，周而复始，永远没有尽头，不，只有一个尽头，就是油尽灯枯而死，或者不听话折磨而死！你们没经历过。你们知道，有多少人现在在承受这种痛苦吗？此时此刻就有成千上万，他们在哀嚎，他们在跪求，他们在绝望！没人想着他们，没有人！
　　这天下，好不容易出了一个王兄弟，王兄弟不顾生命去救人，伪装邪魔，做卧底！你们知道有多难吗？你们看到王兄弟成为了红莲圣使，好容易啊！你们也去做啊！你们知道王兄弟背后付出了多少吗？难以想象，难以想象！
　　我当年在神龙岛见过，王兄弟为了卧底成为神龙舵主，几次下万蛇池，被万千毒蛇噬咬，被蛇王追杀，被大火焚烧，被群魔围杀，你们只是看到王兄弟风光，根本看不到他的努力付出！他是一个高尚的人，他是一个伟大的人，他是一个纯粹的人！我为能结交王兄弟而骄傲！可这么一个高尚伟大纯粹的人，你们却在背后说他坏话，呸！不要脸！”
　　赵四骂完，一群将军脸上却是一阵阴晴不定，不知如何反驳。特娘的，你到底是哪边的？
　　“王兄弟一直是儒雅可亲，一直是默默承受痛苦，只要有救正道的机会，从不放过，这次三万四千个正道囚犯被救回来，你们看到他们和亲人相聚时的喜极而泣吗？三万四千个正道囚犯啊，三万四千个家庭啊，你们看不见吗？对，你们看不见，因为这里面没有你们，当有你们的时候，就不是这样的冷漠了！”赵四气愤道。
　　一群将军此刻不敢开口。
　　赵武王虽然生气，但看着这侄子的义愤填膺，也不知为何心中生出一丝惭愧，是啊，那王可带着幽月公主前来，就算有什么目的，自己又有什么资格说他们呢？他们是尸鬼皇朝的英雄啊！是尸鬼皇朝三万四千个家庭的救星，自己有什么资格背后说他们？
　　“大伯，你让我去试探王兄弟，作为您的远方侄子，能抱上你的大腿，我应该鞍前马后去做的，可是，面对王兄弟，我做不出来！我这次去，只是和王兄弟聊了聊家常，王兄弟也只是给我说说神王公司的愿景，他对在卧底南方更是只字未提，他不提，不代表我不清楚他的艰难，他也不想卖惨来讨好谁，王兄弟他一直做自己该做的事情！我敬佩他！他也好像猜到大伯你们的用意，临走前为了不让我为难，让我带一份东西来给你交差！”赵四说道。
　　“带一份东西给我？”赵武王疑惑道。
　　“是，刚才我说话的确有些难听了，得罪了各位将军！非常对不起，但，王兄弟处处为别人着想，就连我去试探他，他都帮我着想，我实在忍不住为王兄弟说两句公道话，对不起各位将军！这是王兄弟要我带来的东西！”赵四深吸口气。
　　此刻，一众将军神色古怪的看向赵四，你是为王可说公道话吗？特么，就差指着我们鼻子骂了。
　　“这是什么？”赵武王沉声道。
　　“是当年尸鬼女皇留下来的圣旨，是给大伯您的！”赵四说道。
　　“女皇当年的圣旨？”赵武王陡然站起身来。
　　“女皇若有圣旨，怎么可能留到现在才拿出来？”
　　“大帅，不会是王可与幽月公主假传圣旨吧？”
　　“一定是假传圣旨，想要骗大帅支持幽月公主夺嫡！”
　　“他们还真是无所不用其极啊，女皇的圣旨都弄出来了！”
　　………………
　　……
　　一群将军顿时数落道。
　　“哼，不要脸！”赵四一声冷哼，看向一众将军。
　　众将军脸色一僵，这特么的的，谁不要脸了？你骂谁呢？
　　赵武王却接过圣旨看了起来。
　　“大帅，圣旨中的话，不要相信啊！”
　　“大帅，王可肯定想要骗您去支持幽月公主，大帅不要听他的！”
　　“我们赵家派系的各大家族，都支持大帅，怎么可以支持那黄毛丫头？”
　　“大帅，王可假传圣旨，妖言惑众，其心可诛！”
　　………………
　　……
　　一群人还在劝着，数落着王可用心险恶。
　　只有赵武王，看着这份圣旨忽然间脸色一阵难看。看着看着，忽然坐了下来，好似失去了一身力气一般。
　　“大帅，这是一份假圣旨啊？您怎么……！”一个将军好奇道。
　　“假的吗？呵呵！”赵武王微微苦笑，将圣旨递了出去。
　　一个将军马上接过，读了起来。
　　--------
　　赵武王，赵将军！朕因为身份，遗憾的要离开这片土地了！尸鬼皇朝，以后就要交给你们了。小女幽月，天真烂漫，却是正道之身，朕要去邪魔之地，不便带在身边。就留下来了。
　　朕知道，朕的身份对她不利！所以，不求你们辅佐于她！朕也不需要你们念及朕的旧情去做什么违心之事。
　　她若自己有能力，可以去争取皇位。若是自己没有能力，那你们也不要理会她！让她有一口饭吃，能活下去就好！
　　幽月终究是尸鬼皇朝之人，也曾叫你们叔叔。
　　你这叔叔若是嫌弃，就将其送给她父亲去吧！
　　朕走了，但尸鬼皇朝还要继续，尸鬼皇朝是我等一同建设起的皇朝，皇宫外石碑上还刻有我等宣誓，护国爱民！
　　朕走后，尸鬼皇朝定然一盘散沙，朕希望，你能撑起尸鬼皇朝，你能成为新的尸鬼人皇！
　　朕知道你心诚，不愿尸鬼皇朝内部刀戈相向，甚至可能不愿去争。但，就因为你心诚，才会真正的爱护子民，才会真正的让百姓过上幸福的生活！你若不争，让尸鬼皇朝落入歹人手中，才是对国家、对人民最大的不负责任！
　　赵武王，你带着这份圣旨去找幽月，幽月可以辅佐你登基为人皇，哪怕她力单是薄，但，也定会全力助你！
　　愿尸鬼子民，永不为食！
　　--------
　　那将军念完圣旨，大殿中顿时一片寂静，这，这圣旨并不是让大帅去辅佐幽月公主，反而是幽月公主辅佐大帅？我们，我们猜错了？
　　“以小人之心度君子之腹，哼，临行前，王兄弟交代了，这份圣旨是假的！是幽月公主专程送给大伯的，愿以此信函，帮大伯得一份道义大旗！”赵四瞪眼一群将军。
　　“你说什么？假的？”一众将军不舒服道。
　　虽然大家都知道这圣旨是假的，刚才还极力诋毁，可此刻看到圣旨内容的时候，却忽然好希望这份是真的啊！
　　“王兄弟说了，幽月公主终究是尸鬼皇朝的人，看着她母亲的皇朝如今四分五裂，民不聊生，战端四起，心生不忍，所以，愿意辅佐大伯，尽快结束尸鬼皇朝的战端，让尸鬼皇朝尽快安定祥和，百姓安居乐业起来！大伯若是想要争夺人皇之位，幽月公主可以全力助你！甚至王兄弟也会全力助你，只望大伯，不要再在边疆躲避了，尸鬼皇朝的人民需要你！”赵四沉声道。
　　一时间，大殿中所有人呼吸一片急促了起来。
　　“大帅，这是天赐良机啊！”
　　“大帅，人皇之位非你莫属啊！”
　　“大帅，幽月公主说的没错，您可以去争人皇的啊，你也是储君之一啊！”
　　“大帅！”
　　………………
　　…………
　　一群人不断劝着赵武王。
　　可此刻的赵武王却好似情绪极为激荡和愧疚一般。
　　“出去，你们所有人，都出去，出去！”赵武王沉声道。
　　“大帅……！”
　　“出去！”赵武王沉声道。
　　“是！”
　　一群人带着一股不解，缓缓全部退出了大殿。
　　PS：第一更！


第七百四十六章 备胎情
　　尸鬼战将营外，一个小仙镇之中！
　　张正道拉着张神虚四处走着。
　　“张正道，你拉着我来这干什么？这小仙镇都是四处军营采买东西的地方，是要买什么吗？我十万大山还有事呢，就回去了！”张神虚不耐烦道。
　　“张神虚，你别急啊！你给我说说，你在阎罗皇朝的天师殿，你爹的阎罗劲，有没有教过你？”张正道好奇道。
　　“道门阎罗劲？废话，我从小就在学，你问这个干什么？只是一种劲道的控制之法，又不是什么厉害的功法！”张神虚瞪眼道。
　　“那就好，阎罗劲是天师殿特有的劲法，你会就行！”张正道点了点头。
　　“你什么意思啊？还有，那王可也是的，让我待在这里受气吗？特娘的，天天和幽月公主如胶似漆，有没有将我姐放在心里？我看着来气，还不让我走！搞什么？大爷我不想伺候了！”张神虚瞪眼道。
　　“我早就告诉你们了啊，王可是个好色之徒，你们又不是不知道，再说了，你爹又不许王可和你姐在一起，还说张家、王家不结亲，你忘了？你在这气个什么劲！”张正道瞪眼道。
　　“我，我，我就是替我姐……！”张神虚顿时郁闷的一阵语塞。
　　“再说了，王可和幽月公主的事情，你姐又不是不知道，她都没说什么，你激动什么劲？”张正道瞪眼道。
　　“当初以为王可和幽月公主掰了啊！谁知道他们又在一起了？”张神虚瞪眼道。
　　“可，王可和你姐，已经被你爹棒打鸳鸯了啊！”张正道瞪眼道。
　　“张正道，你到底哪边的？你不姓张啊？”张神虚瞪眼道。
　　“我是神王公司的员工，我也是被逼的啊！”张正道安抚道。
　　张神虚黑着脸。我怎么看不出来你是被逼的？
　　“好了，好了，一码归一码，以后你爹若是允许你姐和王可在一起了，到时我再帮你们拆散王可和幽月公主！”张正道安抚道。
　　张神虚：“…………！”
　　特么，等到那时候，生米早就煮成熟饭了。还拆散个屁！
　　“现在，你也是神王公司物流经理，待会要你做事呢！王可安排了，此次绝对不能出错。”张正道解释道。
　　“做什么？特么的，忽悠那个赵武王吗？赵武王要是好忽悠，当年也不会看着幽月公主被流放啊，再说了，我们能做什么？”张神虚不解道。
　　“王可已经计划好了，待会，让你在赵武王面前行凶！”张正道说道。
　　张神虚面部一阵抽搐：“我一个元神境，去武神境的赵武王面前行凶？你有没有弄错？”
　　“没错，到时你要蒙着面，一击必杀！”张正道郑重道。
　　张神虚黑着脸：“特么的，还要蒙着面，是我被一击必杀吧？你们想要坑我？”
　　----------
　　赵武王大营大殿之中。
　　赵武王赶走了所有属下，一个人沉默了好一会，坐在椅子上，脑海中好似回忆着过去的一切。
　　“小赵、小钱、小孙，你们以后跟着我，我们让这片土地上的人活的有尊严，他们流离失所，他们被正魔之战欺辱，我们保护他们！”
　　“小赵，假若我是魔怎么办？哈哈哈，放心，我不会吃了你们的！我不吃人，我也不喝血！我和别人不一样，我是和家人打赌，出来立国的！”
　　“你这功法不对，我教你！”
　　“突破需要尸鬼精华水？国库里，你自己去取！避嫌？若连你都信不过，我还信任谁？”
　　“你爹不就是我爹？我可是你的大姐大，走，被哪个山头的邪魔抓去了，姐姐我带人给你去灭了他们！叫上小钱、小孙！特娘的，老娘的人也敢动？”
　　“特么的，今天被一个登徒子调戏了，气死我了！他叫姜黄！小赵你干什么？你疯了，刀放下，快，刀放下，你这样就要去砍他？哈哈哈，没事，老娘没吃亏！我说着玩的，他人还挺逗的！”
　　“小赵，你们几个什么眼神，这是我女儿，你们一个个都凶巴巴干什么？她是幽月，又不是姜黄那混蛋，你们别板着脸！”
　　“幽月，来叫叔叔！以后娘要不在，他们会保护你的！别看他们凶凶的，他们个个善良！都是笨蛋！哈哈哈！”
　　………………
　　…………
　　一幕幕回忆在脑海中回荡，赵武王拳头捏的死死的，脑海中尽是昔日尸鬼女皇的身影。
　　“你从来没有吃过人，你也从来不喝真元血，为什么你就成了魔？你怎么会是魔？”赵武王露出一副惨笑之色。
　　“尸鬼女皇？呵，你的皇位，你的就是你的，我是不会抢你东西的。我怎么可能会去争？”赵武王苦涩道。
　　抓着一旁的圣旨，赵武王神色一阵复杂，明明知道这是王可假传圣旨，明明知道是王可用尸鬼女皇的口吻写的信函，可看着尸鬼女皇的落款，哪怕是假的，赵武王都一阵不舍。
　　看着圣旨上写的那句‘让她有一口饭吃，能活下去就好！幽月终究是尸鬼皇朝之人，也曾叫你们叔叔。你这叔叔若是嫌弃，就将其送给她父亲去吧！’
　　看着上面这句话，赵武王露出一股苦涩：“我这叔叔，根本不称职，我自从知道幽月公主是那个男人的种，我就从来没有给过她好脸色！因为看到幽月，我就会想起姜黄那个恶贼！当年，幽月被驱逐的时候，我是知道的，我是逃避了，我没去管她！现在回想起来，我对不起你，她虽然是那恶贼的女儿，同样也是你的女儿！你走的时候什么也没交代，什么也没说，我后来才明白，你是太信任我们三个了，你太信任我了，认为幽月在朝，我们会看在你的面子上照顾，我……！你要是不是魔，该多好啊！”
　　看着面前的圣旨，赵武王多年心中郁结被翻了出来，那些本来已经准备尘封的东西，却根本忍不住冒出来。
　　赵武王不喜欢幽月公主，一直都是！
　　可看着这封圣旨，赵武王莫名的产生一股对尸鬼女皇的愧疚感。
　　“这封圣旨是假的，我怎么被它引起了情绪？是王可故意的？呵呵，这封圣旨中，没有对我任何要求，有的全是女皇对我的关心！想要给我打感情牌？呵，这王可还真不简单，一定是查了很多关于我和女皇的资料，知道女皇以前跟我们感情很好，故意的，一定是王可故意的，我不能被他牵着鼻子走！哼！”赵武王一声冷哼。
　　但，赵武王明明知道是王可故意打出的亲情牌，知道王可或许不怀好意，但，这一刻，昔日的情感却无法立刻抹去，时不时的看了看这封圣旨。
　　“你现在怎么样了？就这么忽然走了，这中神洲一点你的消息都没有！你还好吗？”赵武王最终化为幽幽一叹。
　　---------
　　几天后，尸鬼战将营！
　　慕容老狗看向王可和幽月公主。
　　“王可，外面聚来越来越多正道囚犯的家属了，天天吵着要见他们的亲人，现在，一天最多让百人与亲人相认，我们都要挡不住了！”慕容老狗郁闷道。
　　“有什么挡不住的？这么多年都熬过来了，还差这几天，你忘记了我们此行的目的了？”王可瞪眼道。
　　“呃，可是，那什么赵四都回赵武王大营几天了，你说赵武王会来，这几天几夜下来了，赵武王一点动静没有，你会不会失误了啊？”慕容老狗担心道。
　　“放屁，怎么可能失误了呢？老子这边的隆中对都准备好了，别跟西门靖一样乌鸦嘴瞎说八道！”王可瞪眼骂道。
　　“可是，赵武王没来啊，你假传圣旨没有效果啊！”慕容老狗说道。
　　王可脸色一阵难看：“特娘的，不应该啊，你们给我的尸鬼皇朝资料，我仔仔细细研究过啊，赵武王和尸鬼女皇明明有着备胎情的啊，怎么没反应呢？难道，赵武王遇到自己的真命天女了？那情况就难搞了啊！嘶！”
　　“什么是备胎情？”幽月公主好奇道。
　　“还有，隆中对是什么？”慕容老狗好奇道。
　　王可黑着脸，都这时候了，你们问这些干什么玩意？重要吗？有多重要？
　　“来了，来了，赵武王来了！”就在此刻，远处一个老兵痞激动的过来。
　　“来了？太好了，一切照旧，快，开门迎客了，还有，让憋了几天几夜的正道囚犯们，正式接客了，不，见亲人了，快！”王可眼睛一亮叫道。
　　慕容老狗瞪眼看向王可，接客？你说的都是些什么玩意？这群正道囚犯被你救回来，就是为了接客的？
　　“快去啊，愣着干什么？我不都给你们排练过了吗？出了差池，找你算账！”王可瞪眼道。
　　“哼！出了差池，也是你没计算好，关我屁事！”慕容老狗瞪眼道。
　　骂归骂，慕容老狗等一群老兵痞还是前往去安排了。
　　王可也看向幽月公主：“幽月，之前跟你说的，你应该都清楚了，我查资料发现，赵钱孙三大武王，其实对你不喜的！他们是因为恨你爹，今日能不能扭转他们对你的态度，就在此一举了，到时可能让你受点委屈！”
　　“放心，你都跟我讲清楚了，那算什么委屈？我一定配合你，早日成为尸鬼女皇，帮你弄来无数先天功德！”幽月公主捏着小拳头道。
　　“还是我家幽月疼我！”王可眼睛一亮，顿时开心道。
　　PS：第二更！


第七百四十七章 感情牌和家国情怀
　　尸鬼战将营门口！
　　赵武王在几个亲信将领的陪同下，等候之中。
　　而此刻，在尸鬼战将营外，更是挤满了这些日子从四面八方赶来的人群。
　　“这些人是正道囚犯的家属？他们在干什么？”赵武王沉声道。
　　“他们在取号排队！因为怕出现混乱，所以每日只有一百个号可以见自己的亲人！”一个战将营守卫说道。
　　“出现混乱？能出现什么混乱？我这不是安排军队帮你们维护秩序的吗？怎么还可能有混乱？”赵武王沉声道。
　　赵武王语落，不远处忽然传来慕容老狗的声音。
　　“我等不知道尸鬼军队在此的明确目的，既然赵武王说他们仅是来维护秩序的，不会有混乱，那就多谢赵武王了，也省得我们这边人手不够了！打开大阵，给各位确定身份的家属放行！”慕容老狗一声朗喝。
　　“是！”
　　“轰隆隆！”
　　尸鬼战将营所在的山谷缓缓打开大阵，一瞬间，山谷中的大部分地方都暴露了出来。
　　无数家属激动的要冲进去见到自己的亲人，但，很多家属还是出于感激，并没有乱来，并且自发维护秩序在战兵们引领下入山谷。
　　“各位，随我来，已经得到你们亲人允许入内者，跟我走！他们都在那边的广场等候之中！”一群战兵说道。
　　“好，好，多谢，多谢！”无数家属激动的叫着。
　　一群人缓缓进入尸鬼战将营。
　　而赵武王等人却在看着迎接来的慕容老狗等人。
　　“王可呢？王可没来？他不是假传圣旨，想要见我吗？怎么我来了，他却避而不见？”赵武王皱眉道。
　　慕容老狗神色一阵古怪，原来你们有默契啊。王可假传圣旨引你过来，你早猜到王可的目的了？
　　“王可说，他是战神殿的代战神，也算有身份的人，地位和赵武王应该差不多。就不出门亲自来迎，说在里面备好了茶，等着赵武王！”慕容老狗神色古怪道。
　　“代战神？就他？”一个将军瞪眼道。
　　赵武王顿时挥了挥手，拦下手下的造次，沉声道：“代战神？没错，在身份之上，是差不多，走吧！”
　　“大帅？”一众将军担心道。
　　“怎么？你们还担心王可将我吃了不成？”赵武王沉声道。
　　“不可能！”一群将军顿时摇了摇头。
　　赵武王踏步上前，由慕容老狗等人引领下，来到一个巨大的广场。
　　广场之上，无数正道囚犯的家属涌来，顿时扑向一个个正道囚犯亲人。
　　“相公，你还活着，太好了，苍天有眼！”
　　“爹，孩儿还能看到爹，真是太好了！”
　　“大哥，你还活着，爹娘呢？爹娘呢？”
　　……………………
　　…………
　　无数哭泣声在广场响起，有高兴的，有悲伤的，一时间，广场之上众生百态。赵武王看着眼前画面，忽然心中有所感触一般，微微一叹。
　　“王可和公主就在前面的阁楼，我们就不上去了，赵武王请！”慕容老狗指着不远处阁楼。
　　那阁楼并没有什么音障阵，大家都能看的清楚，只有王可和幽月公主在，甚至能透过窗户看到王可和幽月公主的身影。
　　“你们也在下面等着！”赵武王沉声道。
　　“是！”一群将军应声道。
　　赵武王踏步上了阁楼。
　　一上阁楼，却看到幽月公主等候之中。
　　“鬼幽月，见过赵叔叔！”幽月公主微微一礼。
　　赵武王看到幽月公主，神色也是一阵复杂，还了一礼：“公主一切安好？”
　　“有我未婚夫在，一切安好！”幽月公主笑道。
　　赵武王看向幽月公主口中的王可，那个胆大妄为、假传圣旨引自己来的王可。
　　却看到，王可此刻，正看着一个沙盘，沙盘上有着无数城池标注，王可好似在给每个沙盘小城池插着小旗子一般。
　　“呵，你就是王可？你可知道，假传圣旨，该当何罪？”赵武王冷声道。
　　“赵武王稍候，我这边旗帜插好，就来给你解答！”王可头也不回道。
　　“哼，王可，你的资料我看过，有什么话你就直说，就不要拐弯抹角的兜圈子了，我可没有时间陪你胡闹！”赵武王冷声道。
　　王可却是不急，赵武王能够前来，说明自己之前的假传圣旨奏效了。感情牌已经成功，接下来是跟他吹家国天下情怀了。
　　“赵武王若是有兴趣，也可以来看看！我对沙盘上这位置一直无法确定！就是我们所在这尸鬼战将营位置！”王可邀请道。
　　赵武王皱眉的走上前来。
　　“这是，尸鬼皇朝的疆域地图，尸鬼皇朝的各大城池？你这是干什么？插着各种小旗？”赵武王沉声道。
　　“这金色的小旗，代表的是大善皇朝攻占的城池。这灰色的小旗，代表的是阎罗皇朝攻占的城池，这白色的小旗代表的是白莲皇朝攻占的城池，这些红色的小旗，代表毁灭于战乱的城池！我在考虑，我们所在的这位置，应该插上什么样的小旗子！”王可说道。
　　“你说什么？王可，你好大的胆子！你敢咒我尸鬼皇朝被瓜分？”赵武王冷声道。
　　“赵武王，战略部署，做些研究，这很平常的事情，何来咒？我这只是研究研究尸鬼皇朝的未来罢了！有什么错的，也可以推到重来的！”王可笑着说道。
　　“你的推演，就是大善、阎罗、白莲三大皇朝，将尸鬼皇朝瓜分吞并了？”赵武王冷声道。
　　“群龙无首，人皇未定，这不是早晚的事情吗？”王可笑道。
　　“放肆！”赵武王瞪眼道。
　　“赵武王，我跟你呢，也不熟，但明眼人都能看的出来，尸鬼皇朝病了！尸鬼皇朝内部，乱作一团，五大储君，共争皇位，白莲皇朝更是大兵压境，山雨欲来，这个，我没有夸大，没有瞎说吧？”王可笑道。
　　赵武王脸色阴沉的看向王可。
　　“幽月给我们倒杯茶，赵武王也别紧张，哈哈，刚才你也看到了，我看沙盘，用沙盘图给你制造紧张感，也是没办法，第一次接待赵武王，我不知道用什么方式才适合啊，这个开场白，还可以吧？”王可笑着说道。
　　赵武王黑着脸，特么的，你这开场白忒不是人做的事了，信不信刚才我要没忍住就抽你啊？
　　“王可，你带公主来此，又假传圣旨给我，是想要我能帮你们吧？呵，当年我就没帮公主，你以为，我现在会赔上整个家族和我的派系所有人，去支持你们？”赵武王冷声道。
　　“赵武王，你也别激动，没错，我承认，先前那份圣旨，有我一定的想法。赵武王若是想要争夺整个人皇之位，我们的确没有一丝机会了，我也会劝幽月放弃，并且给你写一份支持书！助你争夺人皇之位，如何？”王可笑道。
　　“你说什么？”赵武王沉声道。
　　“如今的五大储君，真正能够为国为民的有谁？尸鬼皇朝到了最危难的时刻，是谁在戍守边疆、保家卫国！是谁不顾人民的死活，在争权夺利？谁上位是百姓之福，谁上位是百姓之灾？这种事我和幽月还是看的清楚的，幽月是尸鬼皇朝公主，当年唯一的储君，虽然现在没了资格，没人支持，但，她骨子里还是流着尸鬼人的血，换句话说，这尸鬼皇朝若是一个家，以前是她娘的，现在就算她净身出户了，她也曾是这个家的小主，幽月不想看到这个家散了，不想看到子民因此丧生！这是她娘的心血，她怎忍破坏？而如今五大储君，只有你，才真正还在乎这个家，所以，幽月这个曾经的小主，若是不能继承这个家，也希望是你来继承这个家！”王可郑重道。
　　“赵叔叔，你喝茶！”幽月递上一杯茶。
　　赵武王神色一阵复杂的接过茶杯。
　　“你是见骗不了我，想打感情牌，让我帮幽月公主？”赵武王冷声道。
　　“我明白赵武王的能力，所以，我也不想跟你撒谎，没意思，绕那么多圈子干什么呢？我也直说，没错，我是想要幽月得到赵武王的支持去争人皇之位，但，赵武王若是不支持也没关系，幽月也给你写好了一份支持你的宣言，回头可以助赵武王得到一些舆论帮助！”王可取出一份书函。
　　赵武王并没有去看那书函，而是沉吟道：“我看过你的资料，你王可做了很多事情，无往不利，就连潜伏邪魔之地，都做到了，呵，你凭什么觉得我会帮幽月公主？”
　　王可神色一阵古怪，你要没这个念头，你今天怎么可能来？算了，你们这群大佬就是傲娇好面子，还是需要我来推一把才行。
　　“呃，那我就直说了，你又有什么原因，不肯支持幽月呢？要知道，幽月可是尸鬼皇朝最名正言顺的储君，没有之一！你们这五大储君，都是自己封的自己，说不好听的，都是乱党！幽月可是在尸鬼女皇时候就有的名分，她是储君，她是君，你们是臣！是什么让你们这些臣傲慢到可以不将君放在眼里呢？”王可质问赵武王。
　　“哼？”赵武王一声冷哼。
　　“赵武王，我看过你的资料，知道你对善皇有成见，幽月公主是善皇之女，所以你并不喜，可是，你不要忘了，幽月更是尸鬼女皇的女儿，她是尸鬼女皇唯一的亲生骨肉，她的血肉都是尸鬼女皇给的！”王可郑重道。
　　赵武王脸色一阵难看，咬了咬牙，压下心中此刻的一股不舒服：“尸鬼女皇是魔！”
　　“魔？那请问，尸鬼女皇吃过人吗？”王可看向赵武王。
　　赵武王眼中一阵阴晴不定：“没有！”
　　“没有，那你纠结她身上的什么？仅仅只是别人对她的看法？还是她本身的变化？”王可看向赵武王。
　　赵武王皱眉思索。
　　“若只是别人对她看法变了，你就也跟着变了，那尸鬼女皇当年也是白信任你了！至于她本身的变化，那更可笑了，她体内多了魔种而已，就好像身上长了一个毒瘤，她又不吃人不喝血，身上还有个毒瘤，相当于生了病，这时候，你们这群她最信任的人，却一个个嫌弃她？你还是人吗？”王可看向赵武王。
　　赵武王黑着脸。
　　“呃，可能我比喻有些夸张了，那我们重新来看，幽月昔日是尸鬼皇朝储君，幽月一直还是那个幽月，她也没入魔，她一直这个样子。你们以前认她为储君，现在怎么忽然就不忠了呢？”王可沉声道。
　　赵武王看向幽月公主，神色一阵复杂。
　　“不是幽月变了，也不是尸鬼女皇变了，是你们的心变了！还有，你们都中了幕后黑手的计了！”王可沉声道。
　　“幕后黑手？”赵武王疑惑的看向王可。
　　PS：三更毕！


第七百四十八章 公主有人皇之相
　　“幕后黑手？”赵武王疑惑的看向王可。
　　“我看过尸鬼皇朝的资料，我不知道尸鬼女皇是出于何种目的，以一个邪魔之身，却来正道地盘开辟疆土。但我看到的是，尸鬼女皇在位期间，百姓安居乐享，魔道皇朝无法侵略，正道皇朝无法渗透，这就是尸鬼人民的国度，这就是一片人间乐土！”王可郑重道。
　　王可明白，赵武王心中最大的心结还是尸鬼女皇，这个心结不解，别的说再多也没用。
　　“那又如何？”赵武王捏了捏拳头沉声道。
　　“我想说，假如没有人揭发尸鬼女皇是魔，那会如何？”王可沉声道。
　　赵武王瞳孔一缩。
　　“魔就是魔？可尸鬼女皇，算魔吗？她可曾害过一个人？她可曾让百姓罹难？他可曾作恶多端？我想你比谁都清楚，没有，从来没有！其实说起来，你恨善皇，我很不理解，善皇再如何，他也没有歧视邪魔，他的博爱，对邪魔也是一样！善皇能接纳女皇是魔，而依旧和女皇在一起过，可你们呢？女皇待你们视如己出，具体多好我不清楚，反正资料上写，犹如亲人一样待你们，可是，发现女皇是魔的时候，你们都怎么对待的？”王可问道。
　　赵武王脸色一阵难看：“善皇他就是个卑鄙的小人！”
　　“可他没有嫌弃女皇是魔啊，你呢？”王可质问道。
　　赵武王脸色一阵难看，手中力道越发加大，茶杯都被捏的咔咔咔直响。
　　“所以啊，赵武王，你也别总是对善皇一脸苦大仇深，你自己都不能一往情深，注定只能是备胎命！”王可安慰道。
　　“你，你说什么？什么备胎命？”赵武王不明白的看向王可。
　　“呃，备胎的话题，我们回头再说，刚才说到哪了？呃，对，我们继续说幕后黑手的问题。就是，当初是谁揭发女皇是邪魔的？你还记得吗？”王可好奇道。
　　赵武王眉头微皱。
　　“你不记得了？那换句话说，揭发女皇是魔，逼走女皇之后，对尸鬼皇朝真的好吗？还有，谁是既得利益者，谁获利，谁获灾？”王可再度问道。
　　赵武王皱眉思索：“你是说，揭发女皇是魔，是一场阴谋？有人要乱我尸鬼皇朝？”
　　“这还要我说？你前后对比一下，现在的尸鬼皇朝都要崩了，你没看到吗？”王可瞪眼道。
　　“可是……！”
　　“没什么可是的，反正我觉得，以尸鬼女皇的手段，若是一直死守秘密，应该没人能发现，你们肯定不会故意去研究这个，并且对付女皇，那肯定只有外国人，因为你尸鬼皇朝一乱，对周围三大皇朝可是有大利的啊！”王可说道。
　　“幕后黑手？有人故意推动尸鬼皇朝走向混乱？到底是谁？三大皇朝哪一个？”赵武王瞳孔一缩。
　　“别哪一个，或许不止一个呢？”王可说道。
　　赵武王顿时皱眉思索，一时间，朝中所有人在赵武王脑海中过了一遍，以前不想去听，现在仔细一想，却那般的惊心动魄。
　　“不，尸鬼皇朝谁也抢不走！”赵武王捏着拳头。
　　“你在给我讲童话故事吗？”王可笑着说道。
　　“王可，你说什么？”赵武王瞪眼道。
　　“明眼人都看的出来，尸鬼皇朝若是不能马上出现一个力压乾坤的人皇，那尸鬼皇朝马上就四分五裂，马上就被三大皇朝瓜分了啊，你看不出来？”王可笑道。
　　“王可？你在危言耸听？”赵武王瞪眼道。
　　“赵武王，其实你比谁心里都清楚，大善皇朝、阎罗皇朝渗透入尸鬼皇朝的势力，在日益增强，如今都已经可以成为储君，可以争夺人皇之位，这还不算吗？谁最后能成为人皇，你若是一直戍守边疆，让他们折腾，钱武王或者孙武王成为人皇，你觉得大善、阎罗两大皇城会甘心？不可能甘心的，白莲皇朝再入侵，他们两大皇朝渗透的部分，只要拖后腿，尸鬼皇朝立马崩，然后他们两大皇城再趁机将你们也吞并了！然后合力打退白莲皇朝的军队，那尸鬼皇朝也就被瓜分了啊！”王可笑道。
　　“或许……！”
　　“或许是大善、阎罗的话事人成为尸鬼人皇，对不对？那尸鬼皇朝还是尸鬼皇朝吗？再说了，他们两大皇朝花了这么大代价，会轻易让对方捡了便宜？怎么可能，到时来个宣布独立，还不是将尸鬼皇朝四分五裂？”王可说道。
　　赵武王脸上一阵阴晴不定，这种事，赵武王也想过，但，只是不想去面对罢了。
　　“钱武王、孙武王，我不指望了，但，你赵武王一心为国，所以我才来找你，想要请你挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，尸鬼皇朝的百姓，需要你为尸鬼皇朝做点事！”王可郑重道。
　　“哼，你就是想要我赵家和赵家派系为你卖命吧？王可，你打的一番好主意啊！”赵武王冷声道。
　　“赵家？赵家派系？可笑，你可听说过，皮之不存毛将焉附？你可听说过国破则家亡？一旦尸鬼皇朝被瓜分，你的赵家，你的赵家派系，就是一个笑话。大国之争，弱肉强食，你这时候偏安一隅，等到三大皇朝瓜分尸鬼皇朝后，大刀、獠牙就会全部对着你所谓的赵家派系！那时，你的派系都是些什么玩意？够塞牙缝吗？”王可冷笑道。
　　赵武王脸上一阵抽搐。你才不够塞牙缝呢！
　　“尸鬼皇朝已经不是当年一统天下的尸鬼皇朝了，这时候，你们五大储君，谁也争夺不了人皇，要不然早就人皇确定了，为何等到现在？因为五大派系，谁也不服谁。尸鬼皇朝的乱局，只有一个人可以定摄乾坤，只有一个人可以让百姓信服，可以让各大家族认可，只有一个人！”王可沉声道。
　　“谁？”赵武王看向王可。
　　“尸鬼女皇！”王可郑重道。
　　“女皇？”赵武王脸色一变。
　　“没错，尸鬼女皇在位几百年，早已积威天下，百姓早已只尊女皇，各大家族也认可女皇，女皇若是归来，定然可以让百姓、各家族认可，因为女皇就是他们的神！就是尸鬼皇朝的主人！女皇归，天下定！没人可以再欺辱尸鬼皇朝！没人敢不服！”王可郑重道。
　　“哈，哈哈哈，你这不是废话吗？这我也知道，可是，女皇是魔，魔！尸鬼人民受到南方邪魔入侵，对魔无比憎恨，怎么可能还容忍一个魔统治他们？”赵武王瞪眼道。
　　“那假若，尸鬼女皇不是魔呢？”王可郑重道。
　　“不是魔？”赵武王一愣。
　　若尸鬼女皇不是魔，谁敢在尸鬼皇朝乱来？一切的确可以迎刃而解，可是……！
　　“你在跟我开什么玩笑？女皇怎么不是魔了？”赵武王瞪眼道。
　　“她就是，不是魔的女皇！”王可忽然指向幽月公主。
　　“她？幽月公主？”赵武王脸色一沉。
　　“百姓们恨的是魔，并不是女皇！女皇和魔两个身份结合在一起，百姓恨魔多一点，自然排斥，但，若是将女皇和魔两个身份分开呢？百姓还会排斥吗？幽月虽然是冥胎之身，但，诛魔是有功德的，她不是魔！其次，她是女皇的继承人，她是女皇的女儿，百姓为什么会排斥？除了你们自封的五大储君，幽月才是真正的唯一储君，唯一继承人，她能代表她母亲，给百姓心安，给尸鬼皇朝一个万众一心的可能！”王可郑重道。
　　赵武王眼中一阵阴晴不定。
　　“我刚才说的，你若不支持幽月，幽月可以给你一份支持书，但，我觉得你比不了幽月的重要性！你这储君只是自封的，最多只得到赵家派系的承认，别的四大派系，肯定不够！幽月不同。不需要幽月多强的力量，不需要她多强的战斗力，她坐上龙椅的那一刻，就能让万众一心，让五大派系的人慢慢拨乱反正，毕竟，尸鬼女皇几百年的威望，可不是那么容易消散的，各大家族虽然之前有了异心，但，家族内部不可能只有一个声音，只要幽月坐上人皇之位，那就够了！幽月就是一面大旗，一个精神支柱，一个尸鬼人的精神支柱，精神领袖！”王可郑重道。
　　赵武王神色复杂的看着幽月公主，一时间陷入了沉思。
　　就在此刻，屋外忽然传来一阵阵呼喊之声。
　　“多谢幽月公主，我给公主磕头了，公主万安！”
　　“只有公主才念着我们，只有公主才会想着我们尸鬼百姓，多谢公主！”
　　“公主冒死救我亲人，我给公主磕头了！”
　　“公主，你什么时候才能成为女皇啊！”
　　………………
　　…………
　　外面的正道囚犯家属一片感激声传来。
　　王可、赵武王、幽月公主顿时看向窗外，却看到一个个正道囚犯和家属，尽皆哭泣的向着阁楼磕头感激之中。
　　“你们不用磕头了，大家起来吧！”幽月顿时起身去阻拦。
　　但，正道囚犯家属看到公主当面，更是感激的不断磕头之中。
　　“王可，我先下去了！”幽月公主说道。
　　说着，幽月公主顿时下了阁楼。走到人群之中。
　　“你们起来吧，起来吧！不用这样！都是我应该做的！”幽月公主顿时扶着一个个百姓。
　　一个个百姓不断抹着眼泪，感激涕零的对幽月公主拜了又拜。
　　赵武王看着眼前的画面，这是百姓发自内心对幽月公主的爱戴，这份爱戴之情根本掩藏不住。
　　“赵武王看到了吗？这些百姓的喜极而泣！”王可笑道。
　　“哼！”赵武王一声冷哼。
　　赵武王自然看到了，王可故意等今天，让这些正道囚犯和家人团聚，就是为了让我看到公主受爱戴画面，接受他的理论吗？你以为这样，就能说服我？
　　“你看，幽月公主此刻，像不像当年的尸鬼女皇！公主是不是有人皇之相？”王可笑道。
　　赵武王脸色一阵难看，很想反驳王可，但，此时此景，的确让赵武王好似看到尸鬼女皇归来的画面一般，一时间心生复杂，久久内心无法平静。
　　“你再多看看吧，要不了多久，这群我们救回来的正道囚犯，还有他们的家属，将会重新被邪魔抓过去！他们今天，最多只是回来放风一下！苦难的日子还在后面呢！”王可说道。
　　“你说什么？”赵武王冷眼看向王可。
　　“我说的不对吗？幽月若是不做女皇，尸鬼皇朝被瓜分只是早晚的事情，今天被救回来，明天再被抓回去而已，哪里说错了？”王可沉声道。
　　赵武王瞪眼王可，心中腾出一股怒火。
　　PS：第一更！


第七百四十九章 追悔莫及
　　“我说的不对吗？幽月若是不做女皇，尸鬼皇朝被瓜分只是早晚的事情，今天被救回来，明天再被抓回去而已，哪里说错了？”王可沉声道。
　　赵武王瞪眼王可，心中腾出一股怒火。
　　“赵武王，不是我说的难听，你也别以为我是来求着你帮幽月，幽月不出，尸鬼必崩，到时尸鬼皇朝百姓大多不能幸免，幽月来争夺人皇之位，其实是为了救你们，是为了来拯救苍生！你以为幽月对尸鬼人皇之位稀罕了？哼，要不是念在其是幽月母亲建立的，你以为我们会来？”王可不屑道。
　　“王可，你好大的口气！”赵武王冷声道。
　　“不是我口气大，你自己想想，我说的可对？尸鬼皇朝五大派系，除了幽月，你们五个自以为是的储君，谁能压服另外四人？压不服，尸鬼皇朝必将大乱！”王可沉声道。
　　赵武王眯眼看向王可，拳头死死捏紧，显然，王可说的有一定道理，但，自己不可能因为这一点道理就全部认可吧？
　　“幽月公主没有做人皇的能力！”赵武王沉声道。
　　“人皇的能力？要什么能力？你看大善皇朝了吗？善皇天天在外面浪，大善皇朝不一样屹立不倒？人皇的能力？主要还是你们这些辅臣的能力，人家西门顺水做臣子的，就能治理好国家，你们赵钱孙无能，你们赖幽月干什么？”王可瞪眼道。
　　赵武王黑着脸看向王可：“能一样吗？姜黄那混蛋，实力无敌，自然可以震慑一国！”
　　“武力能说明一切？你们这些当臣子的干什么吃的？呃，我也不打击你们了，我打个比喻，假如幽月的母亲不是邪魔，是正道之人，而且受伤了不能去打架，你们赵钱孙三大武王就会造反？这国家就继续不下去了？你们会守护幽月她母亲吗？”王可瞪眼问道。
　　赵武王脸色微沉。这不废话，女皇若不是邪魔，我就是拼了命也会为她挡住一切灾难的。
　　“很简单，不是幽月没有能力，是你们无能而已！堂堂人皇，没事去打打杀杀，这不是掉逼格的事情吗？”王可瞪眼道。
　　“你说的什么？”赵武王皱眉道。
　　“我是说，尸鬼皇朝需要的是一个精神领袖，需要的是万众一心，需要的是各大派系握手言和，一致对外，而不是窝里横，你懂吗？”王可说道。
　　“哼！”赵武王一声冷哼。
　　“治国的基本能力，幽月这些年在大善皇朝给善皇代班，你也看到了，有问题吗？根本没问题！幽月会领袖群臣就行了啊，这些治国、战争的事情，不应该是臣子分内之事吗？你们自己的责任，凭什么都让幽月帮你们做了，那还要你们干什么？”王可瞪眼道。
　　赵武王黑着脸看向王可。
　　“幽月登基，百姓信服，尸鬼皇朝万众一心，这就是国势！再说了，还有我这男朋友帮衬呢，你要打手，我手下保安队长也不差，我神王公司还能有渠道通往邪魔的皇朝，可以救回尸鬼皇朝被抓走的百姓，你应该听说过我神王超市的事情吧？我能提升百姓的幸福感，进而提升百姓对国家的认可、自信，这种事，除了幽月登基能做到，别人能做到吗？你们五大自封的储君能做到吗？能让百姓信服吗？”王可问道。
　　赵武王黑着脸看向王可：“自封储君的事，你能不要老挂在嘴边吗？”
　　“那你们是谁封的储君？”王可问道。
　　赵武王：“…………！”
　　“老赵，不为了尸鬼女皇和你的交情，你也应该想想尸鬼皇朝的百姓，还有你赵家派系啊！赵家派系推你做话事人，就是希望你能给他们带来希望，带来幸福的啊，并不是希望你带他们走一条不归路的啊，你要对他们负责啊！还有，尸鬼皇朝的百姓的眼神你看到了吗？幽月面前那些百姓的眼神，那么的幸福开心，你忍心让他们变得绝望吗？你忍心这些人再被邪魔抓走吗？下一次，可没人再救他们了，因为一旦错过这次机会，一切将回不了头了！”王可语重心长的劝着。
　　赵武王看了眼王可，对王可这句‘老赵’很不舒服，但，看着眼前百姓幸福的眼神，那对幽月公主由衷的感激神情，赵武王心中触动很大。
　　“修身齐家治国平天下！赵武王，不在其位不谋其政，你现在不是代表的你个人，我希望，你的任何决定，都能对得起你所处的位置，你的官职。你的权利，不是天生就有的，是人民一点一点给你的，是人民对你的信任！你可不要辜负百姓的期望，你可不要因为自己的偏见，让无数信任你的人走向毁灭啊！”王可语重心长的劝着。
　　赵武王脸色一阵难看。特么的，今天这话题怎么聊的？怎么聊着聊着就变了？我若是不辅佐幽月公主，我就成了人民的罪人？特么的，怎么变成了这样？
　　“王可，你还真能扯！”赵武王面部一阵抽搐道。
　　赵武王也实际体会到情报上标注的那句王可特能吹这句话的含义了。
　　“赵武王，我可没扯，我是实事求是，你应该心里最清楚，幽月登基是尸鬼皇朝最优的结果，我实在不明白，你为什么那么排斥幽月！就因为他是善皇的女儿？这是你的最大心结？”王可问道。
　　赵武王脸色一阵难看，显然，这个心结占据了自己心中非常重要的位置。情敌的女儿，自己怎么看的顺眼？
　　“其实，赵武王，我现在开始明白，当年尸鬼女皇为何会选择善皇，而不选择你的原因了！”王可一旁深吸口气道。
　　“你说什么？”赵武王沉声道。
　　“善皇喜欢尸鬼女皇，喜欢的是她这个人，无论她变成什么，无论她其它一切，善皇都义无反顾喜欢她这个人，你不同，你喜欢的只是你自己脑海中完美的女皇，而不是当初在你面前实实在在的女皇！”王可说道。
　　“王可，你在胡说八道什么？”赵武王瞪眼道。
　　“我又说错吗？当初尸鬼女皇一直没有变过，只是因为忽然身上多了一些附加的东西，与你心目中完美女神不相符了，你对尸鬼女皇的态度就变了，你这能叫喜欢尸鬼女皇吗？你最多算是馋她的身子罢了！”王可郑重道。
　　赵武王眼皮一阵狂跳，好想反驳王可，可是，自己却不知如何说，自己也不知道自己的情绪是什么，好难受。
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的就有恃无恐！呃，不好意思，这句习惯性的唱出来了，但，大概就这个意思，你看不上你拥有的东西，等失去的时候，却追悔莫及！以前尸鬼女皇在你们身边的时候，你有恃无恐，以为她永远会在你身边，所以，你没有用心去呵护，结果一旦失去，你后悔吗……！”王可说道。
　　赵武王脸色一阵难看，的确，尸鬼女皇当初离开后，赵武王极为的后悔。嫌弃她是魔？不，若是可以，赵武王愿意入魔，只愿留在尸鬼女皇的身边，可是这种事根本说不出口，女皇也没给自己机会，只能埋在心中，一次次的自郁！
　　“你排斥幽月公主，但，你同样也在乎幽月公主吧？”王可看向赵武王。
　　“你说什么？”赵武王沉声道。
　　“我回想了一下，之前刚来尸鬼战将营的时候，你的人要搜我飞舟，为什么慕容老狗他们的面子都不管用，你看到我，却给我放行了？我的面子有那么大吗？不见得！我和你第一次见，你为何给我优待？”王可看向赵武王。
　　“你想说什么？”
　　“你是因为我救过幽月公主，你心存感激，才给我面子的吧？还有，我给你一份假圣旨，你今天能来，说明，你内心中对幽月公主有排斥，也有愧疚！对吗？”王可笑着说道。
　　赵武王眯眼看向王可：“你想多了！我没有！”
　　“老赵，我知道，我能看明白幽月是善皇女儿，同样也是尸鬼女皇的女儿，你肯定也看的明白，只是，你的内心太矛盾了！既排斥幽月公主，又想保护幽月公主，所以当年索性什么也不管！你就是太纠结，所以很多时候理不清情况，最终自己追悔莫及！”王可解释道。
　　“哼，你以为，你能看清我？”赵武王冷声道。
　　“不是吗？你跟在尸鬼女皇身边几百年了，你要是主动点，哪有善皇的机会？说不定你和尸鬼女皇早就成为神仙眷侣了，是你自己性格有问题，你不会去争取，你怪谁？那么多年，那么多年啊，你要喜欢就去做，大不了被女皇抽一巴掌，冷落一段时间吧，说不定能成了？”王可一脸鄙夷道。
　　赵武王：“…………！”
　　这种事，赵武王没想过吗？特娘的，当年知道善皇那老小子捷足先登，自己就追悔莫及了。
　　“其次，尸鬼女皇被人逼走的时候，你特娘的当什么缩头乌龟？你就不会站出来帮尸鬼女皇说两句？魔？魔他妹啊！女皇什么身份，那个叫嚣的玩意，还敢当着你们面强行逼女皇展露真元啊？这时候，你不会直接将那宵小斩了啊！特娘的，人家都欺负到女皇头上了，你在搞什么？要不是知道你性格有问题，我都要幽月来抽你一巴掌了！”王可瞪眼道。
　　赵武王：“……………！”
　　刚才被王可一番数落，让赵武王对尸鬼女皇邪魔身份不再那么排斥了，此刻被王可罪责当年之事，赵武王也是好一番自责。是啊，当年我怎么傻了呢？
　　“最后，你明明还是在乎女皇这个女儿的，可是，我不知道你想什么，又来当缩头乌龟，幽月当年差点就死了，你知道吗？幽月要是死了，你拿什么报答女皇给你的恩情，以后若有一天，你再看到了女皇，你还有脸见她吗？你还有吗？”王可瞪眼道。
　　“我，还能见到女皇吗？”赵武王忽然看向王可。
　　“你看我，我哪知道，但，女皇活着，就肯定有机会，说不定哪天就回来看看女儿了啊，女皇回来探望女儿的时候，看到你这熊样，呸，一定会更加看不起的！”王可骂道。
　　赵武王没有理会王可的喝骂，而是忽然浑身一颤：“她还会回来？还会回来？”
　　“当然会回来，善皇那个负心汉她可以不在意，但，这可是她的亲生女儿，她身上掉下的一块肉啊，只要幽月继承了皇位，她作为母亲，肯定要回来的啊！到时，你怎么跟女皇打招呼？你说，嗨？我差点害死了你女儿哦！”王可看向赵武王。
　　赵武王脸色一僵，顿时额头冒出大量冷汗。
　　再看远处的幽月公主，一时间五味陈杂，心中充满了愧疚之色。
　　“看到了吗？幽月多么受百姓爱戴！幽月不做人皇，谁做人皇？你吗？你这一到关键时刻就掉链子的人能做人皇吗？老赵，不是我看不起你，实在是，你这样子不适合做人皇啊！只有幽月才是你们的大救星啊！”王可苦口婆心的劝道。
　　赵武王此刻内心很乱，揉着太阳穴，一阵思索：“让我想想，让我考虑考虑，让我再想想！”
　　王可眼睛一亮，这是要成了？就差临门一脚了。王可暗中的挥了挥手。
　　“老赵，你还想个屁，我都说了，你这性格有问题，在大是大非的时候总是分不清，最好的摆在面前，你犹豫不定，一旦这最美好的失去了，你却追悔莫及，你这磨蹭性格要改改！”王可劝道。
　　“什么磨蹭性格？王可，你闭嘴，我说了，让我想想，让我想想，你别打岔！耽搁一段时间怎么了？这么多年都等下来了，还差这一时半会吗？这一时半会能怎么样？”赵武王瞪眼看向王可。
　　就在赵武王瞪眼王可之际。
　　“咻！”
　　远处天边，一道金光直冲而来，瞬间到了面前广场之上。
　　“是箭羽，公主小心！”
　　“保护公主！”
　　“住手，找死！”
　　………………
　　……
　　广场上顿时一片惊呼。
　　赵武王正对王可发火，忽然听到呼喊，猛地一扭头。
　　就看到，一支金色的长箭，瞬间扎入人群之中，直冲被正道囚犯家属感激中的幽月公主而去。
　　“轰！”
　　箭羽瞬间正中幽月公主后背心。
　　“啊！”幽月公主一声惨叫。
　　“不要~~~~~！”赵武王惊恐的一声大吼。
　　“幽月~~！”王可也是一声惊叫的瞬间扑了过去。
　　PS：第二更！


第七百五十章 赵武王的效忠
　　“轰！”
　　箭羽瞬间正中幽月公主后背心。
　　“啊！”幽月公主一声惨叫。
　　“不要~~~~~！”赵武王惊恐的一声大吼。
　　“幽月~~！”王可也是一声惊叫的瞬间扑了过去。
　　“轰！”
　　顿时，一群将士将幽月公主围在了中心。
　　“戒备，缉拿凶手，谁敢杀幽月公主，将他抓出来！”慕容老狗吼叫着。
　　“大阵开启，快，大阵开启！”又一个老兵痞惊怒道。
　　“快，守护公主，我去捉拿凶手，箭是从那个方向射来的！”慕容老狗吼叫着。
　　吼叫着，慕容老狗瞬间冲天而上。
　　王可到了近前，赵武王更是瞬间到了近前。
　　“幽月，你不要吓我啊，幽月！”王可惊恐的叫着。
　　赵武王也是一脸惊慌，吼道：“捉拿凶手，捉拿凶手，快去！”
　　“是！”赵武王带来的将士们应声吼道。
　　“王可，我没事，被紫罗仙衣挡下来了！”幽月公主却是安慰道。
　　果然，那根金色的箭羽并没有伤到幽月公主，此刻箭身有些撞裂了，跌落在地。
　　“哈，哈哈哈，你没事就好，吓死我了，你没事就好！”王可顿时喜极而泣道。
　　赵武王看到幽月公主无碍，也是长嘘口气，一脸惊悚。
　　“到底哪个挨千刀的，居然要杀公主？这该死的，我要知道是谁，我就是死也要给公主报仇！”
　　“谁敢伤公主，我要跟他拼命！”
　　“放开我，我要去找凶手！”
　　………………
　　……
　　一群正道囚犯瞬间炸开了锅。我们在感谢公主，公主来扶我吗，这时候有人刺杀公主，要是刺伤成了，我们就是死也不能弥补此刻的愧疚啊。
　　好在公主没事，可就算没事，大家也发疯了，一定要抓住凶手，让凶手血债血偿。
　　群情激奋，一时间，整个广场怒了起来。
　　“尸鬼战将营，谁开放的大阵？害的幽月暴露了？你们不知道大阵的隐秘性啊！”王可吼骂道。
　　“是赵武王刚才来，说不会有混乱的，说他的军队在维持秩序的，慕容将军才同意打开大阵的！”一个战兵在不远处委屈道。
　　顿时，王可瞪眼看向赵武王。
　　赵武王脸色一僵，自己当时说的太满了？我怎么可能想到，会有人敢这个时候刺杀啊！
　　“是我不好！”赵武王此刻却没有反驳，而是咬着牙齿。
　　“给我找，刚才是谁射的箭，四周将士给我逐个检查，一定要找到凶手！”赵武王吼叫道。
　　“是！”
　　从战将营围过来的将士马上应声喝道。
　　“幽月，你放心，无论是谁，我都不会放过他的！”王可将幽月护在身侧，咬牙切齿道。
　　“我没事！”幽月公主苦笑道。
　　“赵武王，这四周都是你的军队，你让你的人，赶快找，不然那刺客就逃了！”王可看向赵武王。
　　“我已经安排人了！”赵武王沉声道。
　　说着，赵武王捡起那根箭羽，仔细看了起来。
　　“这根箭羽，是尸鬼国师府的？上面还有国师府的标记？”一个战将瞪眼说道。
　　赵武王却是眼皮一阵狂跳，尸鬼国师吗？
　　“尸鬼国师与我们有仇！”王可脸色一变。
　　赵武王却没有马上下定论，而是仔细检查了起来，毕竟，这标记也太明显了吧。会不会是栽赃陷害的？
　　“阎罗劲？”赵武王陡然瞳孔一缩。
　　“什么阎罗劲？”王可问道。
　　“这箭羽内部有阎罗劲贯穿的痕迹，阎罗劲，是阎罗皇朝天师殿特有的秘法，错不了，这里面有阎罗劲的痕迹，那刺客是个元神境高手，阎罗劲灌入箭羽，一箭射来，想要了幽月公主的命！”赵武王瞪眼吼道。
　　“什么意思？尸鬼国师的刺客，还是阎罗皇朝的刺客？难道是担心幽月去破坏他们争夺尸鬼人皇之位？”王可瞪眼说道。
　　赵武王眼中一阵阴晴变幻，阎罗皇朝的人刺杀幽月公主，再嫁祸给尸鬼国师府？
　　“箭羽射来的位置锁定了，就在那边的仙镇！”远处一个将士吼道。
　　“哪里？给我封了那个仙镇，谁也不许出去！”赵武王吼叫着。
　　吼叫中，赵武王冲天而上，向着那仙镇直冲而去。
　　“幽月，我们也过去看看！到底是谁敢刺杀你！”王可拉着幽月直冲而去。
　　幽月自然随着王可一起冲天，不过，幽月公主没有一丝紧张，只是眼中好奇的看着一群将士扑向那边的仙镇。
　　“疼吗？”王可小声问向幽月公主。
　　“一点都不疼！”幽月公主悄悄的说道。
　　“不疼就好，不过，你也别表现的无所谓，最少皱一下眉头，露出一副心忧的表情啊，你现在的情绪不对啊！”王可小声说道。
　　幽月公主顿时变幻了一下表情：“这样可以吗？”
　　“嗯，这样好多了，到时就这样！放心！”王可小声安抚道。
　　一行人直奔那仙镇而去。
　　“轰隆隆！”
　　那仙镇此刻也是乱作一团，慕容老狗带着一群老兵痞直冲而来，瞬间锁定了其中一个阁楼。
　　“这个阁楼的可能性最大！”一个将士叫道。
　　“打开！”
　　“轰！”
　　顿时，那阁楼被拆了开来，顿时看到阁楼下方有着一个缺口，好似有着脚印仓促离开了一般。
　　“不好，人逃了，快搜，别给他逃出了仙镇，快！封锁起来！”慕容老狗吼叫着。
　　“所有人不许动，我们在搜查刺客，全镇的人不许动，让我们搜查过后，你们再动，别给刺客跑了！”一个战将吼道。
　　“刺客修为最少也是元婴境，搜索所有可疑的人！”慕容老狗吼道。
　　一群人快速冲向四面八方。
　　“这边没有！”
　　“这边也没有！”
　　“这边没有！”
　　………………
　　…………
　　一个个战将、尸鬼将士纷纷搜查之中。
　　“我这边也没有！”人群中张正道走了出来。
　　“我这边也没有！”另一边，张神虚略显慌张的走了出来。
　　张正道看到张神虚的慌张，顿时瞪了眼张神虚，什么玩意，就这心理素质？你紧张个屁。
　　张神虚看到张正道的表情，顿时脸色一僵，知道自己神态太过不自然了。
　　“张正道，我刚才射箭刺杀幽月公主，不会穿帮了吧，你们这玩的也太大了吧？”张神虚担心道。
　　“自然一点，你紧张个屁，刚才慕容老狗第一个冲入阁楼，帮你又检查了一遍，没看到将阁楼都毁了吗，保证你一点痕迹也没有，自然一点，这事跟你没关系！忘记刚才的一切！”张正道瞪眼道。
　　张神虚：“…………！”
　　张神虚压下此刻的紧张，也是继续随着大家一起搜寻着刺客了起来。
　　到了此刻，张正道、张神虚已经彻底从凶手变成追凶者了。
　　“呼！”
　　赵武王瞬间到了近前。
　　“刺客找到了吗？”赵武王沉声道。
　　“没有，可能刚才那一会，刺客已经逃出仙镇了！”一个将军脸色难看道。
　　“公主，你没事吧？”慕容老狗看向不远处王可带着幽月公主飞来。
　　“幽月没事，刺客找到了吗？特娘的，让我知道是谁，我弄死他！”王可吼骂道。
　　下方，张神虚瞪眼看向王可，特么的，你和张正道这演技，果然一流啊！
　　此刻，王可也看了眼张神虚，心中却是一阵满意，好了，戏演完了，刺客‘跑了’，死无对证，接下来就看到赵武王表现了。
　　就在王可看向赵武王，等着赵武王正式效忠幽月的时候。
　　“刺客找到了！”不知谁喊了一句。
　　“找到了？”张正道、王可、慕容老狗眼睛一瞪。
　　不远处张神虚也脸色一僵，什么情况？找到我了？
　　“带过来！”赵武王一声冷喝。
　　“还想反抗？找死吗？”一个将士喝道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，一番打斗之后，一个身穿黑衣的男子被带了过来。
　　“嘭！”
　　那黑影男子身旁还有一支法宝强弓，旁边还有一些箭羽。
　　“大帅，在那边的阁楼找到此人的，那边阁楼下还有一个地道，他刚才想从地道逃跑，连弓箭都忘记拿了，被我们抓来了！”一个将军说道。
　　王可、张神虚、张正道等人瞪眼看向那被抓来的人，这，什么情况？怎么又有一个刺客？
　　“赵武王明鉴，我不是刺客，我不是啊，刚才那支箭不是我放的！”那黑衣人惊叫道。
　　“证据确凿，你还狡辩？”一个将军瞪眼道。
　　“你是国师的徒弟？”赵武王陡然瞳孔一缩。
　　“尸鬼国师的徒弟？”王可一愣。
　　“赵武王明鉴，家师被王可坑害，受了重伤，对王可之恨念念不忘，带伤让我们打探王可消息，这忽然听说王可和幽月公主来了这里，就命我躲在暗中，刺杀王可！我，我是准备刺杀王可的啊，准备射杀王可的啊！还没来得及射箭，刚才有人抢先了！我要射杀的是王可，不是幽月公主，请赵武王明鉴！”那刺客顿时跪地求饶之中。
　　一群战将、张正道、张神虚、幽月公主一起看向王可。
　　王可：“…………！”
　　特么的，还真有个刺客啊？
　　赵武王也看向王可。
　　“赵武王，到底是国师的人冒充阎罗皇朝的人，还是阎罗皇朝的人冒充国师的人！你应该都无所谓！幽月公主是我女朋友，我来守护！此人，我来审！”王可沉声说道。
　　赵武王看了看面前的刺客，双眼微眯。
　　“呲吟！”赵武王缓缓拔出长刀。
　　“赵武王，你要干什么？”王可脸色一变，将幽月公主护在身后。
　　赵武王深深的看了眼王可和幽月公主，又扭头看向那刺客。
　　“不要！”
　　“轰！”
　　一声巨响，那刺客绝望的目光中，被一刀斩成了两半。
　　“赵武王，你干什么？”王可瞪眼道。
　　“是阎罗皇朝的刺客，还是国师府的刺客，现在已经不重要了，从现在开始，他们将都是我的敌人！同时，幽月公主不需要你来守护，她是我尸鬼皇朝的公主，是尸鬼皇朝的储君，自然由我尸鬼人会守护！”赵武王沉声道。
　　“你说什么？”王可眼睛一亮。
　　赵武王却忽然收起长刀，单膝跪地，拜向幽月公主。
　　“罪臣护驾来迟，请公主恕罪，尸鬼皇朝不可一日无主，臣赵锋，愿为公主披荆斩棘，护公主拿回属于自己的一切，愿公主早日登基为人皇，护我尸鬼皇朝，臣恭请公主，公主千岁千岁千千岁！”赵武王一声朗喝，甘愿拜下。
　　赵武王认可了王可，自己性格的确优柔寡断，当失去的时候才会追悔莫及，刚才幽月公主受刺的那一霎那，赵武王心中的天平瞬间就崩了，那一刻的悔恨，恨自己当年没有坚持辅佐公主，恨自己刚才还在犹豫。
　　此刻，斩杀刺客，就是投名状，赵武王要向天下表明，自己不再左右摇摆，自己不再逃避权利争夺，自己这一次，要发动一切力量争权夺利，为公主登基争权夺利。
　　赵武王拜下的瞬间，四周其属下神色一阵复杂，但，赵武王是赵家派系的话事人，他的坚定，就是所有人目标。
　　“臣等恭请公主，公主千岁千岁千千岁！”无数将士陆陆续续的拜了下来。
　　一时间，四方尽是恭拜之声。
　　王可眼中闪过一股亢奋，这第二步，成了！
　　张正道、慕容老狗等人也一脸惊讶，这真的让王可做到了？
　　只有张神虚一脸茫然的看着这一切，到底，到底发生了什么？什么情况？
　　这尸鬼皇朝的边疆，怎么就忽然全部拥护幽月公主了？
　　PS：三更毕！


第七百五十一章 舆论造势
　　尸鬼皇朝的朝都，尸鬼神都！国师府！
　　“嘭！”
　　尸鬼国师从练功房走了出来，在门口，一群弟子等候之中。
　　“师尊，您出关了？伤势好了吗？”一个弟子好奇的问道。
　　尸鬼国师扭了扭头，长嘘口气：“为师已经好多了，三百斤天道监管浮空石？哼，该死的王可！已经被刺杀了吗？”
　　“呃！”那弟子神色一阵复杂。
　　“怎么了？不是让你大师兄去刺杀王可的吗？他可是尸鬼皇朝的第一刺客，箭术超群，百发百中，从来没有失手过，要不然我也不会收他为弟子，允他为大师兄，到现在还没动手吗？”尸鬼国师沉声道。
　　“大师兄已经死了！”那弟子苦笑道。
　　“死了？刺杀失败了？”尸鬼国师脸色一变。
　　“师尊闭关期间，得来的消息是这样的，当时………………！”那弟子将尸鬼战将营的事情描述了一变。
　　“我让他去刺杀王可，他去射杀幽月公主干什么？特么的，他神经病啊！”尸鬼国师瞪眼骂道。
　　虽说自己和幽月公主站在对立面，可去刺杀幽月公主，给尸鬼国师一万个胆子也不敢啊，幽月公主可是善皇认可的女儿，要是死在自己徒弟手中，就是第一战神也护不住自己的啊。
　　“大师兄临死前，一直在喊冤！”那弟子说道。
　　“哼！”尸鬼国师一声冷哼。
　　终究是自己徒弟，当着其他弟子的面说风凉话，终究会寒了别的徒弟的心，尸鬼国师只能忍了下来。
　　“师尊，此刻赵武王已经对外宣布，将不惜一切代价支持储君幽月公主继承皇位，不日即将抵达尸鬼神都！”那弟子说道。
　　“什么？赵武王要支持幽月公主？”尸鬼国师脸色一变。
　　“是，赵武王以赵家派系的话事人，发出了赵武王令，所有赵家派系之人，有敢懈怠者，逐！有敢诋毁公主者，杀！”那弟子说道。
　　尸鬼国师脸色一阵阴沉：“这赵武王还真是铁了心了？该死的王可，师尊说的没错，只要给他一点点机会，他就会给你一个大意外！我这才闭关疗伤多长时间？他不但去雪魔山偷来了正道囚犯，还说服了赵武王？这赵武王不是冥顽不灵的老顽固吗？当年放逐幽月公主，他就没理会，怎么就，怎么就……！”
　　“师尊，现在别的都还好说，最让人头疼的是赵家派系之人，现如今在大肆宣扬公主此次为国为民，宣扬公主将会继承尸鬼女皇的意志，以守护子民为己任。他们还窜改了历史！”那弟子说道。
　　“窜改历史？”尸鬼国师不解道。
　　“对，他们说，尸鬼女皇以前是正道之人，入魔的原因，是遭遇到了四莲人皇共同压境所至，当时，四莲人皇一同悄悄潜入尸鬼皇朝，要将尸鬼皇朝彻底毁灭，尸鬼女皇当初为了守护尸鬼神都，为了守护尸鬼子民，才被逼答应入魔，让四莲人皇放弃出手，悄悄退去的！尸鬼女皇是为了尸鬼百姓才入魔的，尸鬼女皇从来没吃过人、喝过血，一个人默默的承受了天大的委屈，又不想让百姓为难，就只能自我放逐，流浪海外了，尸鬼女皇走了，但，将其意志传给了幽月公主，希望幽月公主能代她继续守护尸鬼皇朝！继续守卫尸鬼子民！尸鬼子民，永不为食！”那弟子说道。
　　尸鬼国师瞪眼看向那弟子：“这特么谁编的？尸鬼女皇怎么可能是被四莲人皇逼迫，忍辱护民才入魔的？这特么都是放屁！尸鬼女皇立国前就是魔，她一直是魔！谁编的？有人相信吗？”
　　“呃，是赵武王派系之人对外宣传的，底层百姓，心念女皇之恩，都相信，我今天走在大街上看到赵家派系的人在四处茶楼讲述这个‘秘密’，那些贩夫走卒，听着听着都落泪了，一个个念着尸鬼女皇的好，好几个人抽了自己巴掌，怪责自己误会了女皇，很多人都去了皇外宫，对女皇曾经住过的地方，拜了又拜，感激女皇为了尸鬼子民的忍受的委屈！全城落泪，都在念着女皇的好，都在想念着幽月公主！”那弟子说道。
　　“放屁，这特么就是编的故事，他们为什么要相信？我明白了，是王可，这么不要脸的吹捧，只有王可才做得出来，一定是他，特娘的，师尊说的一点没错，他真会蹬鼻子上脸，刚说服了赵武王，就利用赵武王的属下，进行舆论造势，这特么的的，师尊说的一点没错，这王可真不是省油的灯！”尸鬼国师气的浑身发颤。
　　“师尊，你不知道，也不知为什么，百姓偏偏就相信这个宣传，有人去揭穿，居然被百姓打了！”那弟子说道。
　　“什么？百姓相信到这个程度了？”尸鬼国师脸色一变。
　　忽然间，尸鬼国师发现，这已经不是舆论造势那么简单了，若是这个宣传被百姓从心底坐实了，那自己的布置，岂不是要泡汤了？
　　“是，毕竟，能看出这舆论目的的，不止我们，其它几大派系也看出来了，有人就去自发的揭穿这个谎言了，可是，百姓根本不信，还嚷着
　　‘赵家人怎么可能骗我们？’、
　　‘女皇以前多好的人，为了我们忍辱入魔，入魔后还自我放逐，你们的心都黑成蛆了，还敢诬蔑女皇？老子跟你拼了！’、
　　‘公主秉承女皇遗志，冒死去雪魔山救人，九死一生，连命都不要了，你们这群臭不要脸的，还诬蔑女皇和公主？有本事你也去邪魔地盘救人啊？’、
　　‘女皇为了救我们才遭到残害，为了救你们啊，你们这群狼心狗肺的东西，还想要抢夺女皇的家产，想要谋害公主，你们就是乱臣贼子！’、
　　‘公主入朝，我举家恭拜公主！’、
　　‘公主才是尸鬼皇朝的真正继承人，那几个都是乱臣贼子！’”那弟子绘声绘色的描述着街上的画面。
　　尸鬼国师倒吸口寒气。
　　“这，这，幽月公主还没来呢，舆论就变成这样了？”尸鬼国师额头冒出一股冷汗。
　　“是，反正赵家派系都在不断鼓吹幽月公主，将尸鬼女皇为救百姓，忍辱入魔的事情不停的说，不停的说，也不知干什么，反正就是天天说，到处说，这些天，整个尸鬼神都都要乱了套了！”那弟子说道。
　　尸鬼国师脸色无比难看：“这一定是王可安排的，这不要脸的王可，这特么不要脸的王可！三人成虎，一旦一直说下去，就算假的也要变成真的了啊！”
　　“我们也没办法，百姓情绪被调动起来了，谁也拦不住！”那弟子苦笑道。
　　“其他几家派系什么态度？赵家人帮王可吹他编的故事，其它派系就坐视不理？”尸鬼国师瞪眼道。
　　“钱武王、孙武王的派系，没有动静！”那弟子说道。
　　“他们？哼！那阎罗皇朝来的那小子呢？”尸鬼国师沉声道。
　　“他们上街去说了啊，还跟赵家派系的人吵了起来，结果，赵家派系的人一句‘你一个阎罗皇朝的走狗，有什么资格管我尸鬼皇朝的事情？我尸鬼女皇，是你们可以诬蔑的吗？’，然后，周围百姓的怒火瞬间就被点燃了，顿时上去对他们一阵毒打！然后，没有然后了……！”那弟子说道。
　　尸鬼国师黑着脸：“一定是王可教的，指人鼻子骂走狗，肯定是王可教的，特娘的，这赵武王怎么就被王可说动了？怎么就这么配合王可呢？该死，该死的东西！”
　　“师尊，现在我们可如何是好？”那弟子担心道。
　　“幽月公主他们什么时候抵达尸鬼神都？”尸鬼国师沉声道。
　　“不知道，他们还在路上，已经走了快一个月了！不过，现在离尸鬼神都越来越近！”那弟子皱眉道。
　　“一个月了？不应该啊，他们不是有飞舟吗？还有，离尸鬼神都越来越近，你怎么知道的？他们行动路线还会告诉你？”尸鬼国师皱眉道。
　　“不，他们在送那群正道囚犯回家啊！”那弟子说道。
　　“送正道囚犯回家？三万四千正道囚犯回家？送？什么意思？你的意思是，王可带着幽月公主，一个城池一个城池的亲自送？”尸鬼国师瞪眼道。
　　“是，这一个月了，每天停留一个大型城池，早上抵达，由赵家派系的人安排好专门的接亲广场，接亲广场会聚来人山人海的人观看，甚至附近城池的人都会前来观礼，中午进行送亲仪式，送亲仪式中，幽月公主和王可还会有一场演讲，同时威胁城中各大接亲家族，谁也不许虐待这些救回来的正道囚犯，呃，王可说这些不是正道囚犯，是正道的英雄，他们替其他人去受苦受难回来，要是谁敢看不起，公主一定会为他们做主，让各城池城主盯好了这些人，不能让他们受委屈！还在演讲中说，以后公主还会救更多的英雄归来！”那弟子说道。
　　尸鬼国师顿时一阵头皮发麻：“接亲仪式？是不是提前就宣传了？”
　　“对啊，早很多天，赵家派系的人就在各城池宣传，到时公主会亲自来！所以，很多人早就翘首以盼了！”那弟子说道。
　　尸鬼国师脸色狂变：“这，这哪是送正道囚犯回家啊，这是去收买人心啊，这是一个城池接着一个城池的在攻城略地啊！特么的，这让他们走一圈下来，尸鬼皇朝的人心，不就全到幽月公主身上了？这该死的，这该死的王可，你不按常理出牌啊！”
　　“师尊，那现在怎么办？”那弟子担心问道。
　　“能怎么办？幽月公主还没来尸鬼神都呢，这尸鬼皇朝的民心都要被他收买的七七八八了，还能怎么办？快，发请帖，请四大派系的话事人来我国师府一聚，再这么给王可搞下去，他们还争个屁的天下啊！等幽月公主抵达尸鬼神都，直接就登基为人皇吗？快，拿我的拜帖去请人！”尸鬼国师吼道。
　　“是！”一群属下顿时忙碌了起来。
　　PS：第一更！


第七百五十二章 一切以人为本
　　尸鬼皇朝，一个靠近尸鬼神都的大型城池之中！
　　城池一处巨大的广场，此刻已经围来了人山人海之人。
　　无数人翘首以盼之际，而一群正道囚犯，正在广场一处与城中家人见面，诉说这些年的思念，感人泪下，让人唏嘘不已。
　　不远处，一座大殿之中。
　　王可看了看外面喧闹的场景，深吸口气。
　　“幽月，差不多了，一会出门拉票了，稿子已经给你看过了，这一个多月，我们已经演讲拉票这么久了，应该没问题吧？”王可看向幽月公主。
　　“放心！都说这么多天了，我怎么可能还不会说？”幽月公主笑道。
　　“那就好！”王可点了点头。
　　“老赵，你负责维护秩序，别再跟前天一样，有人来闹事！”王可看向赵武王。
　　赵武王神色古怪的看向王可：“王可，我想问一下，我们都离开边疆一个多月了，还要这样一个城池一个城池走多久？什么时候才去尸鬼神都！”
　　“去尸鬼神都干什么？”王可瞪眼道。
　　“为了让公主得到其他派系的支持啊，另外四个储君可不是善茬，我们不要早去尸鬼神都，早点去打算吗？”赵武王皱眉道。
　　“我们为什么要得到他们的支持？”王可问道。
　　“呃，你什么意思？我们还有四个强大的对手啊，这就不管了？”赵武王皱眉道。
　　“管什么？我们为什么要去尸鬼神都啊？什么四个强大的对手啊，老赵，你要记住，他们只是纸老虎，一吹就破，什么储君？他们是自封的！是乱臣贼子！我们要跟他们斗争什么？我们更不需要去尸鬼神都，只要尸鬼皇朝的人民万众一心，那群乱臣贼子就是个屁！”王可解释道。
　　赵武王脸色一僵：“你怎么……！”
　　“我有说错吗？尸鬼皇朝虽然是你们五大派系管理，但，五大派系才多少人，最多只是一些官员而已，比得过尸鬼皇朝人民多吗？还有无数小家族呢！你要知道，我们现在要争取的并不是另外四大派系的支持，我们现在需要的是人民的支持，你懂我意思吗？”王可说道。
　　“可是……！”
　　“没什么可是的，你要懂得一个道理，这里是尸鬼皇朝，是民主国家，啥叫民主？就是，民为水，官为舟！水能载舟，也能换舟！那四大派系占据尸鬼皇朝官位了不起啊？百姓不承认，想要废他们，一句话的事情！他们还能跟人民为敌咋滴？”王可说道。
　　赵武王瞪眼看向王可。
　　“只要民心所向，那四大派系的官员就是个屁！只要人民认可幽月为君，你信不信，只要幽月一旨罢免百官，重新封赐官爵一出，四大派系要不马上投降，要不就立刻变成外国人，受百姓唾弃，受百姓打土豪、分田地啊？”王可瞪眼解释道。
　　赵武王张口瞪眼看向王可。
　　特么的，我以为你想要回朝都，和四大派系死磕，我都做好死战的准备了，结果，你根本没将他们放在眼里？连对付都不想对付？直接拉拢民众？
　　“赵武王，你们被权利迷失了双眼，看不明白！但，百姓看的明白啊，百姓就认尸鬼女皇，在百姓心中，储君只有一个，就是幽月公主，其它储君，就是个屁！得人民者得天下！不是得派系者得天下！幽月为什么不去尸鬼神都？为什么要一个城池一个城池走？就是为了见见未来的子民啊，你没看到，那些子民见过幽月之后，整个人的精气神都不一样了吗？”王可说道。
　　“呃！精气神不一样吗？是好像被你洗脑了吧！可是，尸鬼神都毕竟是朝都……！”赵武王神色一阵古怪。
　　“什么朝都不朝都的？只要幽月愿意，将朝都设置在之前的尸鬼战将营都没问题！你信不信？只要百姓支持，一句话的事情，就能成立！”王可说道。
　　“你开什么玩笑，将朝都设立边疆？哪个皇朝会这么做？”赵武王不相信道。
　　“这叫天子守国门，君王死社稷！有什么不可以？尸鬼神都是权利中心吗？只要人民站在幽月这边，想废就废，一句话的事情！”王可说道。
　　赵武王瞪眼看向王可。
　　不仅仅赵武王，一旁张正道、张神虚、慕容老狗等人都神色古怪的看向王可，你特娘的真能吹。
　　“你先编故事，说女皇为了人民，才忍辱负重，受大委屈被四莲人皇逼迫入魔的？可这不是事实啊！他们不会相信的，你还让我派系的人去……！”赵武王皱眉道。
　　“要什么事实，要什么事实？赵武王，你要搞清楚，我这么做一切都是为了百姓，百姓相信这是事实就行了啊，要那四大派系的人相信干什么？他们是我们的敌人，我还要讨好他们去？那不是有病吗？我就知道，你手下的人做事不利索，还好我从十万大山调了大量的属下过来帮你吹，不，帮你手下的人去向百姓宣扬！如此一来，只要尸鬼女皇洗白了，那幽月就是天命之女，不登基为人皇都不可能了啊！”王可说道。
　　“王可，你还真能编故事！我要不知道经过，特么差点就相信了！”慕容老狗神色古怪道。
　　“什么编故事呢？我们是实话实说，你懂个屁！人民需要什么故事，我们就给他们讲什么故事，一切以人为本，以百姓利益为我们的目标，你懂不懂啊，别特么再瞎说了，回头说漏嘴了，还要我来擦屁股！”王可瞪眼道。
　　“呸！”慕容老狗瞪了眼王可。
　　“老赵，尸鬼神都的乱臣贼子，你别理他们，放心，他们就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了两天了，等我们拉票成功，得百姓支持之后，我们随便找个地方，就自己给幽月登基为皇，然后下旨，撤了四大派系手下所有官员，扶我们自己的人上位！”王可说道。
　　“你说的容易，官员是那么好下的吗？还有，到时大军压境，举国大乱的啊！”赵武王瞪眼道。
　　“百姓都支持幽月了，官员有什么不好下的？你下一个官员，同时封赐一个他的对头替代他的官职不就搞定了？你赵家派系扎根尸鬼皇朝这么多年，人际关系还处理不好？他们要是知道，一定笑疯了，保证给你最好的人际关系图，保证每个官员都马上换上。至于军队，你可别闹了，军队的每个兵卒，不都是百姓家儿女啊，百姓都支持幽月，他们家儿女会倒戈指向我们？到时还没打仗，那四大派系掌握的军队士兵就跑光了吧！我还没来狠的呢，要是幽月发布军令，让他们各处军中将士刺杀各自将军，可以用以建功立业，你觉得他们会怎么样？”王可问道。
　　赵武王顿时浑身寒气直冒，特么的，那四大派系的军营不就瞬间废了？
　　“老赵，你要知道，尸鬼皇朝的基础是人民，得民心者得天下，一切反动派都是纸老虎！四大派系？呸，就是四大乱党而已，他们要是早早来投降，幽月还能饶他们一命，要不然，根本就是自寻死路！”王可郑重道。
　　赵武王神色古怪的看向王可：“这，这就是你早就计划好的？”
　　“王可最擅长蹬鼻子上脸，之前没有鼻子给他蹬，现在你赵武王这个鼻子送上来，他自然就蹬上去了啊！”张正道一旁笑道。
　　“去，什么蹬鼻子上脸，你会不会说话？尸鬼皇朝本来就是幽月的，幽月这么做不是为了证明自己有多了不起，而是要告诉所有人，幽月失去的东西，一定能拿得回来！”王可吐沫横飞的说道。
　　一群人抹了抹脸上被王可喷出的吐沫星子，面部抽搐的看着王可在吹牛皮。特么的，你这牛皮还不是靠的幽月公主大义，还有靠的赵武王派系的全力支撑？没有赵武王派系，你开演讲？演讲个屁！
　　“好了，老赵，你们负责维护安全，我和幽月要登场了！百姓们都等急了！我安插在人群中的托，也等了好长时间了！大家都不容易，别让人等的太累！”王可催促道。
　　赵武王等人神色古怪的看向王可，开个演讲会，你还要找托？你果然是惯犯！
　　“幽月，整理一下仪容，用最光彩夺目的形象，让百姓为你尖叫！”王可看向幽月公主。
　　“嗯，我听你的！”幽月公主顿时笑嘻嘻的应道。
　　有王可在旁边，一切都显得那么安心。
　　幽月公主对着镜子又整理了一下头发，才随着王可缓缓走出大殿，走向不远处的广场。
　　“公主出来了，公主出来了！公主千岁千岁千千岁！”
　　人群中的托，顿时带着一股亢奋的情绪喊了起来。而四周人山人海的人的情绪随着这一声亢奋的叫声，瞬间点燃了。
　　“公主千岁千岁千千岁！”
　　“这就是我尸鬼皇朝的公主，为了救我兄弟，不惜冒死深入邪魔皇朝，九死一生的救人的！”
　　“我尸鬼皇朝有救了！”
　　“女皇为了护国，忍着天大的委屈入魔，更自我放逐，公主是女皇留给我们的继承人，我们不能再让公主受委屈了！”
　　“公主，您受委屈了！”
　　“公主，你以后不要再走了！你留下来做女皇吧，别让乱臣贼子祸乱我们了！”
　　“公主，我们不能没有你啊！”
　　………………
　　…………
　　一片片的呼喊从四方传来，百姓在一声声呼喊中无不注视着那美若天仙下凡的公主。
　　而随着公主而来的王可，都显得黯淡了不少。
　　当然，王可并不在意此刻自己的光辉，本来就是给幽月当绿叶的，自己也不要争夺光辉。
　　王可此刻看着四周的呼喊，面露微笑。但内心之中却皱起了眉头：“嘶，这次的托，是谁组织的？特娘的，叫的也太浮夸了啊！要循序渐进的啊！太浮夸，容易崩的啊！等今天演讲结束，一定好好管理一下，不能因为任何外在因素而忽略了演技的重要性！龙套也要演技的啊！”
　　PS：第二更！


第七百五十三章 四派系来袭
　　王可所在的演讲城池之外，一座大山之上，此刻站着数百人之多！此刻这数百人，远远的看向城中王可所在的广场。好一阵沉默。
　　特别是看到王可带着幽月公主出场，那下面的托，浮夸的表情，看的这数百人尽皆面部抽动了一下。同时看向为首的两人。
　　为首两人不是旁人，正是尸鬼国师和大善三太子姜丙。
　　“三太子，你看到了吗？”尸鬼国师脸色难看道。
　　“我看到了，那人群中的人，喊得也太浮夸了吧？这，这是王可安排的人演戏吧？”三太子脸色难看道。
　　“是有王可安排的托，但，那几个喊得最浮夸的，并不是托！是发自内心的！”尸鬼国师脸色难看道。
　　“你说什么？”姜丙瞪眼看向尸鬼国师。
　　“是真的，我特意安排人查了，我也没想到，这短短一个多月，王可他们游走各大城池，居然起到了如此大的效果，不仅我们没想到，另外三大派系的话事人也没想到！”尸鬼国师脸色难看道。
　　“他们……？”姜丙皱眉道。
　　“他们今日也来了，我约的，你看，那边山头上的人是钱武王，前面山头上的人是孙武王！”尸鬼国师指着远处两个山头。
　　那两个山头山也站满了人，为首各有一个身材魁梧的男子，此刻也神情复杂的看向城中广场。
　　“钱武王、孙武王？还有阎罗皇朝派系的呢？”姜丙皱眉道。
　　“也来了，在那边，你往那边看，那个拄着权杖的黄衣男子，他也来了！”尸鬼国师指着远处一座山头。
　　姜丙望去，果然，那山头站着一名黄衣男子，男子扎了个马尾鞭子，看上去极为的帅气，手中拄着一根红色兔头权杖，目光平和的看向城中的广场，好似感受到有人注视一般，那男子忽然扭过头来看向尸鬼国师和姜丙，微微一笑，莫名的一股帅气喷发，对着姜丙微微一礼，继而扭头再度看向城中了。
　　“阎罗皇朝派系的话事人？黄帅飞？哼，长得帅了不起啊？”姜丙瞪了眼远处男子。
　　“黄帅飞，他不仅仅样貌帅气，此人也不简单，实力可也是在不久前达到了武神境，一举成为阎罗皇朝方话事人，成为了五大储君之一！”尸鬼国师说道。
　　“哼，武神境？刚入武神境而已，我不久后，也要突破到武神境，肯定比他厉害！”姜丙眼中闪过一股嫉妒道。
　　“那黄帅飞，带着阎罗皇朝的使命而来，此刻，他比我们所有人都着急！今日我们一起来此，我猜想，这黄帅飞肯定要有大动作！”尸鬼国师沉声道。
　　“大动作？哼！”姜丙一声冷哼。
　　“三太子，你是我大善皇朝派系的话事人，大家都支持你成为尸鬼人皇，我们都已经筹备多年了，可不能功亏一篑，这一次，各大话事人前来，就是要掐灭幽月公主这不公平行为，到时望你努力争取一番，我等期待三太子早日登基为皇！”尸鬼国师郑重道。
　　姜丙看了看尸鬼国师，又看了看身后一群大善派系的官员，微微眯起了眼睛。
　　“放心，爹让幽月争尸鬼人皇之位，并没说一定要让幽月当，爹只是需要这尸鬼皇朝听令罢了，幽月能当人皇，我也能当！幽月性格并不好争，她当人皇肯定是王可的主意，幽月就算登上了人皇之位，肯定也是王可把持朝纲，到时，相当于给王可捡了个大便宜！”姜丙沉声道。
　　“三太子说的太对了，凭什么将尸鬼皇朝让给王可这个外人，尸鬼皇朝应该姓姜，幽月公主被王可蛊惑，肯定将尸鬼皇朝便宜王可了，与其如此，三太子一定要夺回来！”尸鬼国师劝道。
　　“没错！”姜丙沉声道。
　　“这边大善派系的所有官员都支持你，我也调动国师府的一切力量辅佐三太子，一定让三太子夺取人皇之位的！”尸鬼国师郑重道。
　　“好！”姜丙满意道。
　　“哼，这段时间一直在传王可蛊惑民众，今日就好好看看，他到底是怎么欺骗百姓的！”尸鬼国师沉声道。
　　不仅尸鬼国师，姜丙、黄帅飞、钱武王、孙武王带着各自属下，一起盯向了城中广场。看着王可带着幽月公主吹牛皮之中。
　　“各位，大家都看到了，这五百人不是被邪魔抓去的囚犯，他们是我们尸鬼皇朝的英雄，他们挡在了你们最前面，当邪魔入侵的时候，是他们用胸膛堵住了邪魔的路，堵住了邪魔的獠牙，堵住了邪魔抓你们的魔爪，更为了守护大家，被邪魔抓去了雪魔山岛，在雪魔山受尽了折磨！
　　各位，若没有他们挡在你们前面，那被邪魔抓去雪魔山的就是你们了啊！他们用生命守护了大家，守护了这片疆土，受尽了磨难，我听说，他们有些家族，还昧着良心抢走了他的一切，分了他的家产！这种事情，换在你们身上，能忍吗？”王可吼道。
　　“不能！”一群‘托’吼叫之中！
　　“不能！”无数百姓被带动起来叫道。
　　“别人，我和公主不管，就这群人，公主跟我说了，一定要帮他们讨回公道，我们不需要别人可怜，也不需要别人施舍，我们只需要拿回我们自己的一切！他们是英雄，英雄流汗流血之后，决不能再让他们流泪！英雄的东西，谁也拿不走，谁也别想抢！”王可叫道。
　　“没错！”无数百姓在一群‘托’带动下叫道。
　　五百个此城池附近住民的正道囚犯，此刻却热泪盈眶的看着王可和幽月公主。
　　幽月公主不但救了我们回来，还要帮我们拿回属于自己的一切，自己回到族中，利用自己的权利，以后一定要好好报答公主。
　　“公主知道，有的人肯定不服气，认为他们当初是死人了，才有的后来瓜分遗产，但，你们不服气也没用！
　　公主更知道，这些年，尸鬼皇朝的官场分出了各大派系，各家族跟随了各路储君，可以不理会我们，但，跟随了乱臣贼子，不是你们可以为非作歹的理由，谁敢贪墨英雄的家产，公主必追究！哪怕将你逐出尸鬼皇朝，也在所不惜！天道好轮回，苍天饶过谁！你们反抗诋毁公主，你们辱骂公主，公主也在所不惜！”王可喝道。
　　“多谢公主！”一众正道囚犯感激道。
　　“公主还要告诉大家，这只是开始！我，王可，是公主的未婚夫，想必很多人都听说过我的名头，应该也听说了我开了一个神王超市，在源源不断从南方邪魔地盘救正道之人回来！”王可道。
　　很多人皱眉的看向王可，瞬间全部静了下来。这种事，王可这段时间已经安排属下在各大城池陆续吹嘘过了，大家基本都听说过。
　　“公主已经跟我说了，以后，不仅仅大善皇朝会陆续救回被抓去的正道英雄，尸鬼皇朝也会有！而且作为公主的未婚夫，我更会不遗余力的去做，去救人，让更多的苦难英雄，能够回归故土，让更多的人回来，和你们争抢财产！”王可吼道。
　　无数百姓一起看向公主和王可，有人激动，有人神态复杂。
　　“我们都知道，这样救人回来，肯定会对很多人造成麻烦，让很多已经得利的人，将吞下去的昧良心钱财再吐出来，是会惹恼他们，他们人很多很多，多到公主此次登基人皇之位，都会出来诋毁！会对公主造成极大的困扰！但，公主不会退缩！要做，一定要做！要救更多的人回来，一定要救！”王可说道。
　　无数人看向幽月公主，神态变的越发不一样了。
　　“各位，你们知道吗？十年前尸鬼女皇在的时候，尸鬼皇朝平均每年会被邪魔抓去三万人之多，但，尸鬼女皇离开的第一年，被邪魔抓去的人有四万之多，第二年达到了五万，第三年达到了六万，到了今天，更是一年达到了十二万，每年在递增，没有女皇的庇佑，越来越多的尸鬼人成为邪魔们的食物！你们不怕吗？也许下一年，也许下下一年，就轮到了你们了！”王可说道。
　　无数百姓咽了咽口水，神色一阵难看。
　　“他们有些人，不甘屈辱自杀了，他们有些人被邪魔吃了，他们有些人在受着磨难煎熬，你们有没有想过，下一刻可能就是你？你们现在排斥公主救人回来，假若你在下一年被邪魔抓去了，你想回来吗？你想公主救你们回来吗？若是没有公主定下这个政策，你们回得来吗？看着别人在霸占你的家产，欺辱你的妻儿，你却受着磨难无能为力，你们愿意吗？”王可吼道。
　　“不愿意！”很多人面露火气的吼了起来。
　　“大声点，我们听不到！”王可叫道。
　　“不愿意~~~~~~~！”无数人更是吼声震天。
　　这刹那，吼声轰传整个城池，整个城池百姓都全部看了过来。
　　在城外，姜丙、尸鬼国师等人都面部一阵抽搐的看着远处广场边百姓的疯狂，特娘的，王可在给你们洗脑没看出来吗？一个个发什么疯，喊成这样？这特么继续喊下去，尸鬼皇朝的百姓岂不是都要着魔了？
　　“各位，财富是要靠自己去积累的，而不是靠掠夺亲人获得的，想要钱，来我的神王公司啊，我神王公司月入百万斤灵石，都是轻而易举的！我神王公司的人，很多人都是月入百万斤灵石的，他们依靠神王公司的平台，赚邪魔们的钱，用从邪魔处赚来的钱强大自己、强大国家，做家里的顶梁柱，做国家的栋梁之才不好吗？
　　眼光放长远，不要盯着为你们挡灾牺牲的亲人遗产之上，将眼光放在我神王公司，我神王公司给你机会月入百万！不要盯着亲人的钱，亲人是你们一辈子最宝贵的财富！迎接更多的亲人回来。拥护公主早日登基为人皇，让这美好的一天早日到来！各位，你们想要救更多的人回来吗？”王可叫道。
　　“愿意！”无数人在托的带动下吼来起来。
　　“我听不见！”
　　“愿意~~~~~~~~~~~~~~！”
　　传销洗脑之声，轰传全城，直冲四方山林之地。
　　“公主千岁千岁千千岁！”王可叫道。
　　“公主千岁千岁千千岁~~~~~~~！”无数人在王可安排的‘托’带动下，一个个眼神都变的亢奋了起来。
　　城外山上，姜丙瞪着眼睛面部一阵抽搐：“国师，今天我们过去闹事，会不会被这群愤怒的百姓撕成碎片啊？”
　　尸鬼国师也黑着脸看向远处广场，之前只是听属下人说王可在各处演讲给幽月公主壮势，可这只是演讲那么简单吗？这是煽动民变啊！这是要出大事了啊！
　　PS：三更毕！


第七百五十四章 大公子黄帅飞
　　四大派系的话事人，一起盯着城中王可的传销会，不，演讲会！
　　王可煽动性的话语过后，幽月公主出言安抚百姓，一顿猛夸，加上一些心灵鸡汤的强力烘托，顿时百姓感动落泪。好似看到当年女皇亲至一样，这一刻，所有人都觉得，只有公主才是人民的救星，只有公主才能给大家带来幸福生活。这一刻，公主若是说要登基，保证所有人都会山呼万岁。谁要是说一句反话，定然让你知道什么是人民的怒火！
　　远处的演讲会慢慢结束了，尸鬼国师和四大话事人都看到远处的经过，一个个瞠目结舌了好一会。
　　“再这样给他们一个城池一个城池的煽动民变，我们这四大派系岂不是要被彻底孤立了？”尸鬼国师脸色无比难看。
　　“他们的演讲结束了，该过去了！”一个声音忽然传来。
　　众人望去，却是阎罗皇朝派系的话事人黄帅飞。
　　黄帅飞此刻并没有生气，而是露出一丝轻笑，好似对远处演讲颇为满意一般。
　　“这黄帅飞？一点都不急的吗？”尸鬼国师疑惑道。
　　“走！”另一处的钱武王开口道。
　　“走！”孙武王也开口道。
　　“呼！”
　　一群人顿时踏步向着城中飞去。
　　“什么人？”守城将士看到一大群人飞来，顿时要阻拦。
　　“是我！”尸鬼国师沉声道。
　　说话间，尸鬼国师一挥手，一些要前来阻拦的将士顿时被掀飞了出去。
　　一行人直奔王可所在的广场而去。
　　王可、幽月公主已经演讲结束了，在百姓欢呼声中，即将踏步回到不远处大殿中。忽然，赵武王等人踏步到了近前。
　　“保护公主！”赵武王沉声道。
　　慕容老狗、张正道、张神虚等人顿时冲了上来，将王可和幽月公主护在了中央。
　　“呼！”
　　顿时，有着四队人，近两千人飞到了广场之上。
　　“是国师？他们是来对付公主的吗？”
　　“是钱武王？还有孙武王，他们来干什么？他们不是在争夺皇位吗？”
　　“还有姜丙、黄帅飞，四大储君全部来了？”
　　“放屁，他们算什么储君？都是自封的，都是乱臣贼子，只有公主才是储君！”
　　“没错，他们是来找公主麻烦的吗？”
　　“不可以，我们要保护公主，我们要守护公主！”
　　“我等与公主共存亡！”
　　……………………
　　…………
　　四周百姓一片惊疑之后，在王可的‘托’叫嚷下，很快百姓都怒目瞪向这忽来的两千人，这股汹汹气势，声震九霄，看的尸鬼国师面部不断抽搐。
　　“咦？是尸鬼国师，还真是好久不见啊，今天怎么有空来找我们啊？”王可看向尸鬼国师笑道。
　　尸鬼国师眯眼看向王可，别特么说的我们多好的交情一样，前段时间，刚用天道监管的浮空石坑了我，要不是看现在人多，我第一时间就干掉你了。
　　“阿丙，你这什么情况？怎么跟尸鬼国师走在一起了？”王可好奇的看向姜丙。
　　“不要叫我阿丙，你没资格叫我阿丙，王可，你是想要找死吧？”姜丙瞪眼吼道。
　　“这么大脾气干什么？我叫你阿丙，显得亲切啊！真是的，好歹都不分！”王可不屑道。
　　姜丙：“…………！”
　　为什么听到你讲话就来气呢？特娘的！
　　“这二位是？”王可看向另外两大武王。
　　“钱叔叔，孙叔叔！”幽月公主开口道。
　　两大武王神色复杂的看了看幽月公主，深吸口气，一起看向赵武王。
　　“你们看我干什么？你们已经看到了，我现在就站在公主这一边，你们谁想要动公主，从我的尸体上踩过去！”赵武王沉声道。
　　两大武王脸色一阵难看。
　　“大，大公子！”一旁张神虚神色复杂的看向黄帅飞。
　　“大公子？”王可看向张神虚。
　　“没错，这位就是那个大公子！王可，我跟你说过的，我爹安排我姐和他联姻……！”张神虚苦笑道。
　　“哦？你就是那个大公子，当初安排黄有仙去十万大山刺杀我，后来又安排田师中去十万大山对付我的大公子？”王可忽然看向黄帅飞。
　　当初，张离儿父亲给她定的未婚夫，因为张离儿排斥这段姻缘，而跟自己在一起，这大公子怀恨在心，派人去十万大山干掉自己的。昔日只听其名，不见其人，今日终于见到了。
　　“没错，正是我，鄙人黄帅飞，王可？你还真是让我意外啊！”黄帅飞笑着说道。
　　黄帅飞脸上看不出丝毫怒火，好似一切都在自己的掌握之中一般，笑容温和，看的王可一阵警觉。
　　“黄帅飞？帅的飞起？嘶，好表脸的名字！”王可神色古怪道。
　　“比不了你啊，得幽月公主青睐，当真是羡煞旁人！”黄帅飞笑道。
　　“你也羡慕吗？”王可好奇道。
　　黄帅飞微微一笑：“我当然羡慕，只可惜，我遇到公主的时间不巧啊，当年第一次见公主的时候，是在下随家父前来尸鬼皇朝见女皇时，幽月公主才三岁，公主可还记得我？”
　　幽月公主微微皱眉，若有所思。
　　“公主不记得也正常，只可惜，这些年忙于修行，很少来尸鬼皇朝走动，等再见公主时，公主已经心有所属，在下也就没了机会！要不然，也不可能让你王可捡了便宜！”黄帅飞拨了拨帅气的鬓发笑道。
　　“我想起来了，当初，你父亲带你来尸鬼皇朝，是为了帮你提亲的，想让我和你结亲，后来，我娘没同意！”幽月公主忽然皱眉道。
　　“公主好记性，当时女皇说公主年幼，所以你我缘分就擦肩而过了！”黄帅飞笑道。
　　一旁王可眉头一挑，这黄帅飞，今天来提这话题干什么？是为什么做铺垫的？难不成，还想从我手中夺走幽月？开什么玩笑！
　　“缘分这东西，其实一早就上天注定了，上天注定我和幽月会走到一起，所以，一路上不管遇到什么意外，都改变不了，有些人注定只能是路人！”王可看向黄帅飞道。
　　黄帅飞眉头微挑的看向王可，继而笑道：“是啊，有些人注定只是路人，还未走到最后一步，谁知道结果如何呢？王可，假若我想要追求幽月公主，你不会阻拦吧？”
　　王可一愣，你这就开始图穷匕见了？太急躁了点吧。
　　“当然会阻拦，你这问题不是有病吗？假若我去追你未婚妻，你会很开心吗？”王可瞪眼不屑道。
　　“我不会，所以，当初我派人去给了你不愉快！”黄帅飞笑道。
　　王可眉头一挑，你怎么又扯到张离儿身上去了？你想让我跟你辩张离儿的事情？特么，现在幽月在这里，我能跟你谈离儿的事情吗？这不是给我自己找麻烦吗？
　　不行，必须换个话题！
　　“阿飞啊，你的心情我能理解，但，我觉得，你这么俊朗帅气的一个人，不应该被这些俗事所牵绊，你应该将自己的目标放在事业上，你还处在事业的上升期，应该以事业为重，儿女私情这种俗事，不该成为你的羁绊的！”王可忽然语气一变的劝道。
　　黄帅飞脸色一僵，你喊我什么？阿飞？我跟你有这么熟吗？
　　“感情和事业，是不冲突的，王可，你不也是四处感情债，事业双丰收吗？”黄帅飞压着心中的恼怒，讽刺道。
　　王可一看，这黄帅飞就是来找茬的啊，特么，说话温文尔雅，老是盯着我的感情问题攻击干什么？我欠你的啊？没看到我女朋友在旁边吗？呸！什么玩意！
　　“你错了，我没有事业啊，我就做点小生意，赚点钱追求幽月，在我面前，感情是第一位的，事业无所谓！你就不同了，一看你就是有大雄心之人，在你眼里，应该事业更重要！要以事业为重！”王可摇了摇头。
　　“你事业无所谓？不见得吧！”黄帅飞神色一阵古怪。
　　他们说你不要脸，果然没错，这才十来年吧，十万大山都成了你私人地盘了，在善恶两大皇朝也混的风生水起，你说无所谓？
　　王可也黑着脸，你还来劲了？说个没完？老子给你脸了？
　　“见不见得，关你屁事！”王可忽然脸色一板。
　　黄帅飞脸色一僵，我们这说的好好的，你怎么说翻脸就翻脸？
　　“王可，你这样说话，是不是不太礼貌？”黄帅飞沉声道。
　　“我跟你又不熟，要礼貌干什么？再说了，你还派人刺杀过我，我能给你说几句已经不错了，告诉你让你以事业为重，你还跟我瞎哔哔，老子陪你嚼舌根不累啊，没看到今天来了两千多人吗？那边尸鬼国师我就陪他聊了一句而已，你这边陪你聊半天，你还不知足？聊完感情还要聊事业？特么，干脆我什么事都别做了，尽陪你聊天了，好不好？我很忙的，我哪有那么多时间陪你聊天？”王可瞪眼骂道。
　　黄帅飞脸色一僵，特么的，你跟我不熟，刚才喊我阿飞干什么？
　　谁陪你聊感情聊事业了？不是你忽然聊事业的吗？关我屁事！还有，我在为接下来要说的话做铺垫，你没听出来吗？你这忽然翻脸，让我接下来的话怎么说？能不能走一走程序啊？
　　PS：第一更！


第七百五十五章 我们晚上谈
　　王可刺了黄帅飞几句后，就忽然看向众人！
　　“各位，有什么话就直说，别兜圈子了，你们四方今天约好了的前来，总不会忽然良心发现要重新效忠幽月吧？有什么就说！尸鬼人民都在看着呢！”王可沉声道。
　　“王可，尸鬼皇朝群龙无首，正在商讨人皇人选，你带着幽月在这里干什么？煽动民众，想要破坏规矩吗？”姜丙沉声道。
　　“你们是来求和的？”王可忽然笑了起来。
　　“什么求和？我们是来警告你，想要争夺人皇之位，就按规矩来，你再这样用下三滥的招式，别怪我们不客气！”姜丙冷声道。
　　“下三滥？谁下三滥了？幽月送英雄回家有什么问题了？上对得起天，下对得起地，中间对得起尸鬼百姓，有什么不可？”王可冷声喝道。
　　“没错！”四周无数百姓跟着吼了起来。
　　姜丙脸色一沉：“你这是煽动民众！妖言惑众！”
　　“别急，阿丙，你们不就是想要一个说法，想要我们给你们一点机会吗？没问题，我们可以谈的！”王可笑道。
　　“跟你说了，别叫我阿丙！”姜丙瞪眼道。
　　“别激动，有话好好说，有什么不好说的呢？你们今天人来都来了，大家索性敞开心扉谈一谈，我也想要了解一下，你们这自封的四大储君，到底有什么要求啊？有什么都可以谈的，不是吗？”王可笑道。
　　“谈？你们立刻随我们前往尸鬼神都，幽月想要争夺人皇之位，我们给她机会，只要她真有这个本事！”姜丙沉声道。
　　“别急啊，我都说可以和你们谈谈了，你这么急躁干什么？你看这种上升到储君高度的谈判，能一两句气话就能一锤定音的吗？来都来了，大家先住下了，先熟悉一下环境，休息一下，养足精神，我们晚上聊如何？”王可笑着说道。
　　姜丙、尸鬼国师、钱武王、孙武王尽皆瞪眼看向王可，你特娘的，真要和我们谈这事？
　　“大家谈呢，就要心平气和的谈，总不能意气之争，很多事情都是谈出来的，我们也要保持东道主的气度，总不能请百姓们的舆论来压你们吧？你们稍作休息，等我们处理了这次演讲的后续，将百姓安然送走，到晚上，没有外在压力的时候，我们再好好聊聊，你们看如何？”王可再度劝道。
　　尸鬼国师、姜丙等人眼皮一阵狂跳。这是什么情况？
　　这些头脑发热的百姓，可是王可现在最大的依仗，代表着尸鬼皇朝的舆论导向啊，王可背后站着百姓，才可以对我们大放阙词，才可以肆无忌惮啊，他这是将百姓送走，再谈？为什么？
　　“王可，你想要打什么坏主意？”尸鬼国师沉声道。
　　“我给大家提供一个良好的谈判环境啊？有什么不对？难道你不想等到晚上再聊？难道你们想要在百姓的围观下聊储君之事？我和幽月没关系，我们占据道义，我们有理的啊。你们这次不告而来，是不占理的啊，是见不得人的做法啊，你们要当众谈这事？”王可好奇道。
　　尸鬼国师：“…………！”
　　你特么才见不得人呢？
　　气归气，对自己有利，尸鬼国师终究冷哼一声没有拒绝。
　　“钱武王、孙武王，二位武王是不是疑惑赵武王为何会支持幽月公主？”王可看向两大武王。
　　两大武王皱眉看向王可，显然也是无比疑惑，三人彼此知道各自的心态，都对幽月公主心怀排斥，二人一直无法明白，赵武王为何忽然态度大逆转了。
　　“我来告诉你们，是因为，尸鬼女皇给了赵武王一封信！让赵武王改变了态度！”王可说道。
　　“什么？”两大武王脸色一变。
　　赵武王面部一阵抽搐的看向王可，特么的，女皇什么时候给我信了？分明是你假传圣旨，是假的！
　　“二位别急，女皇还给你们各写了一封信呢，正好，待会让赵武王拿给你们先看看，看完信，我们再谈判，你们觉得如何？反正也不耽搁你们多长时间，来都来了，也不在乎这一时半会，不是吗？”王可笑着说道。
　　钱武王、孙武王眯眼看向王可，又疑惑的看向赵武王，好似在询问赵武王，那王可说的是不是真的一般。
　　赵武王黑着脸，王可当然是吹牛皮啊，可是，现在让我怎么说？
　　赵武王别过脸去，没理会二人。
　　“好了，你们三大派系的话事人同意了，那个帅的飞起的阿飞，你……！”王可看向黄帅飞。
　　黄帅飞却摇了摇头：“谈判？我无所谓，但，有些关于尸鬼女皇事情，我想和公主单独聊聊！”
　　王可一愣，你特娘的，贼心不死啊，还想和幽月独处？谁给你的自信？你有病吧！
　　“你既然对谈判无所谓，那就当你弃权吧，要不，你先回尸鬼神都去，等我们谈好了，再给你消息？”王可看向黄帅飞。
　　黄帅飞黑着脸看向王可，你听不懂我的话吗？
　　“王可，你的口才是厉害，但，你可能误会我的意思了，我想和公主单独聊聊，意思是，公主可以有人陪着，只要那个人不是你就行了，我担心，我和公主谈的事情，会被你一次次截断！只聊些尸鬼女皇之事而已！”黄帅飞郑重道。
　　王可眉头一挑，不让我参加，可以让别人陪着幽月？这黄帅飞要搞什么？
　　看着黄帅飞那坚定的眼神，王可知道，不答应的话，他肯定死赖着不走。
　　“好，那你留下吧，待会我和其他话事人聊天的时候，幽月跟你聊！”王可说道。
　　让幽月跟你聊？开什么玩笑！先稳住你，待会看我怎么套你的话。
　　“好！你们去谈判吧，不用管我，我和公主聊聊尸鬼女皇的事情就行了！”黄帅飞微微一笑。
　　众人一阵疑惑，但谁也不知道黄帅飞打的什么主意。
　　“张正道，给他们安排住下，四大派系的人，各分一个大殿区域！”王可看向一旁张正道。
　　张正道一看，将四大派系的人分开，这是要各个击破？
　　“好，各位，跟我来吧！”张正道安排着众人。
　　四大派系的人皱眉看了看王可，终究深吸口气跟着王可的安排走了。毕竟，此刻数十万百姓盯着，有什么出阁的事情也不方便啊。晚上再说吧！
　　王可目送这两千来找茬的人离开，再度看向四周担心中的百姓。
　　“各位，今日，公主与大家的见面会，到此结束了，请大家有序离场，不要有所踩踏，若有人员伤亡，就不是公主想要看到的了！”王可叫道。
　　“各位，今天到此结束，各位注意安全！”幽月公主说道。
　　百姓们微微皱眉。
　　“公主？我等都支持你登基为皇，他们这群人，都是乱党，为什么要跟他们谈判？”
　　“就是，我们都支持公主，乱臣贼子，和他们说什么？”
　　“他们要是敢为难公主，我们跟他们拼了！”
　　………………
　　……
　　顿时，百姓群情激奋，让刚刚离场的四大派系的人都面部一阵抽搐，这还不算煽动民意吗？
　　“各位，请冷静！”王可叫道。
　　百姓在气愤中才慢慢安静了下来。
　　“公主跟我说过，她这次的确要竞选尸鬼人皇之位，的确想要继承女皇留下的国家，不是贪慕权势，而是要给尸鬼人民带来幸福！人民永远是公主心中最重要的！所以，公主不想让任何人民受到一丝伤害！没错，有你们，我们不怕刚才这群人，有你们，我们义无反顾！可是，大家也看到了，他们这次来的都是精英，都是强者，四大武神境，元神境更有不少，一旦谈崩了，打起来会怎么样？”王可问道。
　　百姓看向王可。
　　“一旦打起来，遭殃的将会是你们！公主不要你们为了她而牺牲，公主要你们活下去，要你们活的很好，要你们万寿无疆，要你们平平安安！哪怕自己受点委屈，也在所不惜！”王可朗声叫道。
　　还没被张正道引领走远的四路派系之人，尽皆浑身一僵，一起看向那不要脸的王可，在口无遮拦的诬蔑着自己。
　　“特娘的！”有人骂骂咧咧。
　　“找死！”
　　“该死，谁要伤害百姓了？王可你胡说八道什么？”
　　………………
　　……
　　一群人黑着脸看向那高台上感情丰富演说的王可，恨不得上去跟王可拼了。
　　但，此刻已经来不及了，因为四周百姓听众已经感动的呼喊了起来。
　　“公主，我等与你共存亡！”
　　“公主，我们不会让你受委屈的！”
　　“他们要是敢伤公主，我就动员全族，杀他们派系在我们城中的人员，有一个杀一个！”
　　“没错，我们斗不过他们，我让他们派系的人连根拔起，他们派系的人，就是我们的公敌！”
　　“敢伤公主，我们就报复！”
　　…………………
　　…………
　　无数百姓在王可安排的‘托’呼喊下，顿时变的义愤填膺，呼喊叫骂。
　　“多谢各位，有你们在，我们就放心了，请大家有序退场吧！”王可对着百姓拜了又拜。
　　幽月公主也对着百姓拜了又拜。
　　在百姓拥护声中，王可才带着公主退向不远处的大殿。
　　百姓也有序的退场之中，但此刻的熊熊怒火已经被点燃了。
　　赵武王好似猜到王可会有所动作，安排了手下维持秩序后，也跟着王可去了那边的大殿。
　　张神虚、慕容老狗等人，也陆陆续续忙完手头工作，快速与王可汇合于中心大殿，商量怎么处理这四大派系的话事人了。
　　PS：第二更！


第七百五十六章 各有对策
　　一个大殿之中！大殿之门紧闭！
　　王可、幽月、赵武王、慕容老狗等人齐聚一堂。
　　“都安排下来了吗？”王可看向张正道。
　　“放心，他们都住下来了！我安排的！”张正道说道。
　　“那就好！”王可点了点头。
　　“王可，你约他们晚上谈判，是什么目的？”慕容老狗好奇道。
　　“没什么太多的目的，就是将他们先稳下来，我们大家一起商量一下怎么处理啊！”王可说道。
　　众人面部抽动一下看向王可，你刚才说的那么胸有成竹，我们还以为你有什么良策呢！
　　“你们这样看着我干什么？他们四大派系的人都来了，来势汹汹，我不将他们稳一下，刚才谈崩了，真的要打起来吗？”王可瞪眼道。
　　“可刚才无数百姓在侧，他们应该不敢乱来吧？”赵武王皱眉道。
　　“什么不敢乱来？百姓根本挡不住他们的，他们什么实力，我们什么实力？我们在刚才的时候谈判，不管我们给他们什么优待，都是给他们正名啊！他们是乱党，知道吗？别给他们任何机会占据名分道义！”王可说道。
　　“可现在还不是一样，你都答应谈判了！”张神虚神色古怪道。
　　“我是被逼的，我们是为了百姓，没听到我最后说的吗？我们是为了百姓不受到他们伤害，才妥协的！如此，就算我们晚上谈判出什么结果，也可以不算数的！”王可解释道。
　　众人黑着脸看向王可，你是为了耍赖，才故意拖到晚上的？
　　“你们这什么表情？我们是一方的，一个个眼神针对我干什么？”王可瞪眼道。
　　众人面露一股古怪。
　　“王可，你想和他们怎么谈？”赵武王沉声道。
　　“谈？谈个屁，谁说要跟他们谈的？没看到他们都找上门来了吗？根本谈不了！”王可说道。
　　“怎么谈不了？你刚才不是说……！”赵武王皱眉道。
　　“老赵，你也别急，他们自己找上门来，说明什么？说明他们已经快要走投无路了，他们要狗急跳墙了，再不来谈判，他们就再也没有机会夺嫡了，我们这段时间的在各大城池拉票，已经将他们逼上绝路了！我们放着已经得到的优势，拱手让给他们一部分？开什么玩笑！”王可瞪眼道。
　　“那晚上怎么办？”赵武王皱眉道。
　　“所以啊，我们想办法应付一下！大家集思广益，一起商量！”王可说道。
　　“王可，你刚才答应黄帅飞，让他和我单独聊聊？”幽月公主好奇道。
　　“怎么可能，那色胚，我怎么可能让你单独跟他聊？我又不是有病！”王可顿时说道。
　　一群人面露古怪的看向王可，你说谁色胚？那黄帅飞？他的风评很好的啊！是你的感情不清不楚吧。
　　“你们这什么样的眼神看我？我有说错吗？他明明知道幽月是我的未婚妻，还想背着我找幽月单独聊聊？这不是色胚是什么？这种人在我老家，是要浸猪笼的！”王可瞪眼道。
　　一旁张神虚板着脸：“我姐当初也是他的未婚妻，你还不是一样……！”
　　瞬间，大殿中一片寂静。
　　王可瞪眼看向这小舅子，你是在给我找麻烦还是咋滴？没看到幽月在这里吗？你还提张离儿？还有，张离儿根本不是黄帅飞的未婚妻好不好，张离儿从来没承认过。是他一厢情愿。我和幽月是两心相悦，根本不一样！
　　关键，你让我怎么自辩？特么，幽月还在旁边，我自辩不是越描越黑？
　　“好了，张神虚，你别添乱了，我们这次遇到麻烦了，正在想着对策呢，你有什么想法，回头再说！”张正道帮忙打圆场道。
　　“哼！”张神虚瞪了眼王可一声冷哼。
　　王可面色一僵，我还没对你一声冷哼呢，你还好意思对我一声冷哼？
　　“那晚上谈判的时候，黄帅飞这边怎么弄？你都已经答应他了！”幽月公主好奇道。
　　王可皱眉沉思了一下：“黄帅飞要单独和你聊天，不让我在场，肯定有什么目的，必须要将他的话套出来！”
　　“你又不让幽月公主和他单独聊，怎么套他话？找人假冒幽月公主吗？”张正道不屑道。
　　王可一愣，忽然看向张正道。
　　“干什么？你看我干什么？”张正道瞪眼道。
　　“你说得对，我怎么没想到？我们完全可以找人冒充幽月和他见面啊！”王可眼睛一亮。
　　“找人冒充幽月公主？你开什么玩笑，他可是武神境，你当他是瞎子啊？谁能冒充幽月公主啊？到哪里找人去啊？”张正道不相信道。
　　“你，不就是现成的？”王可笑道。
　　“呃？你，你说什么？你让我冒充幽月公主？特么，那黄帅飞眼睛要瞎成什么样，才能将我看成幽月公主啊？”张正道瞪眼惊愕道。
　　“可以的，我相信你！”王可顿时自信道。
　　这一刻，不要说张正道一脸不信了，大殿中的所有人都好像看傻子一样看王可，特么你找谁冒充幽月公主不好，找张正道？你最少也找个背影相像的女子啊，这么个大胖子，你以为黄帅飞真的瞎啊？
　　“你不会让我用七十二变吧？我只会禽兽变，只会变成动物，没用，变不了！”张正道马上摇了摇头。
　　“不要你变，你就保持原样就可以了！”王可说道。
　　众人集体沉默了一下，看了看张正道，又看了看幽月公主，特么，这怎么才能让黄帅飞相信张正道不是假冒的？
　　“啊呀，他说单独见幽月，只是不让我在旁边，那怕啥，到时慕容老狗、张神虚，你们一起去就行了！”王可说道。
　　“我们？我们也没本事让别人相信张正道，是幽月公主啊！”慕容老狗面部抽动了一下。
　　这特么当我们是神吗？
　　“别急，听我的，首先，弄个音障阵，隔绝黄帅飞的神识查探，其次，张神虚，你用天师领域罩住四周一切，你们那白纸扇、黑纸扇，不是会弄出烟雾吗？到时多弄点烟雾。遮挡视线！让人伸手不见五指，朦朦胧胧的烟雾缭绕！没听过犹抱琵琶半遮面吗？让他看不见脸就行了，再然后，我的手下，找个声音和幽月相像的人不难！到时张正道负责演戏，声优负责听你的话开口说话，再然后，慕容老狗，你们不让黄帅飞靠近，帮衬一下就行了！”王可说道。
　　一群人瞪眼看向王可。
　　“玩呢？王可，这样就行了？你开什么玩笑？”慕容老狗瞪眼道。
　　“就是，说的容易！这根本就不可能啊！”张神虚瞪眼道。
　　只有张正道微微皱眉：“貌似可以！”
　　“呃？”一群人瞪眼看向张正道。
　　“反正只要不让黄帅飞靠近就行了，忽悠人，全靠吹！我看王可以前这样操作过几次！”张正道皱眉道。
　　“什么？王可你以前就这么糊弄人了？”慕容老狗瞪眼道。
　　“什么糊弄人？我也是形势所逼，不要听张正道胡说八道，反正张正道见过我以前的操作，照做就行了！”王可说道。
　　“可是，我还是有点心虚啊，以前都是你忽悠人，这次我来？我怕我会穿帮啊！一旦穿帮，我会被打死的啊！”张正道担心道。
　　“放心，你已经得到我的真传了，可以出师了！”王可郑重道。
　　张正道面部抽动了一下，出师？出师个屁，特么，我是在用生命冒险啊！
　　“那其他人呢？”赵武王皱眉道。
　　“老赵！钱武王、孙武王这边，就靠你了！我这边用女皇的口吻也写了两份信给他们，你带给他们，然后劝劝他们弃暗投明，一起支持幽月！”王可说道。
　　赵武王面部一阵抽动：“你说的容易，我怎么说服他们？”
　　“你当初怎么被我说服的，你就怎么去说服他们？我研究过了，他们和你一样，对女皇有着一股备胎情……，呃，就是那种情意！”王可郑重道。
　　赵武王面部一阵抽搐。特么的，我是怎么被你说服的？
　　“不要跟他们谈别的，就谈感情，谈你们和女皇在一起的快乐时光，还有以后女皇回来，你们要以什么面目再见女皇，你就跟他们吹，说幽月继承人皇之位后，说不定过两天尸鬼女皇就回来看望你们了！慢慢聊呗，一晚上的时间，你们三个好久不聚了，就当一起喝个酒，一起谈谈各自对女皇的感情！”王可看向赵武王教导道。
　　赵武王黑着脸看向王可，特么，我是被你这样说服的吗？我前段时间就这么肤浅的帮你们了？
　　“老赵，我看好你！谈不好也没事，就当聚聚的，回头我再跟他们重新谈谈，别聊国事，只聊感情！”王可劝道。
　　赵武王黑着脸：“王可，我感觉，我当初被你骗了！”
　　“什么骗了不骗了，大家都是朋友，不用在乎过去了啊！”王可劝道。
　　“哼！”赵武王黑着脸，一个人生着闷气。
　　“那尸鬼国师、三哥这边怎么办？”幽月公主担心道。
　　“没事，他们这边还不容易？我亲自负责吹，不，我亲自负责谈！放心！小场面！”王可拍拍胸脯道。
　　众人神色古怪的看着王可，小场面吗？你在安慰我们吧，四个武神境啊，这也叫小场面？靠吹的就行？
　　PS：三更毕！


第七百五十七章 我们的爱穿越轮回
　　王可所在的城池，一间大殿之中。
　　黄帅飞坐在正北的椅子上，手中抓着那血红色的兔头权杖，小心的擦拭之中，一遍一遍极为认真。面前站着黄帅飞的属下们。
　　“大公子，我们在外面看了，虽说王可他们的演讲结束了，百姓也散了，但，这些百姓聚在附近并没有全部离开！”
　　“也不知道王可给他们灌了什么迷魂汤，就这一个多月的演讲，居然有着无数人着魔了的拥护，还四处去宣扬说公主是人民的大救星，真是邪了门了！”
　　“大公子，一个多月了，尸鬼皇朝各大城池他们已经走了大半了，剩下的一小半城池的百姓也翘首以盼一样，不能再这样下去了！”
　　“是啊，我们派系的各地方官员现在都叫苦连篇，只要有一句说公主不好的话，就会遭到周围所有人抵制，基层官员压力巨大啊！”
　　“大公子，今天可千万不能退缩，一定要让公主退步，实在不行，就直接杀……了吧？”
　　………………
　　……
　　一群属下焦急的看向黄帅飞。
　　黄帅飞并没有生气，而是继续擦拭着血红色的兔头权杖。
　　“公主得势，不是好事吗？”黄帅飞微微一笑。
　　“大公子？”一群属下官员不解道。
　　“放心，一切都在掌握中，我黄帅飞亲自做的事情，还从来没有失败过！”黄帅飞眼中闪过一股自信。
　　“是！”一众属下恭敬道。
　　“大公子，公主派人前来，说请你一见！”又一个属下忽然走入大殿。
　　黄帅飞手中一顿：“公主派人来的？”
　　“是，是慕容老狗来传话的，说，公主在那边大殿中等候，请公主过去一会！”那属下说道。
　　“哈，好，那就走吧！”黄帅飞自信的站起身来。
　　手中兔头权杖抓在手中，随着一群属下的拥簇，踏步走出了殿外。
　　殿外是慕容老狗前来迎接的，很快将黄帅飞带到了一处大殿之外。
　　“王可呢？”黄帅飞看向慕容老狗。
　　“王可？正在会见其它三路话事人，你不是说，你不需要过去谈吗？现在又改变主意了？”慕容老狗皱眉道。
　　黄帅飞顺着慕容老狗所指，看向远处另一个大殿。果然，那边大殿中传来王可爽朗的笑声。
　　黄帅飞确定王可真的不在这边，顿时眼中闪过一股邪魅的冷笑。
　　“好，我就不去参加他们的谈判了，我见公主就行了！”黄帅飞说道。
　　“公主就在大殿之中等候，我们一起进去吧！”慕容老狗说道。
　　“这大殿？呵呵，有一层东西啊？”黄帅飞眯眼道。
　　“是张神虚的天师领域，王可说了，你去见公主可以，但，要防着你刺杀偷袭，让我们都盯着点，让张神虚用天师领域罩住，时刻保护公主！你要是不愿意，可以等王可待会谈判结束再见公主！”慕容老狗说道。
　　“大公子，有埋伏，不可轻入啊！”一个属下马上开口道。
　　黄帅飞看了看这罩住大殿的天师领域，眯眼沉吟了一下：“无碍，我就跟公主说几句话，又不是要刺杀公主，张神虚可不敢对我出手的，放心！”
　　“请！”慕容老狗说道。
　　黄帅飞捏了捏手中权杖，无比自信的一步踏入了大殿之中。
　　一入大殿，顿时看到大殿四周站着一群战神殿的战将，好似非常戒备的看着自己一般。慕容老狗也紧随其后，一脸戒备之中。
　　在大殿正北之处，却是烟雾缭绕，黑烟、白烟混浊不清，旁边站着张神虚，好似在操纵着一个烟雾阵法一般。
　　“少阴阳大阵？黑白纸扇都用上了？张神虚，你在干什么？”黄帅飞皱眉看向不远处的张神虚。
　　“大公子，是王可交代的，说你这人不讲规矩，担心你出手偷袭公主，让我们时刻戒备你，不仅仅要用天师领域，还有要用少阴阳大阵守护公主，不让你有任何可乘之机！放心，你虽然看不清楚公主，但，公主在里面能将你看的清清楚楚。”张神虚说道。
　　黄帅飞面部抽搐一下，这王可到底有多无聊？特么的，防我防成这样？
　　“张神虚，大公子什么身份，你最清楚，你居然帮着一个外人，为难大公子，你该当何罪？”黄帅飞身后一个属下沉声喝斥道。
　　黄帅飞挥了挥手：“无妨，我只是跟公主说说话而已，我不在意！”
　　“是，大公子！”身后一群属下应声道。
　　黄帅飞也看向烟雾中心，烟雾中心隐约坐着一个身影，只是因为黑白烟雾的笼罩，让本该苗条的幽月公主看上去好像有些发胖的感觉，朦朦胧胧看之不清。
　　大殿之中，还有音障阵，黄帅飞无法确定烟雾中是谁。
　　“幽月公主？”黄帅飞试探性的问道。
　　“黄帅飞？你要单独见我，与我聊我娘的事情？我可不记得我娘和你熟悉！”幽月公主的声音从烟雾中传来。
　　听到幽月公主的声音，黄帅飞瞬间放松不少。
　　黄帅飞没有怀疑烟雾中的幽月公主是假的，因为按照常理来说，根本没必要。自己只和公主说几句话，这么多人盯着，王可应该更加放心才对，不可能想到自己要做什么的。说几句话，也要找人冒充？这根本不可能！
　　最关键的是，黄帅飞根本想不到王可居然这么狗，会让张正道来冒充幽月公主。
　　听到幽月公主的声音，黄帅飞就断定是幽月公主了。
　　烟雾之中，张正道坐在椅子上，椅子后方蹲着一名女子，那女子也是王家子弟，是王可找出声线与幽月极为相像的女子声优，此刻代替张正道说话。
　　张正道嘴巴处设了一个阵法，发出的声音无法传递出去，只能给身后女子声优听到。张正道说话什么语气，女声优用幽月公主的声音就会什么语气原样复述。同时，张正道还时不时散发一点元神境的气息迷惑对面的黄帅飞。
　　张正道盯着对面黄帅飞，在等着他说话。
　　“公主，你们对我太防备了，公主，白天的时候我说了，也就是我们生不逢时，所以一直无缘，要不然也不会让王可捡了便宜！”黄帅飞笑道。
　　“黄帅飞，不许你侮辱王可，你有话就说，别拐弯抹角！”张正道让身后女声优开口道。
　　“我没有拐弯抹角，我是说真的，其实我对公主也是一见倾心，公主的美貌，闭月羞花，我只恨没有机会和公主有交流的机会，今日得此机会，我想一诉我心中所想、所愿！”黄帅飞语气温和的说道。
　　大殿中一片静寂，所有人瞪眼看向黄帅飞。
　　什么情况？你将王可支开，就是要向公主求爱的？特么，你以为，你说几句情花，公主就能抛弃王可，跟你在一起？你在做梦吧？
　　“黄帅飞，你没病吧？”张正道神色古怪的让身后女子开口。
　　“我有病，我得了相思之病，公主，我是几年前才来尸鬼皇朝夺嫡的，我也才知道你当年被流放的事情，我很遗憾，但，看了你成年后的画像之后，我也很后悔，后悔没能早点来尸鬼皇朝，你已经不是小时候的模样了，你现在的模样，可是多次曾经出现在我的梦里，我想去找你时，却听说你去了大善皇朝，我没了机会，如今，我又有机会能见你了！”黄帅飞温柔的说道。
　　大殿中人瞪眼看向黄帅飞，你这说的是什么？开始不要脸了吗？
　　“我出现在你梦里？你在说笑吧？”张正道让身后女子发生道。
　　“是真的，公主，你仔细想想，你梦中没见过我吗？不，那不是梦，那是前世，前世之时，你就是我的妻子，你我夫妻恩爱一世，曾经许下海誓山盟的誓言，曾经说过来世再做夫妻的，你忘记了吗？你看着我的脸，你好好想想！”黄帅飞深情的说着。
　　一旁，慕容老狗、张神虚等人都好似看傻子一样看向黄帅飞，还前世？你骗谁呢？
　　张正道也面部一阵抽搐，特么的，原以为王可是这世界上最不要脸的人，可特么，今天看到个高手啊，这黄帅飞不要脸程度远远超过了我们的认知啊，你特娘的还能更扯吗？
　　“黄帅飞，你若只是想来胡说八道侮辱我，那今天就到此结束吧！”张正道让身后女子发声道。
　　“不，公主，你看我的脸，你仔细看，认真看，前世的时候，我们彼此约定过，当来世再见面的时候，盯着彼此看一会，就能想起前世种种！”黄帅飞郑重道。
　　“看你的脸？”张正道疑惑的看向黄帅飞。
　　“对，看着我的脸！”黄帅飞郑重道。
　　说话间，黄帅飞轻轻捏了捏手中的兔头权杖。就看到，兔头权杖微微放出一丝丝红光，红光顺着黄帅飞的手，缓缓传递到了黄帅飞的双眼之处。
　　这红光，别人看的不明显，因为是在黄帅飞身体里传递了，隐约间，黄帅飞的眼睛也散发出一阵阵莹莹红光。红光很玄妙，很朦胧，别人没怎么在意，但，烟雾背后的张正道却被正中目标。
　　烟雾中的张正道看到黄帅飞眼中红光，陡然一颤，脑袋一阵轰鸣，双目也诡异的红了起来，整个人都有些呆滞了一样。
　　“前世，我们就是夫妻，你忘记了吗？我们一起私奔，一起周游天下，你说你会跟着我一辈子，你说我们生生世世都是夫妻，你说我们要永远永远在一起，你说谁也不能拆散我们，你说我们的爱，可以穿越轮回，你说来世再让我爱你一次！”黄帅飞柔声说道。
　　大殿中，张神虚、慕容老狗等老兵痞，尽皆鸡皮疙瘩掉了一地，这特么的，世上还有比王可更不要脸的人？这么肉麻不要脸的话，也好意思说出来？公主怎么可能答应你？
　　“公主，我是你的夫君，今世我叫黄帅飞！你想起来了吗？”黄帅飞柔声问道。
　　慕容老狗、张神虚翻了翻白眼，想起来？你特娘的说故事呢，想起来才怪。
　　可是，烟雾中却发出异常动情的声音一般。
　　“黄帅飞？夫君？是你吗？我还能见到你？我不是死了吗？我怎么……，我怎么了？夫君，你来找我了吗？夫君，我好想你！”幽月公主声线的动情声音传来。
　　“刷！”
　　所有人都忽然看向烟雾之中。什么情况？幽月公主刚才喊什么？夫君？
　　黄帅飞身后的属下顿时露出狂喜之色。难怪大公子不用去谈判了，只要说服公主就行了啊，公主只要抛弃王可，和大公子在一起，那尸鬼皇朝就彻底是大公子的了啊。一群属下顿时露出亢奋之色。
　　慕容老狗等老兵痞全都傻眼了，什么情况？张正道，你是故意的吗？让你冒充幽月公主而已，你喊黄帅飞夫君干什么？你是认真的吗？
　　张神虚更是不可置信的头探入烟雾之中，却看到，张正道表情变了，肥胖的身形，伴随那凄婉动情的神态，好似看到苦情恋人一般，那么的情真意切、刻骨铭心。
　　因为张正道面前有阵法隔绝声音，只让身后声优女子听到，这一刻，那声优女子复述张正道语气的时候，也是瞪大了眼睛，这复述的不对啊？现在我怎么办？还要继续用幽月公主复述吗？
　　PS：第一更！


第七百五十八章 我们是自己人
　　尸鬼国师、姜丙等人所在的大殿！
　　一群重要的官员属下，陪着这两位大佬的，同样也郁闷的说着外面百姓依旧逗留的事情，姜丙脸色阴沉，尸鬼国师更不用说了。自己和王可的仇，根本就是一言难尽，若不是此刻无数双眼睛盯着，自己都要立刻将王可干掉了。
　　“三太子，你看到了，王可处处算计我们，这一次，你可不能心软！”尸鬼国师沉声道。
　　“我没心软，也不会心软！”姜丙沉声道。
　　“这一次，我们四大派系约好了一起来，就是要让公主退步，甚至退出，不惜一切代价，我等都是支持你的，三太子，你放心，只要你坚持下去，我等定会全力支持三太子登基为尸鬼人皇！”尸鬼国师郑重道。
　　“我等定全力以赴，支持三太子！”大殿中的一众官员顿时面色坚定道。
　　“放心吧，这一次，我一定会坚持下去的，不惜一切代价！”姜丙面露坚定道。
　　自己当初在父亲面前放出的大话，绝对不能因为任何原因，成为笑话。
　　“三太子，王可和幽月公主来了！”一个官员顿时匆匆走入大殿。
　　“哦？”殿中众人顿时神色一肃。
　　“让他们进来吧！”尸鬼国师深吸口气道。
　　“不用请了，我们自己来了！”王可的声音从大殿外传来。
　　尸鬼国师眉头一挑，我没说请啊？
　　却看到，在几个官员拦截下，王可还是带着幽月公主推开了几人，走到大殿之中。
　　原来，王可并不是在等通报，而是直接就进来了。
　　“好了，你们几个没事，到一边呆着去，也不看看你们什么身份，我是大善皇朝礼部侍郎，是战神殿代战神？也是你们几个能拦的？幽月更不用说了，无论尸鬼皇朝还是大善皇朝，他都是公主，你们几个有病啊？以后还要不要在这两个皇朝内混了？”王可瞪了眼那几个拦截的官员。
　　那几个官员面色一阵僵硬，扭头看向尸鬼国师。
　　尸鬼国师挥了挥手，那几个官员如蒙大赦的走到了一旁。
　　这时，众人才一起看清王可和幽月公主，就两人前来，没有任何人跟随，幽月公主还穿着黑袍，不过，黑袍帽口并不深，还是能看得清幽月公主绝世容颜的。
　　“幽月，好了，我们已经到了，你帽子可以脱下来了，大家都是熟人，以后都是你手下，没必要搞得太神秘！”王可看向幽月公主。
　　“嗯！”幽月公主点了点头。
　　但，幽月公主体表还有着一股神识环绕，让人无法神识探查。
　　“王可？幽月公主？就你们两个人来？”尸鬼国师皱眉惊讶道。
　　这王可不怕死吗？你忘记和我的仇恨了吗？我恨不得将你扒皮抽筋的干掉，你还敢独自前来？你想死吗？
　　“就我们两个，不可以吗？又不是外人，大家都是熟人，谈谈判，聊聊天，难不成，你们还准备伏杀我和幽月不成？”王可瞪眼道。
　　“不，不！”一众官员顿时摇头不敢。
　　尸鬼国师却是眼中一阵阴晴变幻，你说的没错，我现在好想伏杀你啊！
　　“王可，其他人呢？你现在跟我们谈？钱武王、孙武王那边怎么没来？”姜丙沉声道。
　　“他们俩？老赵找他们俩喝酒去了，不要管他们！”王可说道。
　　姜丙一愣，不要管他们？我们可是约好了一起找你谈判的啊，不要管他们？那怎么谈？
　　“放心，我们这边谈好就行，他们那边也就走走过场，没事的！”王可安慰道。
　　“王可，你这话什么意思？”姜丙瞪眼道。
　　“那边的两个大官，没有一点眼力见吗？没看到我和幽月这边没有椅子坐吗？站起来，将你们屁股下的太师椅搬到前面来，我和幽月要跟你们的话事人谈判呢，一点眼力见也没有！”王可瞪眼看向面前两个官员。
　　那两个官员面部抽动一下，看向尸鬼国师，好似要等尸鬼国师下令一般。
　　“你们看着国师干什么？搬张椅子的权利都没有了？要不要谈判了？”王可瞪眼道。
　　“给他们！”尸鬼国师沉声道。
　　“是！”那两个官员应声道。
　　尸鬼国师眯眼看向王可和幽月公主，要椅子？这是给谁下马威呢？待会有你们好受的！
　　椅子搬来。
　　王可带着幽月坐了下来。
　　“对了，我忘记问了，你们俩谁是话事人，是阿丙你，还是国师你啊？”王可看向二人。
　　“王可，我再说一遍，不要叫我阿丙，我的忍耐是有限度的！”姜丙瞪眼道。
　　“知道知道，别动怒嘛，成大事者，这点城府都没有吗？来，坐下来，我们聊聊！刚好，你们不找我和幽月，我和幽月还准备找你们呢！”王可马上安抚道。
　　“哼！”姜丙一声冷哼。
　　“聊？王可，你想怎么聊？是幽月公主退出争夺人皇之位，还是跟我们一起去尸鬼神都争选人皇之位？”尸鬼国师冷声道。
　　“你们谁是话事人，我要问清楚，这么多人讲话，我怕说乱了！”王可看向二人。
　　尸鬼国师黑着脸看向王可，就我和姜丙说话，怎么可能说话说乱了？
　　“我是话事人！”姜丙沉声道。
　　“哦，那就好，这就简单了！我和幽月，只要与你聊就行了！”王可说道。
　　“哼！”尸鬼国师一声冷哼。
　　“三太子，之前我们商量的，可不能有丝毫退步！”尸鬼国师看向姜丙。
　　“知道！”姜丙点了点头。
　　扭头，姜丙看向幽月公主：“幽月，不是我为难你，而是你这次来尸鬼皇朝，的确破坏了这里的规矩！”
　　“三哥，规矩我不太懂，但我知道，是爹让我来竞选人皇之位的！”幽月公主笑道。
　　“我当初也在爹面前说过，我要竞选尸鬼人皇之位，爹也没有阻止！所以，幽月，这一次，也怪不了我了！”姜丙沉声道。
　　“阿丙，你派系的官员，就是这些人吧，他们站在哪一边？”王可好奇道。
　　“王可，你再叫我阿丙，别怪我不客气！”姜丙瞪眼怒道。
　　“好，好好，暂时先不叫，先叫三太子吧！你冷静一下，我们好好交流，你身后这些官员，是投靠大善皇朝的吧？”王可看向殿中一众官员。
　　“哼，不是投靠，是听我的！”姜丙沉声道。
　　“啧，你这样说就没意思了，他们不是大善皇朝派系的官员吗？虽然不是大善官员，但，也是属于亲善派吧？他们会违背善皇之意吗？”王可瞪眼道。
　　“我等自然不会违背善皇之意，善皇是正道之盟主，王可，你想挑拨我们向善之心吗？”一个官员沉声道。
　　“没有，听到你们这句话，我就放心了！同时，我也好奇的问各位一句，你们为什么要与善皇为敌？”王可好奇道。
　　“你说什么？”一众官员瞪眼道。
　　“王可，你胡说八道什么？他们是亲善一派，怎么可能与善皇为敌？”姜丙瞪眼道。
　　“王可，你想挑拨离间？”尸鬼国师冷声道。
　　“没有，我只是不理解，刚才三太子和幽月的对话，你们没听明白吗？善皇让幽月来登基为尸鬼人皇，姜丙是自己要来当尸鬼人皇，虽然跟善皇说了，但，善皇没同意！善皇是支持幽月公主当人皇的！你们既然是亲善派系，是不是应该响应善皇的号召，站在幽月公主的一边，而不是站在幽月公主的对立面，与善皇为敌啊！”王可好奇的说道。
　　“王可，你强词夺理，爹没说不准我争夺尸鬼人皇之位！”姜丙瞪眼道。
　　“可是，善皇也没说，准你争夺人皇之位啊？是你自己给自己加戏，非要说得了善皇的圣旨，你这不是骗大家吗？你这不是要将这些亲善派的官员全部坑了吗？”王可好奇道。
　　一群官员顿时脸色一变，顿时神态不一了起来，有人愤怒，有人焦急，有人若有所思，一时间，一众官员心态好似发生了变化一般。
　　“王可，善皇没说不允许三太子争尸鬼人皇之位，就是三太子可以去争，三太子是善皇的儿子，难不成，三太子成为尸鬼人皇后，善皇会不同意吗？”尸鬼国师冷声道。
　　“你问我，我哪知道？你都是靠猜的！我家幽月却是实打实善皇要求的，对善皇明确的旨意，你们不遵循，反而去靠猜的曲解善皇圣意，我不知道你们到底想要闹哪样？明眼人一眼就看出来了，这自己给自己洗脑有用吗？这是自己骗自己。善皇也不会听你们的啊！”王可说道。
　　一群官员顿时脸色一阵狂变。
　　“王可，你在胡说八道，你想……！”
　　“国师，你别激动，我们在聊善皇的家事，这个哥哥、妹妹、妹婿聊聊我老丈人的事情，你激动什么？”王可说道。
　　“这不是家事！你在偷换概念，我们是来谈判此次竞选之事，你却谈善皇之令，哼，你以为你三言两语，就能让他们效忠你了？”尸鬼国师沉声道。
　　“我没有这样想，这些官员投靠大善，我也知道你的努力更多，但，不是努力就行的！还有另外三大派系虎视眈眈的呢，我们两家要是不能团结一致，到头来给他们三家捡了便宜，到时候怎么办？我们闹的不可开交，两败俱伤后，他们三大派系得了人皇之位，你们怎么办？我和幽月无所谓，拍拍屁股走人，我是大善皇朝礼部侍郎、战神殿代战神，幽月还是善皇宠爱的公主！你们呢？你们在尸鬼皇朝肯定待不了了，去大善皇朝？因为没有支持公主，得了善皇的记恨，你们也讨不了好，两面不讨好，我都不知道你们在忙什么？”王可看向一众官员。
　　众官员脸色一僵，一时间，有些人忽然急躁了起来，一个个看向尸鬼国师。
　　“你们不要看着尸鬼国师，看他没用，一旦我们闹的两败俱伤，尸鬼国师可以去战神殿抱他师尊大腿，但，战神殿对弟子审核很严格的，你们还能跟着国师去战神殿不成？还能带着你们家族放弃祖业，去大善颠沛流离？然后，再被我这代战神不断打压，那，还是人过的日子吗？”王可劝道。
　　一众官员瞠目结舌的看向王可。怎么被你说的，好像我们跟你作对会下场好惨的感觉？
　　“王可，你在危言耸听，你以为我们会怕你？”尸鬼国师冷声道。
　　“我没说怕，我只是说，我们要是闹起来两败俱伤，会被别人捡了便宜！你们没看到，今天我和幽月就两人来吗？你们看不出缘由吗？”王可瞪眼道。
　　“什么原因？”姜丙沉声道。
　　“是为了诚意，表达出一种和你们合作的诚意！你们是大善派系的，我和幽月也是代表善皇的意志，这不是自己人吗？我们是自己人，为什么要闹的不可开交？其它三大派系才是外人，我们要一致对外！对不对？”王可看向众人。
　　众人脸色一僵，一起看向国师。自己人？
　　“王可，我和你可不是自己人！”尸鬼国师沉声道。
　　“你和我是不是自己人无所谓，在此殿的诸位官员和我是自己人就行了啊！你们要明白一点，不管是三太子还是幽月公主成为尸鬼人皇，你们这些亲善派，才会有好日子过！一旦幽月和三太子都竞选人皇失败，你们就要流离失所、颠沛流离，所以，对你们来说，支持公主和三太子都一样，你们在这内耗干什么呢？从利益出发，我们不是自己人吗？”王可看向众官员。
　　众官员一个个瞪眼看向王可，是这样吗？我们是自己人？好像有点道理！
　　PS：第二更！


第七百五十九章 你的人生目标是什么
　　我们是自己人！
　　一群人瞪眼看向王可，特么，怎么跟你聊到这了？
　　“王可，你在跟我们胡说八道什么呢？谁跟你是自己人？”尸鬼国师瞪眼吼道。
　　“国师，你激动什么？我又没跟你说话，三太子才是这群亲善派官员的话事人，你又不是，你喊什么？”王可瞪眼看向尸鬼国师。
　　“我是看你在搅乱试听！你想带偏我们的思路？王可，我刚才给你两条路，到底是公主退出竞选，还是去尸鬼神都走一遭？”尸鬼国师沉声道。
　　王可看了眼尸鬼国师，又看了眼姜丙：“三太子，别理他，我们继续聊我们的！”
　　尸鬼国师：“…………！”
　　你特么将我当死人吗？我在跟你说话，你特么没听见？
　　“王可，你说来说去，就是想要我放弃竞选人皇，改让我们都支持幽月吧？哼，不管你说的有多天花乱坠也没用，我对人皇之位势在必得！”姜丙冷冷的看向王可。
　　“你也别激动啊，我们不就是来谈判的吗？谈嘛，要心平气和的谈，你有你的诉求，没问题啊，我们求同存异就行了啊，别急，做人要有点城府，我们好好聊聊啊！”王可说道。
　　姜丙黑着脸看向王可，城府这词，变成褒义词了？
　　“我的意见呢，这尸鬼人皇之位，最好在你和幽月二人中选一个！这个，我觉得你们大家都没意见吧？诸位官员，诸位大人，你们觉得我说的有毛病吗？最少在这件事上，我们是不是自己人？”王可看向众官员。
　　众官员看了看尸鬼国师，又看了看王可。这话倒是没错。我们是亲善派，公主和三太子都是善皇儿女，他们谁当人皇，都好过被别人占了便宜。
　　“既然这样，那其实很多事情就好聊了啊！我知道你们这次为什么来，不就是看幽月和我在四处开演说会，不断拉票，给你们造成了压力吗？这算什么？你们要是觉得有压力，你们也可以跟我们学啊，开演讲会啊，照葫芦画瓢，四处去说啊，我想，你们这么多官员，都是精英中的精英，找几个文采好的没问题，到时念稿子就是了啊，你们也可以拉票啊！”王可说道。
　　“哼，王可，你这是卑鄙手段，我们不屑去用！”尸鬼国师冷声道。
　　不是不屑去用，是根本用不了，幽月公主本身就有民心基础，又有正道囚犯吸引关注，加上之前给女皇洗白的造势，才有的效果，我们去演讲，能有几个人来看表演？
　　“王可，你觉得说这样的话，有意思吗？”姜丙冷声道。
　　“三太子，我跟你说了，你不用理会尸鬼国师的态度，我们聊我们的！我说这话的意思，你也明白，你们做不到，对不对？要不然你们也不会来找我们谈判，幽月有着天然的优势，就是人心，这是你们所没有的！”王可说道。
　　“哼！”尸鬼国师一声冷哼。
　　姜丙也皱着眉头。
　　“现在的问题来了，你也想成为人皇，幽月也想成为人皇，作为自己人，我自然是不提倡内耗的，我提倡的是，有什么办法，能既让你的目的达成，又让幽月的目的达成呢？怎么样才能实现双赢！”王可说道。
　　“双赢？怎么双赢？你在说笑吗？尸鬼皇朝还能有两个人皇？”尸鬼国师冷笑道。
　　“尸鬼国师，你能不能不要总打岔，我在跟三太子聊天，他才是善皇派系的话事人，你老打岔是几个意思？能不能听我将话说完？你不是来谈判的吗？还是你就是奔着内耗来的啊？”王可瞪眼道。
　　“哼！”尸鬼国师一声冷哼。
　　“双赢？怎么个双赢法？”姜丙也不相信道。
　　“其实，该说的，我们刚才已经说了，幽月是善皇让她来争夺人皇之位的，你是为了完成自己的人生理想，都想要成为人皇，这些官员其实无所谓，只要你们俩无论谁成了尸鬼人皇，他们都可以接受，对不对？”王可看向姜丙。
　　“没错！”姜丙沉声道。
　　不远处一众官员神色复杂，看了看国师，又看了看王可，我们该站在哪边呢？
　　“那就好说了，我想问问你三太子，你为什么要争夺人皇之位？你的人生理想是什么？难道只是要当一个人皇就结束了？”王可看向姜丙。
　　姜丙一愣，你这话什么意思？什么叫‘只是’当一个人皇就结束了？
　　“王可，你什么意思？”尸鬼国师沉声道。
　　“你别打岔，我跟我三舅子聊天呢，你老打岔干什么？”王可瞪眼道。
　　尸鬼国师：“……………！”
　　不是我要打岔，而是，你说的什么玩意？
　　“王可，你什么意思？”姜丙沉声道。
　　“我的意思是，你的人生目标，是不是只要当一个尸鬼人皇就行了？你就没想过别的？”王可问道。
　　“我不明白你说什么！”姜丙沉声道。
　　“我若猜的不错，你应该是想要向善皇证明你的能力，让善皇能多多重视你，多多夸奖你，你为了得到善皇更多的目光吧？”王可看向姜丙。
　　“哼，王可，你想说什么？”姜丙冷声道。
　　“我的意思是，你想做出一番事业来证明自己，让善皇对你刮目相看，你完全没有必要跟善皇对着干啊，善皇让幽月来竞争人皇，代表善皇想让幽月当尸鬼人皇，你来除了能证明自己厉害，并不能让善皇高兴的啊！你的目的是要得到善皇的夸奖和赞许，而不是得到善皇的皱眉！”王可说道。
　　姜丙脸色微沉：“哼，你管我什么目的？你就是要阻拦我！”
　　“不是，你没明白我的意思，这样吧，换个角度来看，你看看你大哥，现在是战神殿的三品战神，风光无限，他是靠自己实力得来的，善皇肯定会高看一眼。你呢？你若是成为尸鬼人皇，那算什么？那是你抢自己妹妹的人皇之位换来的。你觉得，一个哥哥抢了妹妹的东西，然后去父亲面前邀功，父亲会夸你吗？”王可问道。
　　姜丙脸色一僵，你这换个角度，让我怎么说？
　　“什么幽月公主的东西，尸鬼人皇还没定下是谁呢？”尸鬼国师瞪眼道。
　　“别理他，三太子，你自己想想，我说的对不对！你妹妹母亲留给你妹妹的玩具，你爹也让你妹妹拿着，结果，你这个哥哥蛮横的抢在手中，然后到你爹面前去炫耀，你猜你爹会夸你，还是会抽你？”王可问道。
　　姜丙面部一阵抽动，特么的，这能一样吗？
　　“三太子，实现人生目标，证明自己，没有错，我也支持你，但，我觉得，你要将争取的目标放在家外面，而不是放在家里面！正道五大皇朝，你完全可以去争夺其它皇朝的人皇之位啊！再不济，你也可以自己开辟一个皇朝啊！何必抢妹妹的玩具呢？”王可问道。
　　“皇朝，是玩具吗？是那么好争夺的吗？王可，你想要道德绑架三太子？”尸鬼国师冷声道。
　　“别理他！三太子，你自己想想对不对？窝里横不算本事，出去闯出一片天地，才是真本事！”王可看向姜丙。
　　“王可，你以为，这一切容易吗？各大皇朝的人皇，有那么容易夺取吗？你这说的根本不切实际。”姜丙冷声道。
　　“三太子，你这就错了，合着，去抢外人的东西不容易就不敢去，抢亲妹妹的东西容易，就可以抢亲妹妹的了？这还是人吗？”王可瞪眼道。
　　“王可，你骂我？”姜丙瞪眼道。
　　“没有，你别激动，你听我说，其实，争夺别的人皇并不难，而且，尸鬼皇朝算什么？你以后甚至可以去争夺大善人皇之位！”王可劝道。
　　“王可，你在挑拨我造反吗？”姜丙瞪眼道。
　　“别激动，别激动，我都说了，你别激动，谁说让你造反了？你和善皇父子情深，我没让你倒戈相向啊，你听我说啊！”王可劝道。
　　“哼！”姜丙瞪眼看向王可。
　　“你看，善皇常年不在朝中，游历天下，说明什么？说明善皇对皇朝争霸根本不上心啊，大善皇朝在善皇眼里，说不定还没有一个绝世美人重要！对不对？”王可看向姜丙。
　　“那又如何？”姜丙沉声道。
　　“善皇不喜欢管理皇朝，只是偶尔回来管理一下，说明他心不在皇朝争霸之上，那也就说明一个问题，善皇很可能会找个接班人来继承皇位！他现在在外找美人，还要考虑大善皇朝的事情，不累吗？让自己当个太上皇，没有心理压力，全身心的投入到寻找美人的道路上，他不香吗？所以，你也别着急，说不定哪天，善皇忽然就想，在三个儿子中，找个人来继承皇位，他自己可以腾出手来搂更多的美女了，不是吗？”王可问道。
　　姜丙瞪着王可：“你全靠猜测！”
　　“对啊，我是靠猜测啊，但，有这个可能性吧？”王可问道。
　　姜丙眉头微皱。
　　“善皇到时要选个人继承皇位，肯定是传位给你们三兄弟中某个人啊，那时，你就有机会了啊？你猜，善皇会选谁？”王可问道。
　　姜丙脸色阴沉，我哪知道？
　　四周一众官员更是瞪大了眼睛，我们是不是听到什么天大的秘密了？这讲的都这么夸张的吗？我们不是聊尸鬼人皇之位吗？怎么聊到了大善皇位了？这个，我们还能插嘴吗？
　　“我猜想，善皇肯定会看你们三兄弟的过往，毕竟皇朝交给你们，肯定要找个自己看着顺眼的吧？那什么样才能顺眼呢？这最少是个孝顺的吧？其次，这个继承人一定要手足情深，爱护兄弟姐妹！善皇总不会希望等他传位给你们时，你们兄弟自相残杀吧？肯定希望你们和和睦睦，你好、我好、大家好！这时候，品德就非常重要，这爱护亲人的，肯定首选，而曾经残忍的抢夺妹妹玩具的儿子，你觉得，善皇会放心让你做继承人吗？”王可问道。
　　姜丙面部一阵抽动，你这是绕着圈子用道德绑架我？
　　“王可，你说的都是无稽之谈，善皇永远是大善人皇，不可能传位的！”尸鬼国师瞪眼道。
　　“我和三太子聊家事，你一个外人插什么嘴啊？真是的，烦不烦？又不是你的家事，你喊什么玩意？”王可瞪眼道。
　　“你！”尸鬼国师顿时气的有些内伤。
　　姜丙也头脑冷静道：“王可，你绕了半天圈子，不就是想要让我放弃竞选尸鬼人皇之位吗？哼，你觉得我会听你的？”
　　“三太子，我也是为你好，我的意思是呢，你不要窝里横。抢妹妹玩具，并不能让善皇对你高看一眼，你要将目标定在家外才行！我呢，有个提议，你可以好好想想的！”王可说道。
　　“提议？你说说看，什么提议？”姜丙冷笑道。
　　“就是，反正你们都是兄妹，你也体现一点尊老爱幼的传统，这尸鬼人皇之位呢，你也别争了，对你影响不好，强行去争，也只会让善皇反感，闹的家宅不宁也不好看，不如支持幽月登基为尸鬼人皇，这样，善皇看你这么爱护妹妹，也会对你另眼相看的！”王可说道。
　　“哼，这就是你的提议？”姜丙瞪眼不甘道。
　　“别急啊，我说了双赢，自然不会让你吃亏的，幽月登基为人皇，也会给你补偿的啊！你不就是想要实现人生价值，让善皇对你另眼相看吗？
　　首先你尊老爱幼，说明有优秀的品德。其次你帮助妹妹夺取人皇之位，也是成绩，说明你有卓越的能力。最后，幽月再封你为尸鬼皇朝的国师，让你一人之下万人之上！当然，所谓一人之下也只是说说而已，你们兄妹，都是有过生死交情的，还在乎这点名分吗？你当尸鬼国师，和幽月一起治理尸鬼皇朝，那时，你也地位高崇了啊，以后善皇若是挑选继承人，你可以以国师身份去竞选，同样，正道另外几大皇朝，或者魔道五大皇朝若是出了乱子，整个尸鬼皇朝都可以帮你去一争天下，到时，大善、尸鬼两大皇朝都是你的坚强后盾，你想去哪做人皇就去哪里，不是更自在？”王可问道。
　　姜丙面部一阵抽动的看向王可，一国人皇，怎么到你嘴里，变的想去哪里当人皇都可以啊？
　　“王可，你说什么呢？你让幽月公主成为尸鬼人皇，让三太子做国师？那我呢？我这个尸鬼国师怎么算？”尸鬼国师瞪眼道。
　　“你？你还叫嚣什么？三太子顶了你的位置，是你的荣幸，你还喊什么？”王可瞪眼道。
　　尸鬼国师脸色一僵，你的意思，将我撤职了？特娘的，这是人说的话吗？
　　“王可，这样会不会不太好？”姜丙皱眉道。
　　“有什么不太好的？三太子，你不用太给他多少面子的，他是你大哥的徒弟，说句不好听的话，他应该管你叫‘师叔’，他就是一个小辈！跟你差着辈分呢！你给他面子干什么？你不用给他面子的！尸鬼国师这么重要的身份，他一个小辈德不配位的，这种显赫的地位，也只有你配得上，你才是国师的不二人选啊！”王可劝道。
　　姜丙若有所思。
　　“王可，你欺人太甚！”尸鬼国师瞪眼吼道。
　　“三太子，不要理会他，他一个小辈，没大没小，还能对付你咋滴？你可是善皇之子，他能拿你怎么办？你应该明白，让善皇高看你一眼，不是抢妹妹东西能做到的，你要是帮妹妹保护住了玩具，善皇才会高看你一眼。你成为尸鬼国师，一样身份显赫，一样实现了人生价值，虽然这次没有争夺人皇，退后了一小步，但，你退后的一小步，是为了未来跨出一大步做准备的！善皇看到你对亲人爱护，又有能力，更有决胜千里的眼光，才会对你情不自禁的竖起大拇指啊！三太子，尸鬼国师之位，非你莫属啊！”王可语重心长道。
　　姜丙陷入了沉思。不远处，一群官员更是瞠目结舌，瞪眼看向王可，特么的，情况不对啊？这时候讨论的问题，我们连插手的资格都没有吧？我们的领导层要大洗牌了？
　　只有尸鬼国师瞪眼看向王可，此刻火冒三丈，就要忍不住动手立刻伏杀王可了。再特么给你说下去，我都要被你说的一无所有了。你这该死的王可！
　　PS：三更毕！


第七百六十章 大吉大利
　　尸鬼国师强行压着那要喷发的火气！要爆了，自己真的要爆了！血压都被王可气上来了！
　　这特么就是你说的建议？这就是你说的双赢？你的双赢，就是让三太子和公主合起伙来坑我？
　　还有，三太子你这若有所思是几个意思？你这亲善派的话事人，还是我帮你坐上去的，你这就准备听王可的过河拆桥，将我罢免了？
　　还有，你们这些官员，都是聋子还是瞎子啊？屁都不放一个？是都赞同了吗？
　　“三哥，按道理说，你是我哥，我不该跟你争的，但是，这次我真的有成为女皇的目的，我不能退的，三哥，在阴山，我们也曾经并肩作战过，这一次，请三哥一定要帮我！”幽月公主看向姜丙。
　　姜丙神色复杂的看看幽月公主，又不知如何继续说。
　　“幽月公主，你这说的什么话？不能因为你想要做尸鬼女皇，就让三太子放弃自己的理想啊，你也不能太自私了啊！”尸鬼国师沉声道。
　　幽月公主没有理会尸鬼国师，而是看向姜丙。
　　“三哥，王可刚才说的没错，我们之前也商量过了，我成为尸鬼女皇之后，你就是尸鬼国师，你知道的，我其实不太喜欢管理太多事情，一国政务更是让我焦头烂额，你若是喜欢权利，到时候，尸鬼皇朝你多费心，你多管理！我帮你处理好几个武王的关系，让你能随心所欲，我还是喜欢王可多一点，我肯定要多陪陪王可。等成为女皇之后，我说不定大部分时间都跟爹一样，当个甩手人皇，到时候，你就跟西门顺水一样，朝中之事，你帮我多费费心！”幽月公主说道。
　　“你不管朝政？你就这么信我？”三太子皱眉道。
　　“三哥？我们是兄妹，有什么信不信的？阴山之上，你冒死帮我挡灾，战神殿口对峙大哥，你义无反顾站在我这边帮我救王可，我和王可都记在心里的，你是我的亲人，尸鬼皇朝的事情，交给你，我才放心！”幽月点了点头。
　　“你这丫头！”姜丙眼中闪过一股感动。
　　“不对，不对啊！三太子，你这么感动干什么？他们在骗你啊！要让你放弃竞选人皇之位啊！”尸鬼国师顿时惊叫道。
　　你们这其乐融融，兄妹情深是什么鬼？特么，这就开始权力划分了？这就已经坐实让三太子做国师了？那我呢？我直接被你们抛在脑后了？我才是尸鬼国师啊！你们知道当初我为了能成为国师，废了多大得劲吗？你知道师尊姜第一花了多大的代价吗？这就没了？
　　“尸鬼国师，你这人，烦不烦，他们兄妹聊会天，你总是打岔干什么？他们兄妹谁成为人皇，谁成为国师，这是他们家事，你一个外人，挑拨离间干什么？”王可瞪眼道。
　　“呸，你才挑拨离间？三太子是跟我一起来的，他和我才是一路人，什么时候，我变成外人了？”尸鬼国师吼道。
　　“人家是兄妹，你最多只是一个师侄，还没有血缘关系，你这时候吃什么醋啊？三太子才是亲善派的话事人，你一个旁边煽风点火的，打什么岔啊？真是的！”王可瞪眼道。
　　“王可，你放屁！你再挑拨离间，别怪我不客气！”尸鬼国师吼道。
　　“三太子，还有各位大人，我也看出来了，尸鬼国师现在情绪有些激动，我们也就别再这里刺激他了，将这个大殿留给尸鬼国师，我们换个地方，一边喝茶一边聊，如何？”王可看向众人。
　　尸鬼国师：“…………！”
　　让我一个人呆在这里，你们换个地方聊？你特么没听到我刚才的威胁吗？以为我说着玩玩的？
　　一众官员也神色古怪的看着尸鬼国师，现在，怎么办？三太子和国师的意志有分歧了啊！
　　姜丙也若有所思。
　　可就这若有所思，已经让尸鬼国师急了啊，特么的，亲善派的大旗是我扯出来的，你们要撇开我，自己去聊？我之前所做的一切，岂不是成了王可的嫁衣？这怎么行？
　　“三太子，你还记得我们来的初衷吗？我们刚开始来的目的是什么？我们刚开始来的气势呢？这王可，最会蛊惑人心，不能继续留在这里了，再留下去，就要被他带偏了，三太子，你一定要冷静下来，我们先好好思考一下他说的漏洞，再来和王可聊，今天不宜再说下去了啊！”尸鬼国师劝道。
　　“是吗？”三太子皱眉道。
　　尸鬼国师看向不远处一众官员，眼睛一瞪，好似在恐吓众官员，你们这群蠢货，还不快来帮衬？
　　“是啊，三太子，要不，我们先冷静一下，回头再说？”
　　“是啊，三太子，反正也不急于一时，我们再想想，您也再想想！”
　　“小心驶得万年船，深谋远虑，您要好好思考一下的！”
　　……………………
　　…………
　　好几个尸鬼国师的属下马上上前劝道。
　　三太子此刻情绪也是大起大落，也是微微皱眉，觉得有点道理。
　　“三太子，你来前的目标是人皇，现在被王可说的能接受国师一职位了，肯定不寻常啊，我是不在乎国师身份的，但，您不能就这么草率啊！”尸鬼国师焦急的劝着。
　　姜丙皱眉思索了一会，深吸口气点了点头：“没错，我是要好好想想！”
　　“三太子！”王可还想趁热打铁。
　　“王可，你干什么？三太子说要好好想想，你还想继续蛊惑？”尸鬼国师瞪眼打断道。
　　“不，我和幽月不阻拦三太子思考，毕竟这是大事，多想想是对的，我要说的是，不管三太子你什么想法，请不要忘记了，你和幽月都是兄妹，是谁也无法抹杀的！”王可马上说道。
　　“哼！”尸鬼国师一声冷哼。
　　要不是太子、公主在此，要不是众目睽睽之下，要不是我没有借口动你王可，我早就弄死你了，特么的！今天真是气死人了。
　　姜丙看了看幽月公主，点了点头：“好，我回去好好想想，幽月，那我们走了！”
　　“三哥，我送送你们！”幽月笑着说道。
　　“嗯！”姜丙点了点头。
　　一旁尸鬼国师长嘘口气，终于要离开这里了，太好了！特娘的，我为什么会害怕待在这里？我才是实力最强的啊！
　　“各位大人，我送送你们！”幽月公主看向一众官员。
　　“公主客气了，不敢当，不敢当，我等受宠若惊！”一群官员顿时无比客气的起身给幽月公主行礼。
　　对比幽月刚进大殿时，大家连个椅子位置都不给幽月让，到现在点头哈腰，一脸殷勤的模样，不仅仅是三太子态度变了，众官员的态度也全变了啊。
　　因为大家都听出来了，自己的领导层，要大洗牌了啊，这时候不抱新领导的大腿，等新领导上台时，给我们来大洗牌吗？自然，大家对幽月公主无比惶恐殷勤了起来。
　　“哼！”尸鬼国师看到这画面，自然气的差点背过去。
　　你们这群见风使舵的玩意，都是我一个一个策反的，如今却去讨好幽月公主？你们找死啊！
　　“各位，请，对了，走这边，我和王可给你们准备了一些精美小礼品，算作你们此行的辛苦费吧！”幽月公主说道。
　　“公主费心了，多谢公主！”一群官员说道。
　　“王可，你们想要收买我们？”尸鬼国师瞪眼道。
　　“没有，尸鬼国师，你别疑神疑鬼的，公主就送一些当地的土特产，很便宜的，收买不了人心，尸鬼国师若是不想要，可以先回去，他们拿了精美小礼品，就回去！”王可马上说道。
　　尸鬼国师黑着脸，让我先走？我一走，你不是又要对他们洗脑了？
　　“哼，我就看看你们这什么土特产！”尸鬼国师冷声道。
　　“各位请！”幽月公主说道。
　　就这样，幽月公主、王可带着大家，在一群宫殿群处绕了一圈，绕着走廊走了一会，到了另一个大殿口，那里，王家子弟早已准备好了一袋袋的礼品。
　　“这是？桔子？你给我们准备的精美小礼品，就是桔子？”尸鬼国师瞪眼看着一袋袋的桔子。
　　这特么，真的是土特产啊，一点都不贵重啊！
　　“对，就是桔子，我说了不贵重，但，寓意深刻啊，新年新开始，吃桔大吉大利，不，呸！说错了。没有新年，就是我们以后就是自家人了，这桔子的寓意呢，就是预示我们接下来的合作，大吉大利，一帆风顺！各位，礼轻情意重，人人有份！”王可说道。
　　说着，王可拎着一袋桔子递给尸鬼国师：“来，大吉大利！”
　　尸鬼国师瞪眼看向王可，你特娘的神经病吧？
　　幽月公主也不断拎着一袋有一袋的桔子，郑重的送给一个个官员，顿时，一众官员露出无比受宠若惊的表情，恭恭敬敬的接过袋子，然后说着大吉大利的话语，对幽月公主拜了又拜。
　　等五百多袋桔子全部送光了，众人才‘依依不舍’的告别，在尸鬼国师催促下，一群人才飞天而起，冲向天边。
　　“哼，一袋桔子，也想收买我们？呸！神经病！”尸鬼国师飞行中气哼哼一片。
　　尸鬼国师完全没看到，一众官员非常小心的将桔子收入自己的储物手镯，这可是公主亲自送的啊，以后，公主若是登基为人皇，这就是我们家族避免灾难、走向希望的凭据啊，到时就是女皇厚赐的了，一定要收好。
　　众人没有发现的是，这公主送精美小礼品的场景，刚好被另外一些人看到了。也是王可故意带着大家转了一圈，走到钱武王、孙武王所在大殿附近发放的精美小礼品。
　　钱武王、孙武王的属下，瞪眼看到了不远处无比邪门的‘大吉大利’的画面，一个个面部抽动一会，顿时调头冲向两大武王所在大殿，前去禀报了。这特么到底是什么政治信号？有些不对劲啊！
　　PS：第一更！


第七百六十一章 后来
　　一间大殿之中，钱武王、孙武王看着赵武王，听着赵武王的描述。
　　当然，赵武王的煽动能力，肯定没有王大忽悠来的有冲击力，毕竟，王可那是专业的，赵武王只是现学现卖。
　　但，赵武王好在说的都是心里话，感情深切也能表达出那种家国情怀来，而且，赵武王和钱武王、孙武王也算老相识，这谈起来也比王可亲近一些。
　　“老赵，王可的话，你居然信成这样？他给你灌了什么迷魂汤？”
　　“哼，老赵，你是昏了头了吧？被一个小子糊的团团转？女皇给我们的信？明明是假的，你还上当？”
　　二人瞪眼看向赵武王。
　　“我知道是假的，甚至，我还知道你们手中的信也是假的，可是，那又如何？你们看到信中内容，什么感受？”赵武王问道。
　　两大武王神色一阵复杂。
　　“说啊？王可给你们的信，我都没看，王可写了啥？”赵武王问道。
　　钱武王取出自己那封信，递给赵武王。
　　赵武王拿起一看，陡然眉头一挑，脸色一变：“不对啊，王可给我的假传圣旨，跟你们不一样啊？这根本就不是女皇口吻的书信，这是什么玩意？”
　　“你问我，我怎么知道？老赵，你是不是拿错了？”钱武王皱眉道。
　　“我的也是，我的内容和老钱的一样，你是不是拿错了？”孙武王皱眉道。
　　赵武王看著书信中的字，读了起来。
　　-----
　　后来！我总算学会了，如何去爱，可惜你，早已远去，消失在人海！
　　后来！终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在！
　　………………
　　…………
　　----
　　赵武王读着信函中的词句，眉头深锁。
　　“王可这什么意思？这是女皇给我们写信的口吻吗？他这糊弄谁呢？”钱武王瞪眼道。
　　“就是，消失在人海的明明是女皇，王可是什么意思？”孙武王瞪眼道。
　　赵武王眉头微皱，一时不知如何解释，但，此刻已经上了王可贼船了，总不能拆王可的台吧？
　　“或许，王可觉得用女皇口吻给你们写信，太假了！所以，用你们的口吻给女皇写的信！”赵武王说道。
　　钱武王、孙武王瞪眼看向赵武王，用我们的口气写信给女皇，然后再给我们看？我们是不是要给王可润笔费啊？
　　“老钱、老孙，我们三个争了这么多年了，其实大家都心知肚明为了什么，别的事情上，我们可以有争端，可是，在女皇方面，你们扪心自问，对得起女皇吗？老钱，你自己说，当初还未立国的时候，老钱你被邪魔追杀，是谁用后背帮你挡下了必死之刀，老孙，你妹妹被邪魔抓走了，是谁为了你，深入南方魔窟，身中数箭，帮你将妹妹救回来的！是女皇！是女皇！女皇多么爱干净的一个人，当年为了救我们三个，深入沼泽，从淤泥中爬来救你们，你们特娘的忘恩负义！”赵武王瞪眼道。
　　“谁忘恩负义了？老赵，当初要不是你们两个跟我争女皇，处处防着我靠近女皇，我早就娶女皇了，要不然，也不会给姜黄那混蛋捡了便宜！呸，你们两个混蛋！”钱武王瞪眼道。
　　“放屁，我们三个，是我和女皇关系最好，那天月色多好，女皇已经倚靠在我肩膀上了，被你们坏了好事！”孙武王说道。
　　“放屁，女皇那天喝醉了，你想乘人之危，不打死你就不错了！”赵武王瞪眼道。
　　一时间，三人怒目相向，针锋相对。
　　喝酒？旁边按照王可要求，摆放着酒水，可惜，三人谁也没喝。
　　“不说别的了，就现在，幽月公主要继承女皇的皇位，你们帮不帮？”赵武王瞪眼道。
　　“不帮，他是姜黄的女儿，我恨死姜黄了！”钱武王瞪眼道。
　　“不可能，幽月公主别想当人皇，这人皇之位，老赵你不争，那就我和老钱，只有我们俩能争！”孙武王说道。
　　“你们两个冥顽不灵的家伙，女皇一走，你们就眼红女皇的宝座了？”赵武王瞪眼道。
　　两人沉吟了一会，猛地端起一旁大碗，一口酒闷了下去。
　　“眼红人皇宝座？放屁，我只是不想女皇几百年的经营，便宜了别人！”钱武王终于说出了心里话。
　　“幽月公主？我是恨她爹，但，我更知道，她守不住尸鬼皇朝的，以后还不是便宜了别人？我要争人皇之位！守住这尸鬼的国号！”孙武王沉声道。
　　“你们……，呵呵，你们？呵呵，我终于明白王可给你们写的这封信目的了！这封信真的是你们内心写照！”赵武王苦涩道。
　　“王可给你灌了什么迷魂汤？”钱武王瞪眼道。
　　“你们看信中内容啊，后来！我总算学会了如何去爱，可惜你，早已远去，消失在人海！后来！终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在！不就是这样吗？女皇走了，你们后悔吗？你们也后悔，可是后悔还来得及吗？”赵武王看向二人。
　　二人再度猛灌了一口酒。相互冷视对方，显然谁也不想讲话。
　　“王可说了有句话，我还没告诉你们！”赵武王深吸口气。
　　“他还能说什么话？我们的意志，可不是你这般任人摆布！”孙武王喝了口酒冷视道。
　　“王可说，女皇要是回来，你们怎么面对？”赵武王问道。
　　钱武王、孙武王手头大碗一顿，一起看向赵武王。
　　“你说什么？女皇回来？”
　　“女皇怎么可能回来？她要能回来，怎么可能走的那么坚决！”
　　二人死死盯着赵武王，但，此刻身形却都有些颤抖一般。
　　“王可帮我分析了，女皇离开中神洲了，这中神洲就没有她留恋的了？我们这么想她，她不会想我们？不说那贼人姜黄，就说幽月公主，这可是她亲女儿，女皇当初对幽月公主有多喜爱，你们忘记了？她不会回来看望幽月公主吗？”赵武王问道。
　　钱武王、孙武王脸色一变，身形顿住了。
　　“女皇是相信我们三个，才什么也没说，将幽月公主托付给我们的，女皇可能被什么事情耽搁了，短时间无法回来，可是，当处理好手头事情后，想起我们，想起幽月，回来看我们的时候，你们拿什么脸面去见女皇？”赵武王沉声道。
　　二人眉头皱成了川字，各自又给自己倒了一碗酒喝下。
　　“言尽于此，我不管你们什么态度，我是一定会支持公主的，最少，在女皇回来探望我们的时候，我可以堂堂正正的看着她，并且，女皇若是肯带我一起走，我才有勇气表态跟女皇一起走！人各有志！今日这碗酒就当绝交酒吧，喝完之后，我支持公主，无愧于心，你们继续跟公主抢女皇的东西吧！”赵武王沉声道。
　　钱武王、孙武王看着赵武王一阵沉默，这一次，二人好似再也无法喝得下酒了一般。二人心中无比烦躁。
　　同时，莫名的想到王可给的那封信：
　　后来！我总算学会了如何去爱，可惜你，早已远去，消失在人海！
　　后来！终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在！
　　…………
　　……
　　看着那词句，二人都露出一股凄然的苦涩，王可真的看穿了我们的内心吗？好真切的话语！
　　就在大殿中气氛陷入胶状的时候，殿外陡然传来王可的声音。
　　“啊呀，老赵，拿错了，拿错了，你怎么将我的歌词拿跑了啊，女皇的亲笔信在这边呢，老赵，你拿错了！”王可急切的叫着。
　　“公主，请止步，三位武王交谈，现在不见客！”殿外有守护着说道。
　　“什么不见客啊，拿错东西了啊，你们进去跟他们说一下，那是我老家的歌词，当不得数的！”王可顿时急切的叫道。
　　大殿中，三大武王面部一阵抽动。特么，你是真的拿错了啊？
　　“让他们进来！”赵武王说道。
　　殿外，王可和幽月公主，还有一群官员顿时涌入了大殿。
　　“呃，你们还在喝酒呢？来，来，老赵，将歌词还给我，我这篇才是用女皇口吻给你们的信，你们看这篇！找点回忆！”王可马上将一旁歌词收了起来，并且又重新拿出两封信。
　　三大武王面部都一阵抽动，特么的，你都告诉我们了，是女皇的假信函，我们特么神经病还要拿过来看干什么？
　　“老赵，他们俩瞪着我就算了，你瞪着我干什么？这是我为超级女仙活动写的一些歌词！是准备过些日子宣传超级女仙的，你看了也没用！对了，老赵，你们谈的怎么样了？”王可说道。
　　赵武王面部抽动了一会，才深吸口气道：“王可，我们正在喝绝交酒，从此各走各的的道？”
　　“绝交酒？老赵，你这是谈崩了？”王可瞪眼道。
　　“哼！”赵武王一声冷哼。
　　“你谈崩了，你喊我来啊！喝什么绝交酒啊？大家都是兄弟，你这是要闹哪样啊？”王可瞪眼道。
　　扭头，王可看向钱武王、孙武王：“二位，不用在意老赵的话，老赵就是个急性子，他没谈好，我来跟你们继续谈！”
　　钱武王、孙武王黑着脸看向王可。你算老几，来跟我们谈？
　　“钱叔叔、孙叔叔！”幽月公主对着二人微微一礼。
　　钱武王、孙武王看到幽月公主顿时一阵尴尬，并没有回应，只是对着幽月一礼。
　　“老赵，你不懂谈判技巧，可以找我啊！对了，你们谈的哪些内容，跟我说一下，我帮你补救一下！”王可看向赵武王。
　　“哼，我谈不成，你就谈成了？你不是去和尸鬼国师、姜丙他们谈去的吗？你们谈的怎么样了？我这边没谈好，你那边肯定也崩了！”赵武王不服气道。
　　“谈好了啊！大家谈的一团和气，姜丙他们都答应支持幽月做人皇了，我们的气氛可融洽了！”王可说道。
　　赵武王瞪眼看向王可，你吹什么牛皮啊？
　　“不可能，这次来找你们麻烦，就是尸鬼国师召集的，姜丙更是气势汹汹，那群亲善派官员，更是摩拳擦掌，准备对付你们，怎么可能被你们说服了？”钱武王冷声道。
　　“家主，是真的，我刚才看他们有说有笑，王可还送给了他们一些桔子，他们笑的合不拢嘴！”
　　“家主，我也远远看到了，他们在那说什么新年新气象，大吉大利！”
　　“家主，亲善派的官员，对幽月公主都是客客气气的，一个个无比恭敬！”
　　“家主，我也看到了！”
　　……………………
　　…………
　　一群属下的描述下。三大武王都瞪眼看向王可。
　　这，到底发生了什么？这次来找你麻烦的最凶的一方，居然被你说服了？你们给我说笑呢？
　　PS：第二更！


第七百六十二章 说服二武王
　　大殿之中！
　　钱武王、孙武王瞪眼看向一群属下，要不是自己属下们如此肯定的描述，谁会相信王可说的？
　　来谈判，关新年什么事？还特么大吉大利，你当是在拜年呢？
　　“王可，你说的是真的？”赵武王皱眉不可置信道。
　　因为赵武王也明白，别看尸鬼国师是从大善皇朝来的，他才是尸鬼皇朝混乱的根源，与王可又有滔天仇恨，不久前更是派徒弟去尸鬼战将营刺杀王可，怎么可能妥协？
　　“当然是真的，基本是已经谈拢了，姜丙支持幽月登基为人皇，然后作为交换，封姜丙为国师！”王可点了点头。
　　“姜丙为国师，那现在的尸鬼国师怎么办？”赵武王皱眉道。
　　“他？管他干什么？他想去哪去哪啊！我也不拦着！”王可解释道。
　　“可是，他能答应吗？”赵武王一脸不信。
　　“所以啊，姜丙会好好做他思想工作的，他就是姜丙的师侄，还能反了天了不成？姜丙是善皇之子，他更不敢刺杀姜丙，现在，我让他们回去好好商量一下国师人选，当然，他们只争夺国师之位，幽月登基人皇，没有矛盾的！”王可说道。
　　赵武王瞪眼看向王可，你跟我说笑吗？
　　钱武王、孙武王也一脸不相信的看向王可。
　　钱武王看向不远处一个属下，那属下皱眉，点了点头。
　　“什么意思？”钱武王看向那属下。
　　“亲善派中，有我们的卧底，刚才出来领桔子时，快速向我传递了消息，大概情况就是王可说的那般，王可这番安排下，一众亲善派官员颇为同意，三太子几乎被说动了，但，最后被尸鬼国师拉走了，可能为国师之位要做最后的决断！”那属下恭敬道。
　　“你们几大派系，还相互有卧底？”王可瞪眼惊讶道。
　　王可惊讶，三大武王也惊讶的看向王可，这真的被你说成了？
　　“二位武王，现在，亲善派，赵武王两大派系支持幽月，其实，不说两大派系支持，你们今天为什么来，已经说明一切了，幽月登基为皇，众望所归，根本拦不住的，二位何必要坚持呢？幽月喊你们叔叔呢，都是一家人，何必闹的不可开交呢？”王可劝道。
　　“什么一家人？”钱武王瞪眼道。
　　“王可，你别将我们说的太亲！哼，我们可没打算支持公主！”孙武王瞪眼道。
　　“二位，你们也是女皇的挚友了，这一直僵着也没意思。我搞不懂，你们在坚持什么呢？尸鬼皇朝本来就是幽月的，人民都站在幽月的身后，你们再撑着有用吗？幽月再走一些城池，宣布迁都，换个地方登基，将尸鬼神都留给你们玩玩，你们觉得有意思吗？”王可看向二人。
　　“迁都？你们敢！尸鬼神都是女皇定下的都城！”钱武王瞪眼道。
　　“你错了，是女皇留给她女儿的，本来就是幽月的，你们激动什么？”王可问道。
　　孙武王、钱武王脸色阴沉的看向王可。
　　“钱叔叔、孙叔叔，尸鬼皇朝需要你们，娘当年就说了，尸鬼皇朝，三位叔叔缺一不可，我不想和你们刀兵相向。请你们支持我吧！等尸鬼皇朝安定了以后，我要想办法去找娘，到时，还需要三位叔叔鼎力相助！”幽月公主郑重道。
　　“你说什么？你要去找女皇？”钱武王瞪眼道。
　　“你有办法找到女皇？”孙武王也呼吸急促道。
　　“我没有办法，但，王可说，他有办法！”幽月公主说道。
　　“你？”二人看向王可。
　　“我怎么了？我就不能找我丈母娘了？找女皇而已，有什么难的？我神王公司发布一些寻人启事，用点悬赏就可以了啊，我手下有的员工，也去过其它神洲，女皇实力那么强，应该很显眼的，只要钱到位了，有什么困难？”王可瞪眼道。
　　“可是，女皇是魔，邪魔的地盘怎么……！”孙武王皱眉道。
　　可是，说到一半，孙武王眼睛瞪了起来，邪魔的地盘不好去？不，那只是对我们！王可还是红莲圣使呢！在邪魔地盘也是混的风生水起的啊，找人，说不定不难。
　　“女皇不来找我们，我们可以去找她啊！你们不想见一见了？”王可问道。
　　钱武王、孙武王陷入了一股纠结之中。
　　赵武王却是眼睛一亮，忽然一阵庆幸一般。
　　“二位，别纠集了，争夺尸鬼人皇之位，不是我看不起你们，关键人心不在你们身上，你们努力再多也没用，如今，外敌入侵，它国渗透，国难当头，正是需要你等爱国人士，为人民、为女皇抛头颅洒热血，呃，抛头颅洒热血还不至于，正是需要你们挺身而出的时候，你们不认幽月，幽月可一直拿你们当叔叔啊！算了吧，罢手言和吧！说不定女皇现在正在危难之际，需要你们一起去营救啊，我们在这里内耗，只会让女皇处于危险的边缘！别再做亲者痛仇者快的事情了！我们需要你们！女皇也需要你们！”王可一本正经的严肃道。
　　一旁赵武王看的面部一阵抽搐，你还真能装。说的跟真的似的！
　　当然，赵武王也没有打乱王可的劝说，因为，赵武王能感到，钱武王、孙武王情绪的松动。毕竟三人在一起多年，都是痴情女皇，此刻王可用女皇说事，谁也硬不起心肠来。
　　“公主当人皇，有你说的那么容易吗？”钱武王沉声道。
　　“有什么不容易的？你们五大派系，这不已经有四大派系支持了吗？最后那阎罗皇朝派系，能算什么？斗得过我们吗？再说了，那黄帅飞都不愿意和我们谈判，一点上进之心都没有，说不定根本就没想争霸尸鬼皇朝，你们还担心他什么？”王可瞪眼道。
　　“王可，你可不要小看了黄帅飞，他可是个狠茬！”孙武王沉声道。
　　王可看二人态度，好似已经开始偏向自己一方了，顿时心花怒放。
　　“什么狠茬啊，你们想多了吧，他也就一个小白脸，还没有我帅，能得瑟成什么样？打得过我们吗？”王可不屑道。
　　“你太小看他了！”钱武王沉声道。
　　“二位武王，我看到的就是这么简单，幽月得到民心支持，得到你们四大派系支持，尸鬼皇朝已经十拿九稳了，那黄帅飞，根本不足为虑！”王可自信道。
　　“哼，我们可没说支持公主登基！”钱武王沉声道。
　　“钱武王，你这就没意思了，死咬着干什么呢？”王可顿时瞪眼道。
　　同时，王可靠近赵武王，悄悄的用手掐住赵武王的肉，猛地一揪，痛的赵武王陡然汗毛炸竖。
　　你特么神经病啊，你劝他们两个就劝他们两个，你来掐我干什么玩意？
　　王可扭头瞪了眼赵武，意思好似在说，我吐沫都要说干了，你在这玩呢？上啊，补刀啊！劝一句啊！
　　在王可凶狞的眼神中，赵武王终于意识到自己刚才太过看戏了。
　　“是啊，老钱、老孙，都这个时候了，别赌气了！早点尸鬼皇朝统一，我们好早点想办法找女皇，你们不想见，我还想早点见呢，说不定女皇现在有困难，正需要我们，我们再耗下去，对女皇不利啊！”赵武王马上劝道。
　　“是啊，二位武王，以后还要拜托你们，尸鬼皇朝不能崩啊！这是女皇和你们的心血啊！”王可再度劝道。
　　“二位叔叔，幽月麻烦你们了！”幽月公主也郑重一礼。
　　钱武王、孙武王神色复杂，又脸色一阵难看。二人心中已经松动了，可是，就让我们这样点头答应，那我们岂不是太没面子了？
　　“让我们想想！”钱武王沉声道。
　　“没错，等我们想几天，等我们答复！”孙武王沉声道。
　　“好，多谢二位叔叔！”幽月公主顿时笑道。
　　“你们俩，就犟吧，呸，到时见到女皇，我原封不动的告诉女皇，你们俩的死要面子，不肯出力！”赵武王数落道。
　　钱武王、孙武王黑着脸看向赵武王，特么的，你不要面子，我们也不要面子啊？
　　“好了，多谢二位武王，你们的顾虑，我也能理解，幽月也等得起，不着急，二位回去好好想想，我们期待二位武王早日到来！”王可却是笑道。
　　此刻，基本已经谈成了，虽然还因为面子要拖上几天，但，无所谓，你们高兴就好。这时候，自然说点大家开心的话。
　　“老赵，你也是的，刚才我和幽月迟来一点，你都要喝绝交酒了，喝个毛线！”王可瞪了眼赵武王。
　　让你来谈判的，你是往决裂的谈啊？能不能顾全一点大局啊！
　　“哼！”赵武一声冷哼。
　　很想骂王可两句，可是，王可一来，真的将事情谈成了，你说气人不？老钱、老孙也是，太不给我面子了。特么的，王可你也是，知不知道我们，喝了绝交酒，只是说说而已的？
　　“那就这样吧，老赵，你们三个难得相聚，多喝喝酒，有益身心健康，我和幽月就不管你们了，我和幽月去先走了！”王可说道。
　　“喝酒？我们和老赵没什么好喝的，我们也要走了，什么事，过几天再说！”钱武王沉声道。
　　“我们走！”孙武王也沉声道。
　　“公主告辞！”钱武王、孙武王对着幽月公主郑重一礼。
　　“二位叔叔，过几日见！”幽月公主也开心的回了一礼。
　　顿时，两大武王带着一群属下踏出了大殿。
　　两大武王的属下，没有一点不开心，相反，看到各自领导和幽月公主关系好了起来，更加的开心了，因为最少，大家的未来有保障了。
　　“呼！”
　　一群人踏步飞天而去。
　　“王可，这就谈成了？我怎么有种做梦的感觉？我还以为今晚会有一场苦战！”赵武王苦笑道。
　　“老赵，很多事情没必要动刀动枪的，靠嘴就能解决的，你还是太年轻了！以后慢慢学吧！”王可点了点头。
　　赵武王脸色一黑，你说谁年轻呢？夸你一句，你就喘了？特么的，你这种人就不能夸！
　　“对了，张正道冒充我面见黄帅飞呢，也不知道他们那边有没有危险？”幽月公主皱眉道。
　　“要不，我们一起去看看？”王可也好奇道。
　　PS：三更毕！


第七百六十三章 好刺激
　　王可、幽月、赵武王等人缓缓走向黄帅飞所在的大殿！
　　此刻，三路话事人虽说还在摇摆之中，但，全都走了啊，只剩下最后一路黄帅飞在此，王可一行也不再有什么压力了，实在说不动，就打呗！谁怕谁？
　　很快，一行人来到黄帅飞所在大殿，一到大殿之外，就感受到大殿中的剑拔弩张，一股股庞大的气息正在对峙之中，又好似在克制着彼此。极为的气氛紧张。
　　大殿之外，也站着大量黄帅飞的手下，一个个紧张的看着大殿之中，此刻，所有人都有种屏住呼吸的感觉，眼睛瞪大看着里面的奇景一样。
　　“啪！”
　　王可拍在一个门口之人肩膀。
　　“别动！”那人头也不回的耸了耸肩。
　　王可一愣，什么情况？我都拍你肩膀了，你都不回头？大殿里是有什么精彩的节目吗？
　　“麻烦让一让，你挡住我们的路了！”王可沉声道。
　　“别吵！”那人头也不回道。
　　王可、幽月、赵武王面面相觑，什么情况？
　　“老赵，你来动手！里面有音障阵，这群黄帅飞手下露出那么淫邪的表情，肯定出大事了！”王可说道。
　　“哪里淫邪了？你眼神有问题吧？”赵武王神色古怪的看向王可。
　　说归说，赵武王还是动手了起来。
　　“轰！”
　　赵武王猛地一用力，瞬间，堵在大门口的所有人瞬间被抛飞了出去。
　　“啊！”
　　众人被抛飞了出去，才惊讶的发出一声惊叫。
　　当然，赵武王并没有伤他们，并不疼，他们的惊叫，是因为看到了王可三人。
　　“幽、幽月公主？怎么可能？”
　　“这是幽月公主？那里面的是谁？”
　　“不，大公子，不对劲！”
　　………………
　　……
　　一群人惊叫之中。
　　奈何王可一行并没有搭理，而是一起眼睛瞪的像铜铃，一起看向大殿中的画面。
　　就看到，大殿正北，黄帅飞走到烟雾区，被烟雾区的一双肥胖的大手一把抱住，然后……！
　　--------
　　黄帅飞的大殿之中。
　　黄帅飞手抓兔头权杖，引着兔头权杖中红色能量灌入自己双眼，让烟雾中的‘幽月’公主盯着自己看，顿时，内部张正道冒充的‘幽月’公主中招了。
　　“黄帅飞？夫君？是你吗？我还能见到你？我不是死了吗？我怎么……，我怎么办？夫君，你来找我了吗？夫君，我好想你！”张正道通过声优传音而出。
　　“这，这，张……，不，公主，你在喊他什么？”慕容老狗惊叫道。
　　黄帅飞却一脸自信：“公主，你想起来了？”
　　“我想起来了！可是，我又记不太清了！”张正道继续通过声优发音之中。
　　“没关系，你会慢慢想起来了，前世，你女扮男装，与我在集市相遇，我帮你猜灯谜，你帮我卖年糕，我们第一次相遇了！那一晚，焰火冲天，火树银花，好不漂亮！”黄帅飞说道。
　　“是啊，那一晚好美！”张正道通过声优发音之中。
　　“后来，我去你家提亲，你爹娘先是不同意，我们就私奔了，结果被家丁追回，我被一顿毒打，你悄悄给我上药，然后，我们就在一起了！”黄帅飞继续说道。
　　“是啊，夫君，你被打的好惨！”张正道通过声优发音之中。
　　“后来…………！”黄帅飞继续说着。
　　张正道都在配合的点头之中。
　　这一刻，不要说张神虚站在张正道旁边催动少阴阳大阵，就连慕容老狗等一群战神殿兵痞，都看傻眼了。
　　这特么的，到底发生了什么？为什么我们看不懂了呢？
　　公主回忆起前世的事情？怎么这么扯淡呢？关键，那也不是公主啊，是张正道啊，你们到底要表演什么玩意？
　　“黄帅飞，你在给公主催眠吗？”慕容老狗警觉的忽然叫道。
　　“催眠？我怎么催眠？公主可是藏在那烟雾之中，慕容老狗，你可不要胡说八道！”黄帅飞陡然眼睛一凝的看向慕容老狗。
　　“那公主为什么会变成这样？”慕容老狗瞪眼道。
　　“我说了，这是前世之姻缘，前世之牵挂，公主看到我的脸，就想起了前世种种，一切都是缘分！”黄帅飞说道。
　　“放屁，什么前世？怎么可能有什么前世？你在骗谁呢？你一定用了什么邪法！”慕容老狗瞪眼道。
　　“我什么邪法也没用，这就是穿越时空的爱情，慕容老狗，还有战神殿的一群战将们，请你们记清楚一件事，你们不是王可的属下，你们是战神殿的战将，有守护大善皇朝之重任，幽月公主也不是王可的私人的物品，你们没有资格帮王可守护，只要公主自己心中所想，你们就不能阻拦！”黄帅飞沉声道。
　　“黄帅飞，你做梦，你肯定用了什么邪法，快停下！”慕容老狗叫道。
　　“轰！”
　　顿时，黄帅飞身后走出一群属下，一个个气息强横的挡在了慕容老狗等人面前。
　　“啊，是天师殿的人！”张神虚惊讶道。
　　却看到，一个个强者挡住慕容老狗身前，一时间，大殿之中剑拔弩张，好似大战一触即发一般。
　　“各位，你们可不要乱来，我和幽月公主可是前世姻缘！今日公主想起前世一切，谁也别想阻拦！”黄帅飞冷声道。
　　“你以为我们会怕？”慕容老狗还想动手。
　　“慕容将军？我看你们还是算了！”不远处张神虚忽然神色复杂的开口道。
　　“张神虚，你说什么？”慕容老狗瞪眼道。
　　张神虚咽了咽口水，神色古怪，你们激动啥，这烟雾里是张正道啊，又不是真公主。
　　“张神虚，你到是懂事！”黄帅飞满意的笑道。
　　张神虚神色一阵古怪。
　　“大公子？不是我懂事，也不是我不拦你，我只是想要确切的问一下，你与我身旁的这位……，这位公主，是真的前世姻缘吗？”张神虚神色古怪道。
　　“没错，我怎么可能说谎？”黄帅飞郑重道。
　　“那……！”
　　“张神虚，你不要阻拦，你也阻拦不了，这是我和幽月公主前世之感情，你也别找事！”黄帅飞沉声道。
　　“我没找事，我就是想要问一下，你是不是弄错了？”张神虚神色古怪道。
　　“一定不会错！”黄帅飞摇了摇头。
　　张神虚：“………………！”
　　一定不会错？你前世的爱人，是张正道这个死胖子？
　　慕容老狗等人虽然剑拔弩张，但，此刻也是神色复杂之中，哪里出问题了？这，这好像不太对啊？
　　“公主，我们继续说，前世种种，无数恩怨，今天我们一次说清楚！”黄帅飞郑重道。
　　“好的，夫君！”张正道通过声优发出声音。
　　继而，黄帅飞感人肺腑的继续讲着前世一场旷世虐恋，这故事之感人，就连黄帅飞带来的一群人，都悄然落泪，替这对苦命鸳鸯遗憾不已。
　　张神虚、慕容老狗等人看着这二人一说一答，更是瞠目结舌，今天，这是怎么了？
　　终于，讲的吐沫都要干的时候，到了结尾。
　　“公主，我来接你了，这一次，谁也别想伤害你，我要用我的生命保护你，不让你受到一丝一毫的伤害！”黄帅飞感人的说道。
　　“飞郎，夫君，我好想你，夫君，来抱抱我，夫君~~~~~！”张正道的声优激动的呼喊着。
　　“我来了！”黄帅飞露出一副满意的笑容，踏步走上前去。
　　黄帅飞一步一步走向烟雾区，烟雾区中的张正道声优不断动情的喊着夫君二字。
　　黄帅飞的手下无不捏紧拳头，成了，公主成了大公子的女人，整个尸鬼皇朝都是大公子的了，哈哈哈！
　　慕容老狗、张神虚等人却瞪大了眼睛。特么的，瞎了我的眼，今天这事闹的，到底要哪样啊？
　　黄帅飞走到烟雾边缘，于此同时，外界，王可一行也到了门口，一起看向烟雾边缘的黄帅飞。
　　“我来了，我进来了！”黄帅飞笑着说道。
　　说着，黄帅飞就要走入烟雾区，可是，内部的张正道却更加急切一般。
　　“夫君，不，这一次，让我主动一次，夫君，我的好夫君，夫君！我等不及了，我来了！”张正道声优的声音激动道。
　　继而，烟雾之中，一双肥胖的大手忽然伸了出来，在黄帅飞一愣，还没反应过来之际，肥胖的大手忽然间一把抱住了那发愣的黄帅飞脖子。
　　“什么？什么东西？”黄帅飞惊叫道。
　　但，一切已经迟了，一双温润的肥唇，忽然印在了黄帅飞的嘴上。
　　那一瞬间，张正道一把搂抱黄帅飞，一个感人肺腑，动情深处的湿吻，瞬间冲击的黄帅飞脑袋一阵轰鸣。
　　“吧唧、吧唧！”
　　如猪啃的这一吻忽然出现，让大殿中所有人都忽然瞪大了眼睛。
　　“哐当！”
　　黄帅飞手下的兵器都没拿稳，瞬间跌落在地，一个个心都要从喉咙里跳出来了。
　　慕容老狗、张神虚等人更是眼睛都要瞪的凸了出来，看着肥胖的张正道抱着黄帅飞的脸，猛啃。这画面，太刺激了。
　　殿外，王可、幽月公主、赵武王也瞪大了眼睛。
　　“这，这，这到底什么情况？张正道怎么和黄帅飞亲起来了？这，这到底发生了什么？”赵武王惊叫道。
　　“这也太辣眼睛了，我的天，特么的，我要恶心多少天啊，呕！啊，幽月，不要看，这画面少儿不宜！”王可顿时捂起幽月的眼睛。
　　幽月却一把拨开王可的手，一脸惊奇的看向大殿内的画面。
　　“好有趣，好刺激！”幽月一脸惊喜道。
　　“啊？”王可惊愕的看向幽月。
　　你看到他们两个亲嘴，你说刺激？
　　PS：第一更！


第七百六十四章 张正道的初吻
　　“呜呜呜！”
　　黄帅飞被一顿猛亲之下，也骤然发现了不对劲，好像，这不是幽月公主啊？这什么情况？
　　“走开！”
　　“嘭！”
　　黄帅飞猛地一用力，顿时，张正道被撞的倒飞而回，撞向张神虚。
　　垮擦一声，少阴阳大阵崩散，露出了内部的一切画面切，就看到一张椅子旁边，张神虚、张正道跌倒在地。旁边还有一个声优女子。
　　“刚才张经理力气太大，我拉不住他！”那声优女子顿时告罪道。
　　告罪的声音，和幽月公主的声音几乎一样。
　　而黄帅飞这才看清楚刚才亲自己的是谁。是张正道那个死胖子？
　　“呕！”黄帅飞顿时一顿干呕，将一嘴的口水全部吐了出来。
　　“飞郎，夫君，你为什么要嫌弃我？夫君，今日我们重逢，你推开我干什么？夫君！”张正道顿时声泪俱下的叫着。
　　“张正道，你发什么神经？”张神虚抱住张正道。
　　没看到黄帅飞那边黄疸都要吐出来了吗？你刚才怎么下得去口的，现在还要扑过去？这是要被他打死吗？
　　“呕，张正道，我要杀了你，呕！”黄帅飞干呕之中，吼叫着。
　　“你凶我？你以前不是这样对我的，飞郎，你不要凶我，你不要不要我，飞郎，夫君！”张正道幽怨的看向黄帅飞。
　　看到张正道幽怨的眼神，想着刚才被猛亲的画面，黄帅飞再度一阵反胃。
　　“你给我去死！”黄帅飞怒吼的冒出一股杀气。
　　“胡闹！”一声断喝响彻大殿。
　　这一声断喝伴随着一股强大的气息，让眼冒怒火、情绪失控的黄帅飞瞬间一激灵，扭头望向门口。
　　这一声胡闹，是赵武王喊的，可是，黄帅飞此刻却没注意赵武王，而是忽然看到了王可和幽月公主。
　　王可和幽月公主正手拉着手，瞪大眼睛看向自己。
　　“黄帅飞？你们玩的这么刺激？”王可惊讶道。
　　“张正道，这是在干什么？”幽月公主也颇为兴奋的看着大殿之内。
　　黄帅飞脸色一僵：“幽月公主？你怎么在这？你骗我？”
　　“谁骗你了？黄帅飞，你搞清楚情况，谁骗你了？我和幽月刚到，哪里骗你了？”王可瞪眼挡在幽月公主身前。
　　黄帅飞看向大殿中众人，忽然间明白了一切。
　　特么的，自己被骗了，刚才那根本就不是幽月公主，是张正道假扮的，自己催眠，催眠错了人？
　　“飞郎，你不能这么绝情，我们有一辈子的感情，我还怀了你的孩子，你不能不要我，呜呜呜呜，你若不要我，我就不活了！”张正道顿时哭泣的喊着。
　　黄帅飞脸色一僵。
　　“什么情况？黄帅飞，你和张正道还有个孩子？”王可瞪眼惊讶道。
　　“刚才发生什么我们不知道的事情了吗？慕容将军，黄帅飞和张正道怎么会有感情？”幽月公主好奇的看向慕容老狗。
　　慕容老狗面部抽搐了一下，你问我，我哪知道？
　　“王可，你敢骗我？”黄帅飞顿时周身冒出一股滔天杀气。
　　今日之耻，恨不得立刻将王可干掉。
　　“轰！”
　　赵武王上前一步，挡住黄帅飞，拳头相撞，一声巨响。
　　“黄帅飞，你想干什么？这里可不是你放肆的地方！”赵武王瞪眼道。
　　两大武神境轰然相撞，巨大的冲击，形成一阵阵风暴，将大殿都碾碎了。
　　好在此地都是强者，能定住这股风暴。
　　“黄帅飞，谁骗你了？你不是要跟幽月聊吗？幽月有事，刚到而已，让张正道传个话，聊两句而已，用得着这么大脾气吗？你要搞什么？不是你说要聊两句的吗？”王可瞪眼道。
　　“王可，我杀了你！”黄帅飞吼道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，赵武王死死挡住黄帅飞。
　　而黄帅飞带来的强者，也有慕容老狗等人抵挡之中。
　　“有话就不能好好说啊？你这暴脾气，还想让幽月跟你说话？呸！你做梦！”王可瞪眼骂道。
　　“黄帅飞，你对张正道做了什么？”赵武王沉声问道。
　　赵武王好似也猜到了什么，此刻脸色阴沉。
　　今天，算是张正道帮幽月公主顶灾了？要不是王可太狗了，连幽月跟你单独说话都吃醋，今天遭殃的可就算幽月公主了吧！该死的东西！
　　“不要动我夫君，你们住手，住手，放开我夫君，飞郎，我的飞郎啊！”张正道声泪俱下的哭诉之中。
　　那动情的声音，凄婉的感情，让剑拔弩张的气氛，变的越发诡异了起来。
　　“我的夫君，飞郎，我还没有给你生孩子呢，你可千万不要有事啊，我对你的爱，海枯石烂，飞郎，我就是死，也要和你死在一起，在天愿作比翼鸟，双宿双飞！飞郎！”张正道声泪俱下的哭诉之中。
　　黄帅飞扭头看向张正道那肥胖油腻样，本能的头皮一阵发炸。
　　今天杀王可，是杀不掉了，这特么的被张正道那深情的呼唤，就算佛也扛不住啊，太特么恶心了。
　　“轰！”黄帅飞轰然一用力。
　　瞬间，黄帅飞和赵武王冲击分开。
　　“我们走！”黄帅飞吼道。
　　“是！”一群黄帅飞带来的人应声道。
　　“王可，你等着，我会让你死无葬身之地的，你等着，吼！”黄帅飞气急败坏的一声怒吼。
　　“你走了，张正道怎么办？”王可看向黄帅飞。
　　“飞郎，夫君，不要丢下我，让我再爱你一次，飞郎！”张正道声嘶力竭的哭喊着。
　　黄帅飞看向张正道，浑身一哆嗦。
　　“呕！”
　　“走！”
　　黄帅飞根本扛不住，调头冲天而上。
　　一群属下顿时紧随其后。飞天而起，追了过去。
　　“飞郎，不要丢下我，飞郎，我要给你生孩子，飞郎，让我再爱你一次！”张正道绝望的呼喊着。
　　奈何，被张神虚死死的拉住，张正道根本追不过去。
　　直到黄帅飞一行彻底飞远了，消失在了天际，众人才一起看向那肝肠寸断的张正道。
　　“张正道，人都走了，你可以了！”张神虚叫道。
　　“你放屁，你还我爱人，还我夫君，我的夫君！”张正道顿时悲从心来，哭泣不已。
　　所有人都面部一阵抽搐。
　　“是催眠？张正道被催眠了？”赵武王脸色一沉。
　　“被催眠了，怎么办？”张神虚焦急道。
　　“别担心，我最会帮人解催眠了，来，这个丸子吃下去，马上药到病除！”王可说道。
　　说着，王可掌心出现一坨浊真元，明黄之色，那般显眼，虽然王可压制了其味道，但，所有人看到那稀稀黏黏的一坨，本能的瞪大眼睛。
　　“王可，你，你要给张正道吃的是什么？你还抓在手中？你从哪掏出来的？”赵武王茫然道。
　　“你说的什么话！这是解药！”王可瞪了眼赵武王。
　　“哚！”
　　王可将那坨浊真元塞入了张正道口中。
　　“咕噜噜！”
　　浊真元入张正道之口，张正道瞬间两眼一翻，口中冒出了大量的白沫。
　　张正道浑身一阵抽搐，抽搐之际，双目慢慢变的有神了起来，忽然一激灵。
　　“我，我这是怎么了？呜呜呜，我嘴里是什么？呕~~~，呕~~~~！王可，你这个挨千刀的，你用那玩意塞我嘴里？我跟你拼了！呕~~~~！”
　　张正道顿时一阵强有力的呕吐。
　　“看到没，黄帅飞刚才的吐，只是干呕，张正道这才是真吐！”王可对幽月公主解释道。
　　众人神色古怪的看着王可，特么的，这玩意有什么好解释的？
　　众人耐心等候了好一会，张正道将黄疸都吐出来后，终于在浑身哆嗦中清醒了。
　　“王可，这次我是工伤，你要支付精神损失费，你要支付赔偿，要不然，我跟你拼命！”张正道吼道。
　　“好说，好说！来，说说你刚才什么情况？你怎么就被催眠了呢？”王可好奇道。
　　“我哪知道，那黄帅飞让我看他脸，我就看他脸了，他眼睛忽然冒出一股红光，我就忽然迷迷糊糊忘记我是谁了，他说什么，我脑海中就形成什么画面，他编了一个故事，我就成了故事中的人！我怎么会想到，他还会催眠啊！”张正道气愤道。
　　“催眠？这黄帅飞，原来打的这个主意？他想催眠幽月，结果……！哼，活该他倒霉！还想打幽月主意，下次看我不弄死他！”王可瞪眼气愤道。
　　“该死的黄帅飞，哼，下次再让我遇到，我也定不饶他！”赵武王也瞪眼怒吼道。
　　在赵武王眼里，幽月公主即将成为自己效忠的人皇，君王差点受辱，作为臣子，岂能不怒呢？
　　“好可怕的催眠，张正道可是元神境啊，这神不知鬼不觉就催眠成功了？他怎么做到的？”慕容老狗也惊叫道。
　　“是他手中的兔头权杖！”张神虚皱眉道。
　　“什么？”众人疑惑道看向张神虚。
　　“我之前就看他一直在摸那兔头权杖，那兔头权杖可是天师殿最厉害的宝物之一，我们一直不知道其有什么威力，后来被黄帅飞得到了，他一直没用过，只是他得到兔头权杖后，做什么都无往不利，我现在明白了，是兔头权杖，帮他可以催眠别人！”张神虚皱眉道。
　　“兔头权杖？”幽月公主好奇道。
　　“兔头？呃，兔王的红眼神通，也能微微催眠别人，可没有这兔头权杖厉害啊？这什么宝物？算了，我回头问问兔王，说不定他知道！”王可皱眉道。
　　“啊呀，糟了，该死的！”张正道忽然一拍大腿，惊怒道。
　　“怎么了？”众人疑惑的看向张正道。
　　你又想到什么不好的事情了？
　　“我的初吻没了？我的初吻被黄帅飞夺去了！”张正道气急败坏道。
　　众人尽皆面部一阵抽搐的看向张正道，你这，你还要为自己贞操讨个公道，还是咋滴？
　　PS：第二更！


第七百六十五章 山雨欲来
　　赵武王、黄帅飞的一次冲击，巨响带动大殿崩塌，瞬间引来了无数热心的百姓！
　　“各位，感谢大家的关心，没事了，已经没事了，公主并没有受伤！”王可对着无数热心的百姓叫道。
　　“多谢大家的关心，没事，刚才只是有点小误会！”幽月公主也说的。
　　“公主，刚才不是有人偷袭你们吧？”
　　“公主，你可千万不要有事！”
　　“公主…………！”
　　………………
　　…………
　　一群百姓不断诉说着对幽月公主的认可，让幽月公主好一番感动。
　　此刻，城中一片其乐融融。这一次的四大派系话事人的来袭，算是彻底化解了。
　　赵武王自然保护着幽月公主，忽然眉头一挑，看向远处一座山峰。
　　“赵武王，怎么了？”慕容老狗也警觉道。
　　“我刚才忽然有种感觉，那边有人盯着我们！”赵武王皱眉道。
　　“那边……？”慕容老狗望去。
　　却看到，那山峰之上，光秃秃一片，只有一颗大树，根本没有人。
　　“可能我眼花了吧，没事，有我在，没人可以刺杀公主！”赵武王沉声道。
　　一群人点了点头，继续应付热情的百姓了。
　　也就在众人扭过头去的时候，那山顶之上，却缓缓出现了一个白衣身影。白衣身影不是旁人，正是白莲圣使！
　　白莲圣使眯眼看着远处的君民和谐，脸色一阵难看。
　　“王可啊王可，你们还真是命大？你还真是厉害！尸鬼皇朝的这个残局，居然都让你给盘活了？赵武王死心塌地护着你们？四大派系来袭，居然被你各个击破，全部狼狈而走？哈，哈哈哈，我以前，还真是小觑了你！”白莲圣使眯眼看着远处。
　　显然，刚才四大派系的人来之前，白莲圣使就到了，可是，白莲圣使这次学聪明了，没有急着动手。
　　“放心，我是不会动手的，赵武王？不，你肯定还有别的依仗！我会耐心的等的，四大派系的人，不会这么就算了的，我要等到你们真正的动手，等你耗尽了所有手段之后，我再来全力诛杀你！哼，这一次，我不会再让意外发生！这一次，你必死无疑！”白莲圣使冷声道。
　　白莲圣使没有动手，而是在等机会，等王可山穷水尽的机会，一国的混乱，不会那么容易化解的，总有王可拼尽全力的时候，到时候，就是自己刺杀的最佳时机。
　　远处，王可正在和幽月公主安抚百姓，也陡然全身汗毛一竖，扭头看向白莲圣使所在的方向。
　　可是，当王可看过去的时候，白莲圣使已经消失在了原地。
　　“怎么了？”慕容老狗好奇道。
　　“我不知道，我有种被毒蛇盯上的感觉！那个方向！”王可指着白莲圣使消失的地方。
　　“来些人，跟我去看看！”慕容老狗顿时喝道。
　　“老狗，怎么了？”一个战将好奇道。
　　“刚才赵武王也说那边有问题，王可也说有问题，走，我们过去看看！”慕容老狗说道。
　　一群战将点了点头。顿时冲向白莲圣使所在的山峰，可惜，当众人抵达的时候，白莲圣使早已销声匿迹了。
　　“王可？你说你有被毒蛇盯上的感觉，是有人在暗中埋伏你？”幽月好奇道。
　　王可皱眉沉思了一下：“或许吧，不过，幽月，你不用担心，就算有毒蛇盯着我也没事，回头抓来煲蛇汤！”
　　----------
　　尸鬼神都！国师府！
　　“三太子，那王可就是骗子，你又不是不知道，他在忽悠我们呢，明明你才是亲善派的话事人，明明你可以争夺尸鬼人皇之位的，为什么说放弃就放弃了啊？”尸鬼国师焦急的劝着。
　　“我觉得，王可说的有一定的道理！”姜丙说道。
　　“能有什么道理？他就是骗人的，你明明可以做人皇的啊！”尸鬼国师想要唤醒姜丙。
　　可此刻，姜丙就好似着魔了一样，一个劲的摇头。
　　“爹让幽月继承尸鬼人皇位，她还是我妹妹！我不能做的太过分的，王可虽然不是东西，但，有句话说得对，我要建功立业，要将目光放在家外，而不是和家人争夺东西，这样的成功，我也不稀罕！”姜丙沉声道。
　　尸鬼国师瞪眼看向姜丙，你这是被彻底洗脑了吗？你看凡人王朝的传承，哪个王朝不是王子撕杀，只为九五之尊的？你怎么……？
　　“三太子，你不能撂挑子啊，亲善派的所有人，将身家性命都压在你身上了啊，你这说放弃就放弃，他们怎么办？”尸鬼国师焦急道。
　　“他们？前天回来后，我找了一些亲善派官员了解了一下，他们也赞同我的选择！”姜丙说道。
　　尸鬼国师黑着脸，这特么才是最气人的。
　　那群亲善派官员，可是自己辛辛苦苦拉拢过来的，结果，被王可几句话一说，就特么背弃我了？一群吃里扒外的东西。
　　尸鬼国师更知道，这群亲善派为何会被拉拢？不是因为自己这国师名头，而是大善皇朝的支持，他们是亲善派，不是亲国师派！若是亲近自己，自己何必要让姜丙来当傀儡？自己就可以作为一个派系的领袖了。可是，自己没有这个威望啊！
　　“国师，你也别太在意了，我知道，按照我和幽月的计划，她登基为人皇，我做国师，你会失去现在的权势，但，你放心，我一定会帮你争取的，让你不会失去太多，让你依旧可以在尸鬼皇朝拥有巨大的权势，最少也是和赵钱孙三大武王一个等级的，到时，我让幽月也封你一个武王之位，如何？”姜丙安慰道。
　　尸鬼国师瞪眼看向姜丙，我是在乎这个国师之位吗？你知道师尊，也就是你大哥姜第一，花了多大的代价才让我在尸鬼皇朝站稳脚吗？你知道姜第一费了多大劲，才让亲善派可以一争人皇之位吗？你一妥协，那我和师尊的计划岂不是全泡汤了？我和师尊，要的是一国，不是一个武王。
　　“国师，你放心，我会帮你考虑的！”姜丙还在劝着。
　　尸鬼国师黑着脸，不知如何说。师尊和自己在尸鬼皇朝付出了天大的心血，结果，又要被王可破坏了？我们被弄的一无所有？这，这，这该死的王可！
　　“对了，几个亲善派重要官员，今天约我去商谈，如何帮助幽月登基为人皇，你要不要一起去？”姜丙问道。
　　“商谈？让公主登基？我就不去了，你去吧！”尸鬼国师压着心中的怒火说道。
　　“那行，我先走了！”姜丙点了点头，踏步离开了。
　　独留下尸鬼国师一个人站在大殿中，浑身冒着滔天火气无处发泄，这一刻，尸鬼国师感受到一股深深的无力感，我好难啊！
　　也不知站了多久，一个下人前来：“启禀国师，黄帅飞求见！”
　　“嗯？让他进来！”尸鬼国师疑惑道。
　　黄帅飞的事情，尸鬼国师也听说了，前天更是被王可一行戏耍一番，堂堂阎罗皇朝派系话事人，居然当众与张正道亲嘴了，这特么的还真是够丢人的。黄帅飞一定恨死王可了吧！
　　敌人的仇人，就是朋友！尸鬼国师却并不再排斥黄帅飞了。
　　很快，黄帅飞踏步走入大殿。
　　“国师，你还真是好耐心啊！”黄帅飞拄着兔头权杖沉声道。
　　“你说什么？”尸鬼国师沉声道。
　　“亲善派系的人，都要去支持幽月公主了，你居然还如此淡然，当真让我佩服！”黄帅飞沉声道。
　　“哼！你不还是一样，幽月公主如今气势如日中天，你不也没有行动吗？”尸鬼国师冷声道。
　　“国师，我觉得，我们都不想幽月公主登基为人皇，为何，我们俩不合作一下呢？”黄帅飞深吸口气道。
　　“合作？你说怎么合作？呵，你之前不也是要吃独食吗？想要催眠幽月公主？呵，终究搬石头砸了自己的脚吧！”尸鬼国师沉声道。
　　“我是吃了一个大亏，但，你不也一样？国师，我们互相讽刺，只会让王可越发得意，你就不想报仇？”黄帅飞郑重道。
　　“报仇？你能有什么办法？”尸鬼国师沉声道。
　　“我有一个办法，可以让王可栽一个大跟头！就看你愿不愿意合作了！”黄帅飞郑重道。
　　“合作？让王可栽跟头？现如今，王可和幽月公主的大势已成，我亲善派派系基本站在他们那边了，然后，钱武王、孙武王，哼，他两个也失去了斗志，我的探子来报，也即将站在他们那边了。他们有赵钱孙三大武王相助！你还能有回天之术吗？”尸鬼国师沉声道。
　　“有！但，需要你帮忙！”黄帅飞郑重道。
　　“哦？”尸鬼国师好奇道。
　　“我可以，将钱武王、孙武王，变成我们的人！”黄帅飞郑重道。
　　尸鬼国师眉头一挑，陡然戒备的看向黄帅飞：“你什么意思？你的催眠，能催眠武神境？”
　　“催眠武神境，不容易，可不像对元神境那么简单，但，只要你配合，可以尝试一下！”黄帅飞点了点头。
　　尸鬼国师顿时悚然一惊，催眠武神境，那可是无比恐怖的啊，一旦成功，岂不是……！
　　“你要明白，只要催眠钱武王、孙武王，那他们俩就会站在我们这边，四大派系再斗幽月公主，也不是难事，我们有四大武神境。而王可他们只有赵武王相助，若是派系能力不够，我们可以用武力！所谓一力降十会，四大武神境同时出手，在绝对的力量面前，一切的算计都是苍白无力的！到时，攻守之势就全变了！”黄帅飞郑重道。
　　尸鬼国师眼中一阵强烈变幻。四大武神境，同时出手，就算横推，王可他们也必败无疑啊！
　　“跟我说说，怎么做！”尸鬼国师瞬间呼吸有些急促了起来。
　　“你答应了？好！我们说做就做，这次，定要他王可死无葬身之地！”黄帅飞眼中闪过一股狰狞之色。
　　PS：三更毕！


第七百六十六章 姜丙报信
　　新的一天，王可一行人又来到一个新的城池！
　　一样的配方，一样的操作。
　　四大派系话事人还没有给出明确的表态，王可一行也不在意，以王可的纲领，得民心者得天下，只要人民站在自己一边，那一切反动派都是纸老虎！
　　王可随着幽月一起拉票结束，回到大殿中喝茶。
　　“王可，这都七八天了，四大派系话事人，好像都没什么动静了！”赵武王皱眉道。
　　“不用管他们，我们做我们的，等我们将各大城池一圈走下来，就立刻择一地，让幽月登基！”王可郑重道。
　　“这么急？”幽月好奇道。
　　王可深吸口气：“是有点急了，但，我感觉有点不对劲，老赵说了，这七八天，他们一点动静都没有？这不寻常啊！不会憋着坏招吧，不管了，先登基，再来处理他们！”
　　“先登基，不会出什么状况吧？”赵武王皱眉道。
　　“按道理说，应该广积粮缓称王的，但，民心都在我们这边，不趁热打铁，难道还要等铁凉了吗？等幽月登基之后，民心响应，一纸圣旨一出，四海皆定！”王可郑重道。
　　“可是万一……！”幽月公主担心道。
　　“没什么担心的，等你登基为女皇后，就算他们憋着大招也没用了，你可以写一封国书到大善皇朝去借兵，以女皇的名义，请同盟国来帮你处理国内宵小！到时，还不是一路顺畅？到时，请我师尊、黄月娥、姜第一前来，那群想要反抗的人算个屁！”王可说道。
　　赵武王瞪着眼睛：“你的最终目的就是如此吧？这憋着坏呢？”
　　“什么叫憋着坏呢？老赵，你可不要瞎说！我们是堂堂正正的！”王可瞪眼道。
　　赵武王此刻也算看明白了，这得民心者的天下有多厉害，可是占据道德高地，国内只要一统，再多的魑魅魍魉都没用了。
　　“可是，公主登基，还缺一样东西！”赵武王皱眉道。
　　“缺什么？”王可好奇道。
　　“御玺！”赵武王说道。
　　“御玺？尸鬼女皇的御玺？非要那玩意，才行？”王可神色皱眉道。
　　“也不一定，找一块道灵玉可以重新做一个御玺，毕竟，公主已经得了民心！公主才是国之象征，但，女皇留下的那枚御玺，总不能不要了吧？”赵武王皱眉道。
　　“没错，御玺镇压一国之功德，代表着国运，王可，我想要娘留下的那枚御玺！”幽月公主马上说道。
　　“那御玺在哪？”王可好奇道。
　　“在尸鬼神都，皇宫之中！”赵武王郑重道。
　　“皇宫？尸鬼神都？这么多年，没人取？”王可好奇道。
　　“御玺一直被我娘放在皇宫之中，皇宫有着大阵，谁也进不去！”幽月公主说道。
　　“现在御玺很安全？”王可好奇道。
　　“是！谁也碰不到，但，我可以，娘做过设置，我可以随意出入大阵！只要我去皇宫，就能拿到御玺！”幽月公主说道。
　　王可皱眉沉吟了一会，最终深吸口气摇了摇头！
　　“御玺，那就不要了，等幽月登基成女皇之后，携一国之大势，邀大善战神，一同前往尸鬼神都，到时再说！”王可郑重道。
　　“不行！”幽月焦急道。
　　“为什么？”王可疑惑道。
　　“我若是不用娘留下来的御玺接掌尸鬼皇朝，用新的御玺，就不算传承，而算重新立国。一旦成功，娘的御玺镇压下的无数功德，就会崩散了！”幽月说道。
　　“崩散？”王可脸色一变。
　　“是，尸鬼皇朝，大几百年积累的功德，总不能不要了啊！而且，你不也是……！”幽月马上说道。
　　你不也是急缺功德吗？
　　王可眉头微皱，不拿那御玺，用新的，尸鬼皇朝积累几百年的国势先天功德，就散了？这，这怎么可以？
　　“那就再等等吧！广积粮，缓称王！以民心大势，倒逼四大派系，等我们大势一成，他们若还不投降，就剪他们的羽翼，将他们剪成光杆司令，然后，我们再去尸鬼神都拿御玺登基！”王可郑重道。
　　众人想了想，也点了点头。
　　“王可，姜丙来了，在外面，要见你们！”张正道在大殿外叫道。
　　“我哥？”幽月惊讶道。
　　“阿丙来了，难道带来什么好消息了？快，快请进来！”王可眼睛一亮。
　　很快，姜丙被请入了大殿。
　　“三哥，你怎么一个人来的？”幽月公主好奇道。
　　“出事了，出事了！”姜丙焦急道。
　　“出什么事情了？阿丙，你不是说回去商量，然后带着亲善派来支持幽月的吗？你这好像很狼狈的样子啊！”王可好奇道。
　　“尸鬼国师不肯！还和黄帅飞串通起来了！”姜丙焦急道。
　　“哦？他们两个不服气，也属正常，你怎么知道的？”
　　“我有个属下，是国师府的下人，前天听到消息，听到他们两个密谋的，说，国师辅佐黄帅飞登基为人皇，并且，他们正在合力打开皇宫大阵，准备盗出御玺，即刻登基，让生米煮成熟饭，再以人皇大义，讨伐你们！”姜丙说道。
　　“什么？他们能打开皇宫大阵了？那可是女皇亲自布置的啊！这不可能！”赵武王惊讶道。
　　“是真的，我说国师这几天怎么一直拖着我呢，原来他已经有了私心，这该死的！我昨晚悄悄跟随前往，看到他们两个，真的悄悄进入了皇宫第一重大阵，他们进去了！”姜丙说道。
　　“然后呢？”王可问道。
　　“当时都是黄帅飞、国师的手下，我没敢乱动，今日我在他们放松警戒，才悄悄出来告诉你们的！”姜丙说道。
　　“怎么可能，女皇的大阵，他们怎么破的开？”赵武王皱眉道。
　　“是啊，这么多年都拿不到御玺，这才几天，就能拿到了？阿丙，你没有骗我们吧？”王可眯眼道。
　　“王可，你再喊我阿丙，信不信我现在就跟你拼了？”姜丙瞪眼怒道。
　　王可一愣，姜丙这态度很正常啊。
　　“好，我不喊你阿丙，但，我要检查一下你，有没有被黄帅飞催眠！”王可沉声道。
　　“催眠？什么催眠？”姜丙瞪眼道。
　　“那黄帅飞可不是什么好东西，是个危险分子，万一，你是他催眠后，来骗我们上当的怎么办？不行，你必须要被我检查一下！”王可说道。
　　“王可，你不相信我？”姜丙瞪眼道。
　　“检查一下，不费劲的！”王可安慰道。
　　姜丙瞪眼看向王可，一脸恼怒：“你想怎么检查！”
　　“老赵，你帮我按住姜丙，一会就好！”王可看向赵武王。
　　赵武王脸色一僵，好似猜到了王可要怎么验身了。
　　“老赵，你这什么表情啊？三太子是我的三舅子，我还能害他不成？慕容老狗他们都是战神殿的人，自然不方便对三太子动手，只能麻烦你一下了啊！”王可瞪眼道。
　　“哼！”赵武王一声冷哼。
　　扭头，赵武王看向姜丙：“三太子，得罪了！不过，你放心，我不会伤你，王可也不会伤你！”
　　“我好心好意来给你们报信，你们还不相信我？王可，待会检查不出什么来，看我饶不饶你！”姜丙瞪眼道。
　　姜丙算是同意了，但，还没意识到这检查的可怕。
　　“嘭！”
　　就看到赵武王一把从后背卡住了姜丙。
　　“赵武王，检查一下而已，用得着将我卡的这么死吗？”姜丙瞪眼道。
　　“一会你就知道了！”赵武王神色古怪道。
　　却看到王可走上前来，掌心一个浊真元球，猛地塞入姜丙口中。
　　姜丙还没反应过来怎么回事，脑海中瞬间一声晴天霹雳。
　　“轰咔！”
　　一股刺激灵魂的恶臭瞬间让姜丙两眼一翻，浑身抽搐了起来。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　在呜呜呜声中，赵武王松开了牵制，姜丙瞬间趴在地上，呕吐不止。
　　“呕，王可，我要你命，你这个……，呕~~！去你娘的~~~，呕~~~！”
　　一连串的呕吐下，姜丙黄疸都要吐出来了。
　　“呃，我们好像误会三太子了，他真的是来报信的！”王可脸色一僵。
　　众人一起神色古怪的看着王可。
　　“看什么看？刚才你们也没拦着，给三太子验身，你们都有份！”王可瞪眼看向众人。
　　“哗啦啦！”
　　四周等人，瞬间退后一步，离开王可一段距离。
　　“不关我们的事情，三太子，冤有头债有主，是王可坑你，和我们没关系！”慕容老狗马上说道。
　　“没错，都是王可要给你验身的，我只是恰逢其会，不关我事！”赵武王也马上叫道。
　　“三太子，我前些天也是受害者，吐啊吐的，我比你吐得还惨！我们都被王可坑惨了！”张正道叫道。
　　………………
　　…………
　　一群人拼命的撇开关系。
　　姜丙呕吐不止，一腔怒火的瞪向王可：“你特么神经病啊，你塞我嘴里是什么玩意？呕~~~~~，你不会有别的办法验身啊，呕~~~~~~！本太子要杀了你~~~~！”
　　“三太子，我，我也是受害者！不关我的事！”王可马上一脸哭丧道。
　　这一刻，除了幽月公主噗呲一声笑了出来，其他人尽皆盯着王可，特么，这么不要脸的话，你也说得出口？你是个屁受害者啊，你就是施害者，都是你没事找事！
　　PS：第一更！


第七百六十七章 三重棺大阵
　　数日后，尸鬼神都之外！一群黑袍人远远的看着那巨大的城池。
　　“王可，你还真是够墨迹的，我五天前就去给你报信了，你居然磨叽到今天才来尸鬼神都？”其中一个黑袍人姜丙瞪眼看向另一个黑袍人。
　　另一个黑袍人自然就是王可了。
　　“好了，我们那么多事情要忙，已经跟百姓定好了表演的时间，怎么可以随随便便就跳单？耽搁几天，我好安排时间啊！”王可瞪眼道。
　　“放屁，你白天演讲，晚上悄悄过来，耽搁个屁啊？还表演？等御玺没了，有你哭的时间！”姜丙瞪眼道。
　　“你懂个屁，我不要考虑周全啊？万一有埋伏怎么办？再说了，这么多年御玺没丢，还差这几天？”王可瞪眼道。
　　“王可，你特娘的还怀疑有埋伏？我还没找你算账呢，你之前给我吃的什么玩意？你知不知道我吐得黄疸都出来了？”姜丙吼叫着。
　　“好了，三哥，我们都到了，趁着夜色，将御玺先带走！”幽月公主马上打圆场道。
　　“月色，这大晚上过来，我们还穿这黑袍干什么？看到就看到了，你怕什么？”姜丙看着王可说道。
　　“统一制服，到时不容易看错了，我们这黑袍都是特制的，到时好辨认！而且，此次我们来做大事，穿统一制服更有仪式感！”王可说道。
　　姜丙瞪眼看向王可，仪式感你妹，来偷东西还要统一制服的仪式感？
　　“王可，前面就是尸鬼神都！”幽月公主神色怀念道。
　　众人望去，就看到远处一个类似善神都的城池，上方高空，有着一个巨大的功德海，载满了无数功德。
　　看到这些功德，王可顿时双眼冒光，幽月说，到时全部给我，这，这是要发财了？发大财了？自己终于不用再被火化了。
　　“动手吗？”一旁赵武王沉声问道。
　　王可这才回过神来，再度看向远处城池，此刻月色皎洁，城中虽然有守城大阵遮挡视线，但，朦朦胧胧还是能看到内部一些画面的。
　　却看到，尸鬼神都内部正北方位，有着一口巨大的紫色棺材光影，那如高山一般庞大的紫色棺材光影，落在城池之中，显得整个城池都阴气森森的。
　　“嘶，好大的棺材？这是什么明堂？”王可看向幽月公主。
　　“王可，你忘记了？我们跟你说过，那就是皇宫位置，这叫三重棺大阵，三重棺大阵包裹了皇宫，让人无法跨入其中！”一旁赵武王开口道。
　　“那里就是皇宫？”王可瞪眼看着那浩大的紫色棺材。
　　三重棺大阵？这特么，还是王可第一次看到棺材形状的大阵。我这丈母娘，可真有品味！
　　“我们就是要进入那棺材之中！”赵武王补充道。
　　王可神色一阵古怪。
　　“放心，有我在，可以畅通无阻！”幽月公主笑道。
　　“哼，你们别高兴的太早，我亲眼所见，黄帅飞、国师，已经悄悄进入过了！”姜丙沉声道。
　　王可神色一肃：“好了，我们开始出发吧，入城，入棺！”
　　“那边城门口，我赵家派系的人，已经做好了准备，直接过去就行！”赵武王说道。
　　“看到没，没有这几天的缓冲，老赵这边能安排好贵宾通道吗？”王可看向姜丙。
　　“哼！”姜丙一声冷哼，不理会王可。
　　一行人飞向那边城门口。
　　赵武王一个信号发过去。
　　“咔咔咔咔！”
　　顿时，赵武王派系的人，瞬间动手，捂住了其他守门将士的嘴，封住了他们的修为，让王可一行入城变的悄无声息。
　　“在那边！前门位置，跟我来！”姜丙指着路说道。
　　“跟你走什么？幽月随便从哪里，都能进入棺材皇宫中，没必要非要走那条路，走，我们从棺材后面绕进去！”王可说道。
　　“王可，你是不是就喜欢跟我作对啊？”姜丙终于受不了了。
　　“三太子，稍安勿躁，你若是不想进去，就在外面等我们也行！”赵武王沉声道。
　　这一刻，赵武王却站在了王可的一边。
　　“哼！”姜丙一声冷哼。
　　一群黑袍人绕到了皇宫的后方，一处没有守卫的皇城墙边缘。
　　看着面前紫色的光膜，一群人并没有动手，而是一起看向幽月公主。
　　幽月公主深吸口气：“看我的！”
　　就看到，幽月公主走到三重棺大阵结界边缘，轻轻探手一拍。
　　“嗡！”
　　结界一颤，瞬间出现一个大洞。
　　“指纹解锁吗？幽月，还好有你！”王可顿时眼睛一亮。
　　“快进去吧，一会有巡逻的人过来！”赵武王说道。
　　一群人顿时踏步跨入了结界大洞。
　　在一群人进入之后，幽月公主探手一拍，结界大洞瞬间复原了。
　　一入其中，王可顿时感到有着音障阵一般，同时看到了一处处宫殿，而中心有着一个五层楼高的小一号棺材结界，四周有着一个环形水池包围着一般。
　　“这大棺材里面，还套着一个小棺材？”王可好奇道。
　　“三重棺大阵，我们刚才只是进入了第一重棺，这是第二重棺，守护着内部的尸鬼神殿！”赵武王说道。
　　“这小一号的棺材结界里，是尸鬼神殿？”王可神色一动。
　　“那就是尸鬼神殿，我娘朝会的地方，御玺就在里面！”幽月公主说道。
　　“这环绕尸鬼神殿的水池里，难道就是传说中的尸鬼精华水？”一旁张正道陡然双眼放着精光道。
　　“尸鬼精华水？”王可也陡然眼睛一亮。
　　这玩意，在十万大山见过一次，可以让老鼠狂化，可以让妖兽狂化变成怪物的东西，可是天下难得的军事物资，很值钱的！
　　“是，我娘说了，尸鬼精华水，就是通过三重棺大阵凝结而成，这尸鬼精华水池里有着我娘留下的阵法，偷之会被反噬！”幽月公主说道。
　　“哦，好，好，谁也不许偷啊！”王可顿时警告众人。
　　偷？这是幽月的，也就是我的！你们这群老兵痞谁敢动我钱，我跟你们拼命。
　　“谁要偷了啊？王可，能不能快点，别磨叽啊，我们一起站在这尸鬼神殿后面干什么？我们绕道前面去啊，快点将御玺取到啊！”姜丙瞪眼道。
　　“就是，再耽搁时间，一会被尸鬼国师他们知道，到时伏击我们怎么办？这里很危险的！”一个声音从黑袍人群中传来。
　　声音一出，姜丙点了点头，终于有人站在自己一边，帮自己数落王可了。
　　可紧接着，王可脸色一僵，瞪眼望了过去：“来前怎么跟你交代的？你不许说话不许说话！你还说？”
　　“就是，你这乌鸦嘴，非要跟过来，我跟王可说不要带你，不要带你，你偏要来，还说你爹有封信，让你紧跟着王可的，不来不行，特么的，谁要你说话的？”慕容老狗瞪眼道。
　　“就是，还说什么尸鬼国师会伏击我们，还说很危险？你能不能别乌鸦嘴啊！”又一个老兵痞说道。
　　“就是，就是！”一群老兵痞顿时全部跟着骂了起来。
　　姜丙一愣，什么情况？你们怎么内讧了？
　　“这位是西门顺水的公子，西门靖吧？你们为什么这么针对他？”赵武王也不解道。
　　“他乌鸦嘴！每次一开口，就没好事！”张正道一旁说道。
　　“你们太迷信了吧，这玩意，你们也信？”赵武王一脸疑惑道。
　　“就是，赵武王都说了，都是迷信，你们也信？我们此次悄无声息的前来，尸鬼国师怎么可能知道？我让他出来，他就能出来吗？”西门靖顿时不服气道。
　　“国师，这边有人，他们从后面来了，国师，在这里！”一声呼喊在不远处瞬间划过夜空。
　　而慕容老狗、张正道等人都瞪眼看向西门靖。言出法随吗？
　　“别再特么说话了！等我们回去，给你一次说个够！”王可瞪眼道。
　　西门靖：“…………！”
　　是巧合，真的是巧合，我特么是倒霉催的，不是我喊出来的。因果关系不明白吗？是他们先来的，我只是倒霉而已！
　　可是，此刻没人相信西门靖。
　　都已经被发现了，那还耽搁什么？一群人直冲小一号棺材而去。
　　“王可，哪里走！”一声断喝响起。
　　却看到，尸鬼国师、黄帅飞，带着一群强者，顿时冲天而上，踏在空中，冷冷的看着王可一行，一个个剑拔弩张，大战一触即发。
　　“我们都穿着统一制服，带着黑袍帽子，你们怎么知道是我们？”王可脸色一沉，盯着对面大量强者。
　　“这三重棺大阵，除了我，谁还能进来？只有幽月公主了啊，你们这么多人，不是王可，是谁？”黄帅飞冷笑道。
　　“你们这么多人？大晚上的，是在埋伏我们？”王可皱眉道。
　　自己带来的人多，对方也不差啊，元神境都有不少。
　　“没错，我们已经恭候多时了，以为你们会从前门进来，却想不到你们会从后面进来，我们在前门为你们布置了大量陷阱，居然被你们躲过了，哼！”尸鬼国师沉声道。
　　一群黑袍人一起看向姜丙。
　　姜丙脸色一僵，之前若是听自己的走前门，那岂不是倒大霉了？
　　“你们怎么会在前门设置陷阱？难道料定我们会从前门来？不对，不对，你们用我做饵？”姜丙脸色一变。
　　“三太子，得罪了，你说的没错，想要骗王可他们入瓮，除了你，别人都做不到，所以，劳烦你去请王可入瓮了，你走后，我们就在这等了，没想到会拖上这么多天？要不是我们耐心足够，差点以为你们不来了！”尸鬼国师冷声道。
　　“什么？尸鬼国师，你敢利用我？”姜丙吼道。
　　“三太子，元神境终究是元神境，你觉得，你能神不知鬼不觉的跟踪我和黄帅飞吗？我会轻易让你发现我们的秘密？你不要天真了！一境之差，就是天差万别！这一次，还真是多谢你啊！”尸鬼国师笑道。
　　“你找死！”姜丙顿时气急败坏道。
　　“阿丙，你也别生气，没事，来都来了，我害怕他不成！”王可却安慰道。
　　“不要叫我阿丙！以你的身份地位，没有资格叫我阿丙！”姜丙顿时气愤的看向王可。
　　“我在帮你说话唉，我在安慰你唉！是尸鬼国师摆了你一道，又不是我，你冲我发什么脾气？有本事，你骂他去啊！”王可瞪眼道。
　　姜丙顿时脸色一阵难看，气愤不已，你专找我没时间搭理你的时候埋汰我？去你娘的！
　　但此刻只能扭头瞪眼尸鬼国师，默默的忍耐着王可喊的阿丙了。
　　PS：第二更！


第七百六十八章 皇宫混战
　　“尸鬼国师，你在和阎罗皇朝的人合作？你想要背叛大善皇朝？”幽月公主沉声道。
　　“背叛？何来背叛？幽月公主，你不要忘了，我是尸鬼国师，不是大善国师，其次，我和黄帅飞合作，只要他是正道之人，那你有什么资格指责我？”尸鬼国师冷笑道。
　　“啊呀？幽月怎么没有资格指责你了？这是尸鬼女皇的皇宫，是幽月的家，你闯幽月家里，幽月问你两句，怎么就没资格了？”王可瞪眼道。
　　“哼，王可，纵你说的再多也没用！为了等你们来，我可是筹备已久，今天你插翅难逃！”尸鬼国师狞声道。
　　“你们是怎么进入三重棺大阵的？”赵武王沉声道。
　　“老赵，别跟他们废话了，将他们先拿下来，回头慢慢问！”王可直接道。
　　赵武王瞪眼看向王可，你哪来的自信？你说拿下就拿下吗？
　　“是我打开的三重棺大阵？好厉害的阵法，以九九八十一条大地龙脉为阵基，布置此三重棺大阵？哼，尸鬼女皇也是奇才了！这尸鬼精华水，就是九九八十一条大地龙脉汇聚而来的吧？不错，很不错！以后做我的行宫，到是不错！”黄帅飞冷笑道。
　　“阿飞，你是在发花痴吗？一口棺材，看把你给高兴的！”王可神色古怪道。
　　“嗯？”黄帅飞眼睛一瞪。
　　“我劝你们，尽快投降，要不然，待会别说我不给你们机会！”王可郑重道。
　　尸鬼国师和黄帅飞对视一眼，特么，这王可脑袋有坑吧，没看出来我们在埋伏你们吗？还不给我们机会？谁不给谁机会啊？
　　“他既然想要动手，那就动手吧，黄帅飞，你先来！”尸鬼国师冷笑道。
　　“怎么？说的好像吃定我们了一样，你们不会有病吧？没看我耽搁几天才来吗？一点危机意识都没有吗？这就不分析一下我们这的情况，就要动手？”王可瞪眼道。
　　“分析？没必要，今日，你们谁也跑不掉，钱武王，你先来！干掉王可！”黄帅飞冷笑道。
　　“什么？”赵武王脸色一变。
　　就看到，不远处陡然一道流光闪过。一个身影瞬间出现在王可面前。
　　“轰！”
　　一声巨响，一股巨大的气浪直冲四面八方，却是在赵武王愣神之际，王可身后一个黑袍人瞬间出现，一拳迎了上去。
　　巨大的气浪冲击四方，钱武王被生生的挡了下来。
　　“这是……！”赵武王惊讶道。
　　“十万大山的那个罗汉？不戒罗汉？王可，你这几天，是去善神都叫人的？”尸鬼国师脸色一变。
　　却看到，强大的气息冲撞下，钱武王身形一退，不戒罗汉也身形一退，帽子掀开，露出金光灿灿的光头。
　　“阿弥陀佛！王可，能不能不要每次都让我当打手啊？我也是有修行的文僧！”不戒罗汉看向王可抱怨道。
　　“这个月绩效奖金加一倍！”王可马上说道。
　　“我不是说钱的事，我可是出家人，打打杀杀的不适合我！”不戒罗汉苦笑道。
　　“这个月绩效奖金加三倍，不能再多了！”王可瞪眼道。
　　“兼职保安的奖金也要算上！”不戒罗汉忽然表情一变。
　　“行！”王可点头道。
　　“好嘞，阿弥陀佛，出家人，降妖除魔、行侠仗义，也是分内之事，来，哪个过来打？”不戒和尚忽然亢奋道。
　　众人：“…………！”
　　特么的，你还是和尚吗？跟王可在一起时间久了，也变的这么贪财了？
　　“你们看着我什么眼神？我这是化缘，替我佛收的修缮寺庙的钱，贫僧四大皆空！”不戒和尚马上瞪眼道。
　　众人：“…………！”
　　果然，王可身边都是一路货色。这特么的，拿了钱还要用功德箱遮掩！
　　“老钱，你干什么？你疯了，你之前不是答应我们了吗？现在怎么和黄帅飞混在了一起？”赵武王瞪眼道。
　　钱武王冷冷的看向赵武王：“哼，不关你事！”
　　“钱武王，继续动手！”黄帅飞说道。
　　“是！”钱武王一声断喝，瞬间向着王可再度扑来。
　　“阿弥陀佛，罗汉拳！”不戒和尚一声断喝。
　　“轰！轰！轰！”
　　一时间，两大武神境强者凶猛冲击之中。
　　“不戒和尚，你就盯着钱武王就行了！”王可朝着天上喊道。
　　“好嘞！”不戒和尚顿时应下了。
　　天空瞬间激烈的轰鸣之中。好在有着三重棺大阵，冲击余波并不能影响外界，甚至，这三重棺大阵之厉害，让城中百姓都没有听到一丝声音一般。
　　“老钱，你疯了？”赵武王愤怒的吼道。
　　“老赵，你也别急，老钱应该是被催眠了，你该小心这黄帅飞！”王可说道。
　　“什么？催眠？武神境也能被催眠？”赵武王惊叫道。
　　“我还没有得到确切消息，不过，肯定和他手中的兔头权杖有关，待会小心点！若是可以，抢过来！”王可说道。
　　“该死，黄帅飞，你找死！”赵武王瞪眼道。
　　黄帅飞也是脸色一沉：“王可，你们居然知道了？”
　　“这有什么难不知道的？你和张正道谈的那场穿越轮回的爱情过后，我们就全猜到了啊！你以为我这几天是白耽搁的啊？我不要考虑到你这催眠效果啊！”王可瞪眼道。
　　“哼，既然如此，那也不装了，孙武王！”黄帅飞冷声道。
　　“是！”又是一声应喝响起。
　　瞬间，一道金光再度直冲王可而来。
　　“老孙，你也中招了？”赵武王脸色一变，就要上前。
　　“天师领域！”
　　“少阴阳大阵！”
　　张正道、张神虚两声断喝，顿时，一个大球瞬间将冲来的孙武王罩入其中，同时，张神虚、张正道带着另外两个黑袍人直冲而去。
　　“轰隆隆！”
　　天师领域中发出一阵阵轰鸣之声。
　　“张神虚，你敢和我作对？”黄帅飞眼睛一瞪恼恨道。
　　“哎呀，阿飞，你激动什么？我都能想到你们的招式，你们想不到我们的招式啊？张神虚的天师领域，当初对付一个雪魔山大长老，已经天下皆知了啊，你不会没想到吧？”王可瞪眼道。
　　黄帅飞冷冷的看向王可，不是自己没想到，而是自己小觑了张神虚，他居然有胆子与自己作对，他张家不想在阎罗皇朝混了吗？
　　“好了，尸鬼国师，阿飞，还要打吗？我带来的黑袍人可是一大群，你们再动手，我不保证你们能活着哦！”王可说道。
　　黄帅飞、尸鬼国师尽皆脸色一变。谁能想到，王可居然预判了我们预判的预判？
　　四大武神境，本来捏你们就跟捏个蚂蚁一样，结果……！
　　这一刻，姜丙也是惊讶的看向王可，之前一直以为王可只会瞎扯淡，现在才发现，这一次，是自己太冒失了。王可做事考虑的的确周全。
　　“老师，……！”一旁西门靖好似要开口。
　　“闭嘴！”王可陡然叫道。
　　西门靖一愣。
　　“封住嘴，你不要说话！”王可瞪眼道。
　　“我……！”西门靖瞪眼看向王可。
　　“没错，西门靖，你这乌鸦嘴，千万千万别开口了，忍着点，很快就过去了！”慕容老狗也陡然叫道。
　　西门靖：“…………！”
　　不远处，尸鬼国师、黄帅飞也瞪眼看向王可，你们这忽然的莫名其妙的内讧是几个意思？
　　“王可，老钱、老孙中招了，你那解开他们催眠的东西，还有吗？”赵武王看向王可。
　　“有，喏，这两个瓶中就有，给你，你塞入他们口中就行了！”王可马上取出两个玻璃瓶。
　　“这是？”赵武王疑惑的看着玻璃瓶中的黄色旋转。
　　“呃，我这东西，一般东西封不住，我用螺旋丸的模式，让其内部旋转，利用离心力原理，让其暂时保持这个状态的，你快点，一会离心力小了，就散了！你快去，想办法塞入他们口中就行，要不然，待会你自己也会中招！”王可催促道。
　　赵武王一脸疑惑的接过两个玻璃瓶。扭头看向幽月公主！
　　“我这边没事，不用担心，快去，将两大武王唤醒，一起对他们出手！”王可说道。
　　“好！”赵武王应声道。
　　对面的黄帅飞却是脸色一变：“不可能，你能解我的催眠？”
　　赵武王没有理会黄帅飞，踏步冲向钱武王。
　　黄帅飞本不相信，但，张正道的例子在这里，容不得自己不相信。
　　“站住，住手！”黄帅飞顿时冲天而上。
　　“滚开！”赵武王焦急道。
　　“轰！”
　　黄帅飞和赵武王大战而起。
　　黄帅飞没有选择冲向王可，毕竟，刚才王可表现出来的东西，太过邪门了，担心王可身后的黑袍人还有高手。
　　“尸鬼国师，我拦着赵武王，你快点动手，对王可动手！快！”黄帅飞叫道。
　　尸鬼国师脸色一沉的看向黄帅飞，这特么黄帅飞也是坏胚，担心王可处有埋伏，自己去拦截赵武王，让我动手？
　　“尸鬼国师，你想找死，你来试试！”王可瞪眼道。
　　“哼，王可，我可不是吓大的，所有人，给我动手，杀王可者，奖尸鬼皇朝万户侯！”尸鬼国师喝声道。
　　“是！”一群属下应声道。
　　“所有人，一起动手，杀王可者，奖尸鬼皇朝万户侯！”远处黄帅飞也大吼道。
　　“是！”黄帅飞的属下也应声道。
　　一时间，一大群强者向着王可所在扑来！
　　“冥顽不灵的东西，找死吗？动手！”王可一声断喝。
　　“动手！”慕容老狗等人也应声喝道。
　　“轰隆隆！”
　　一群战神殿老兵痞顿时冲了出来，整个皇宫之中，瞬间乱作一团，战斗无处不在，凶威炸响四方，一座座宫殿快速崩塌而下。
　　PS：三更毕！


第七百六十九章 阴谋者，国师
　　“轰隆隆！”
　　三重棺大阵之中，大战轰鸣，即便武神境的冲击，大阵都纹丝不动，以至于外界百姓都听不到一点声音。
　　此刻，随着尸鬼国师一声令下，无数强者扑来，而王可此行也极为有准备，慕容老狗等人纷纷加入战场，大家都是身经百战，都是能同时抵挡数个强者的。
　　一瞬间，整个皇宫之中飞沙走石，宫殿崩碎，无数碎石纷飞，一片浑浊。
　　没有战斗的只有四人，尸鬼国师、王可、幽月公主、西门靖。
　　“哈，哈哈哈哈，王可，我还以为，你这次真的筹备缜密，还有别的隐藏高手，原来，没了啊，那些黑袍人，只是战神殿的战将和赵武王的手下，你已经穷途末路了啊！”尸鬼国师大笑道。
　　尸鬼国师让手下出手，就是为了先试探王可的底细，毕竟，这群统一制服的黑袍人，居然挡住了己方三个武神境，这就有些危险了。结果，虚惊一场。
　　“你什么眼神？你看不起我们？你以为，你能奈何得了我们？”王可瞪眼道。
　　“就你们？”尸鬼国师露出一股不屑之色。
　　“老师，我刚才看到……！”西门靖要开口说话。
　　“你闭嘴！不许说话！”王可瞪眼喝斥道。
　　“我！”西门靖面部一阵抽动。
　　你倒是让我说两句啊！我就说一句！
　　可是，王可恶狠狠的眼神警告西门靖，让他闭上这个乌鸦嘴。
　　“尸鬼国师，你如今伙同黄帅飞，背弃亲善派，背叛我，尸鬼皇朝将再无你容身之地！”姜丙瞪眼道。
　　“三太子，到了今时今刻，你还看不明白吧？亲善派？呵呵，你以为他们是忠于你？哼，他们是我召集的，是我策反的，应该听我才对。你算什么？你一个元神境，你以为他们真的是折服于你了？还有，我背叛你？你以为我是巴结你？我只是需要一个傀儡号召亲善派而已，你也配我巴结？背叛？谁背叛谁你都没搞清楚！哼，要不是你脑袋犯了糊涂，居然要支持幽月公主，去帮着王可策反亲善派，我也不会抛弃你，你不听话，留你何用！”尸鬼国师冷声道。
　　“你！”姜丙瞪眼道。
　　“亲善派？没了你也没关系，我可以让他们变成亲近阎罗皇朝的派系啊！所以，你已经没有用处了！你放心，你是善皇之子，我不会杀你，但，今日之争，你也别来惹我，否则，别怪我不客气！”尸鬼国师冷声道。
　　“你找死！”姜丙悲愤的吼道。
　　“阿丙，尸鬼国师说的没错，你就听他两句，别跟他拌嘴了！”王可一旁劝道。
　　“你说什么？你到底哪边的？”姜丙瞪眼的看向王可。
　　“我是说，好歹你也是幽月的三哥，我总该护着点你吧？这尸鬼国师神经病，虽然说不杀你，但，待会万一对你动杀手怎么办？别相信他的话，你也别跟他争，你和西门靖去帮助慕容老狗他们打架去，他们快要挡不住了，对方人太多了！”王可说道。
　　“你说什么？”姜丙瞪眼看向王可。
　　你让我和西门靖去帮慕容老狗他们，那你和幽月抵挡尸鬼国师？
　　“三哥，你去吧，尸鬼国师，我们能应付！”幽月公主点了点头。
　　姜丙瞪眼看向二人，你们在给我说笑吧？你们俩修为还不如我呢！
　　“你瞪我们干什么？我说能应付，就能应付，你快点，慕容老狗那边以一敌十，都要累成狗了！”王可催促道。
　　姜丙愣愣的盯着二人看了一会。
　　对面尸鬼国师也是脸色一沉，不对劲啊？
　　“王可，你还想用天道监管的浮空石来应付我吗？没用的！同样的招式，我是不可能两次上你的当的！”尸鬼国师冷声道。
　　众人看向尸鬼国师。
　　“别理他，阿丙，这里不用你帮忙，你去帮慕容老狗，快，他都被砍了！”王可指着不远处说道。
　　姜丙瞪眼看向王可，你真让我走啊！
　　“你这什么眼神？你留下来也没用啊，你也打不过尸鬼国师，快去！”王可催促道。
　　“王可，是你让我去的，你要是死了，活该！”姜丙瞪眼道。
　　“呸！你说的什么话？我怎么可能会死？我在救你的命，你却在咒我死？真不是东西！”王可瞪眼骂道。
　　“哼！”姜丙一声冷哼。
　　扭头，姜丙恶狠狠的看了眼尸鬼国师：“尸鬼国师，你是知道的，你干掉王可无所谓，你要是敢伤我妹妹，没人救得了你！”
　　说着，姜丙直冲不远处慕容老狗的战场了。
　　而此刻，尸鬼国师也是表情阴晴不定的看向王可，你到底哪来的自信？难道，还有什么我不知道的？
　　“西门靖，愣在这里干什么？去帮忙啊！”王可催促道。
　　“老师，我想说……！”西门靖想要开口。
　　“别说话，你千万别说话，平时说说就算了，这两军交战，战斗的最激烈的时刻，你这乌鸦嘴会给我增加无数麻烦的，去帮忙就行，听命行事！”王可催促道。
　　“我想说……！”西门靖焦急道。
　　“你想？那什么时候轮到我想啊？快去……！”王可催促道。
　　西门靖就是拄在这里，憋的好难受，怎么也说不出口。
　　王可瞪眼看向这西门靖，你是傻了吧？特么的，非要坑我还是咋滴？让你去帮忙打架，你这憋的跟便秘一样干什么？
　　“王可，算了，尸鬼国师还在这呢，三哥过去帮忙，那边已经缓和了不少！”幽月公主劝道。
　　王可狠狠瞪了眼西门靖：“来前说的好好的，要听令行事，到了这里就不听话，早知道不带你来了，哼，也就你师娘帮你说情，要不然，我将你违抗师命的行为写下来，看你爹不抽你！”
　　“老师，你听我说，我……！”西门靖焦急道。
　　“你闭嘴！不许说！”王可瞪眼道。
　　西门靖：“………………！”
　　我特么，今天是说不了话了？我真的有很重要的话要说啊！
　　王可扭头看向不远处尸鬼国师：“不好意思，劣徒顽劣，打扰了我们讲话，我们刚才讲到哪了？”
　　尸鬼国师：“…………！”
　　我哪知道你讲到哪了？
　　“噢，对了，你刚才说我用不用浮空石？这个，我不能给你保证，反正，我保证，你要是动手，我保你死！”王可深吸口气道。
　　魔尊上次给自己的功德，自己已经灌入大日不灭神剑了，那股功德，比上次斩龙皇的都多，大日不灭神剑还能自动护主，王可此刻自然有依仗。
　　“王可，你以为我是吓大的？”尸鬼国师沉声道。
　　“来啊！”王可瞪眼自信道。
　　尸鬼国师：“…………！”
　　特么，今天到底怎么了？为什么这么邪门？到底哪个环节出问题了？王可为什么如此自信？
　　“幽月，我盯着尸鬼国师，你打开尸鬼神殿的棺材结界，到里面去取御玺！”王可说道。
　　“可是……！”幽月公主依旧有些担心王可。
　　虽然来前，王可已经给幽月说过了自己还有依仗，就算面对武神境也不怕，但，幽月并不知道是什么啊，自然还有些担心。
　　“放心吧，尸鬼国师和我的恩怨，也该了结一下了！”王可说道。
　　“王可，没必要……！”幽月公主担心道。
　　“什么没必要？我查过资料了，尸鬼国师，是你出生后不久，才在尸鬼皇朝设立的，算是大善皇朝打入尸鬼皇朝的一枚棋子，哼，我问过赵武王，当初谁先揭发你娘是魔的，老赵说，已经不知道了，当初一直在传！可之前，谁知道你娘是魔？只有你爹！那这消息怎么走漏的？肯定是你爹善皇走漏的！如此隐秘之事，善皇也不好四处乱说，最多也就在家里不小心说漏了嘴，而能偷听善皇说话的人，除了你爹的后宫还能有谁？后宫嫔妃若是知道，也不敢乱传，最多给自己儿子知道，那就是三大太子知晓此事，而尸鬼国师是大太子姜第一的徒弟，很可能，一切都是姜第一策划的，你娘是魔的消息，就是这尸鬼国师说出来的！”王可深吸口气道。
　　尸鬼国师黑着脸：“你全凭猜测！”
　　“没错，我就是靠猜的，你敢说不是你吗？”王可瞪眼道。
　　“不是我！”尸鬼国师瞪眼道。
　　“你敢发誓吗？你要是敢以姜第一的名义发誓，你要说谎，姜第一就原地爆炸而死，你敢发誓，我就承认我猜错了！”王可瞪眼看向尸鬼国师。
　　尸鬼国师面部一阵抽搐，你特娘的，这种誓言，我能发吗？就算我没撒谎，我也不敢用师尊来发誓啊！你能不能不要这么损？再说了，你承不承认猜错了，关我屁事？
　　“你看，他不敢吧？他承认了！”王可瞪眼道。
　　“王可，你特娘的……！”尸鬼国师瞪眼怒道。
　　“真的是你？尸鬼国师，是你派人揭发的我娘？我想起来了，当初封印我修为，将我驱逐尸鬼皇朝，也是你……！”幽月公主脸色难看道。
　　“幽月，放心，我帮你出这口气，今天他要是敢动手，我立刻杀了他！他若是不敢动手，待会，等赵武王解开孙武王、钱武王的催眠，再一起动手将尸鬼国师抓起来，到时好好审问一番！”王可安慰道。
　　“你，王可，我想杀了他！”幽月公主面露恨色。
　　“不用你动手，我来就行！”王可顿时拉架道。
　　“不，我想亲自动手报仇！”幽月公主红着眼睛。
　　“你还要拿御玺呢，你要保持清醒才行。我来动手吧，放心，你我还分什么彼此，我杀他一样！”王可劝道。
　　“可是……！”幽月公主有些不甘心。
　　对面尸鬼国师却黑着脸，你们在逗我呢？你们任意一个，都能杀我？当我是三岁小孩，好糊弄吗？
　　不远处，战斗中的姜丙也一边战斗，一边瞪眼看向王可一方。
　　“呸，你们两个，吹什么牛皮啊！特么的，你们当武神境是小鸡吗？想宰就宰？还争抢动手？”姜丙看不顺眼的低声咒骂。
　　PS：第一更！


第七百七十章 我要破解秘方
　　尸鬼国师脸色阴沉的看着王可和幽月公主在抢着要杀自己，一时间脸色无比难看！
　　“尸鬼国师，你在忙什么？到现在还不动手？你面前就剩下西门靖和王可了，你还在迟疑什么？动手啊！”远处一声怒吼响起。
　　却是，此刻不止姜丙看着王可吹，各处战斗之人，也分心之中，瞥向王可所在。黄帅飞更是无比关注。
　　你特么神经病啊？怎么被王可唬住了？你干掉王可，拿下幽月公主，一切就完结了啊。
　　“你能耐大，有本事你来！”尸鬼国师不舒服的看向天空。
　　“轰！”
　　一声巨响，黄帅飞和赵武王猛地一撞，瞬间分开。
　　“黄帅飞，你！”赵武王惊叫道。
　　却是刚才打斗之际，赵武王要护着手中两个玻璃瓶，所以有些行动受掣肘，刚才黄帅飞和尸鬼国师讲话，自己一分神，居然被黄帅飞抢去了一个玻璃瓶。
　　“哼，我来？我来王可早就死了，国师，你还真是无能啊！”黄帅飞瞪眼道。
　　“你懂个屁，王可有天道监管的浮空石，我贸然出手，他万一跟我同归于尽，抱着天道监管的浮空石冲向我怎么办？”尸鬼国师瞪眼道。
　　“无能！”黄帅飞瞪了眼。
　　“你能耐大，你来！”尸鬼国师吼道。
　　黄帅飞没有过来，而是看向手中的玻璃瓶。
　　“这就是破解我催眠的解药？我还没见过有人能破开我的催眠，王可，你们也是好本事啊！居然找到这种东西？”黄帅飞惊讶的看向手中玻璃瓶。
　　“还给我！”赵武王上前来抢。
　　“轰！”
　　赵武王和黄帅飞一掌相撞，再度分开。
　　“赵武王，你再上前，我现在就将这瓶解药砸了！”黄帅飞冷声道。
　　赵武王还没说话，远处王可脸色一变。
　　“老赵，别冲动，别让他砸了解药！小心！一旦玻璃瓶碎了，解药就爆散而开了，小心！”王可惊叫道。
　　“什么？”赵武王脸色一变，身形一顿。
　　解药爆散而开？赵武王可是亲眼所见张正道和姜丙被解药弄的呕吐抽搐的模样的，这要散开，我们不都是要中招了？
　　“哦？你们这么小心？看来，这解药，只有这两份而已？这么巧？”黄帅飞惊讶道。
　　黄帅飞是误会了，黄帅飞怎么可能想到赵武王的投鼠忌器，不是因为解药珍贵，而是对解药的嫌弃。
　　“不要动，还给我，黄帅飞，我是为你好，还给我！”赵武王顿时叫道。
　　“哼，你以为我会相信你？”黄帅飞瞪眼躲开赵武王的扑来。
　　“哼，我倒要看看，到底什么样的解药，能解开我的催眠，我不相信，这世上还有这种东西被你们轻易得到！”黄帅飞冷笑道。
　　“啵！”
　　黄帅飞拔开玻璃瓶上的木塞子。
　　“你，你要干什么？”赵武王惊叫道。
　　“我干什么？我当然要尝一下，到底什么东西，居然能解开我的催眠，哼！”黄帅飞冷笑道。
　　“什、什么？你要尝一下？”赵武王惊愕道。
　　不远处，姜丙也瞪大了眼睛看向黄帅飞，你这是主动要尝一下？这勇气，还真是从来没见过这么大的啊！
　　“你要尝？”王可也惊呆了。
　　这还是第一次有人主动要尝一下自己浊真元的，这么多年了，就这么一个。
　　“你们一个个什么表情？是害怕我破解你们的秘方吗？哼，可笑！”黄帅飞冷笑道。
　　说着，黄帅飞鼻子凑到玻璃瓶口，猛地一吸。
　　“呼！”
　　顿时，瓶中快速旋转的浊真元，被打破了原先的运转轨迹，一部分瞬间直冲黄帅飞鼻腔而去。
　　黄帅飞一边戒备赵武王，一边得意洋洋的品鉴那瓶解药。正高兴的要看到别人吃瘪的时候。
　　“轰咔！”
　　黄帅飞脑海之中瞬间响起雷鸣巨响，一股前所未有的恶臭直冲灵魂深处而去，一瞬间，黄帅飞双眼一番，抽搐了起来。
　　“垮擦！”
　　手中的玻璃瓶瞬间落地，落地碎裂的一瞬间，内部残留的大部分浊真元瞬间爆散而开，膨胀出无数黄色烟雾，扩散而开。
　　“小心！”一群靠近的战神殿老兵痞顿时躲开。
　　“黄帅飞，你，你怎么了？你中毒了吗？”尸鬼国师惊叫道。
　　“咕噜噜！”
　　黄帅飞浑身抽搐中，同时吐着白沫子的悲吼中：“王可，你骗我，我要杀了你，呕~~~！去你娘的，我要你命~~！呕~~~~！”
　　黄帅飞吸入鼻腔的并不多，所以还能保持短暂的清醒。此刻，整个人都在绝望中抽搐，一股巨大的羞愤充斥全身，这一刻，比那天和张正道亲一口还要丢脸。自己中招了？
　　“赵武王带着另一瓶解药，去不戒和尚那里了，他要去唤醒钱武王了，你快去拦着啊！”尸鬼国师吼道。
　　“呕~~~，王可，你给我等着！”黄帅飞一边吐一边绝望的吼着。
　　自己怎么可能想到，这解药这么臭呢？我只是轻轻嗅一口而已，我可是武神境，我差点厥过去，这特么的，一定是王可故意的。
　　“神经病，又不是我让你吸的，你赖我干什么？是你自己主动要尝尝的，你也怪我？”王可不屑的骂道。
　　“你去阻拦赵武王救醒钱武王，这里有我，你快去，我这次一定干掉王可！钱武王一旦被唤醒，我们就功亏一篑了！”尸鬼国师吼道。
　　“呕，将王可留一口气，我要亲自杀了他！呕！”黄帅飞一边吐，一边冲向高空。
　　没办法，自己根本就走不开，刚才解药自己尝过了，黄帅飞也终于明白，为什么能解催眠了，这特么吸一口，灵魂都差点崩了，还催眠？催眠个屁，那边可是要给钱武王塞一大口啊，这要吞下去，再厉害的催眠也要解开啊。一旦解开，自己一行就完了。
　　忍着悲愤，黄帅飞冲天而上。
　　尸鬼国师却不准备再耗下去了，不管了，不管王可什么依仗，先动手再说。
　　“嗡！”
　　却看到，不远处幽月公主双手一拍，尸鬼神殿那个第二个棺材结界忽然打开一道口子，幽月公主一步踏入了那尸鬼神殿之中了。
　　“王可，你们想要躲到尸鬼神殿中？哪里走！”尸鬼国师瞪眼道。
　　“尸鬼国师，你也进来！”王可站在门口催促道。
　　尸鬼国师身形一顿，惊愕的看向，什么意思？你有埋伏？
　　“愣着干什么啊？你不是要杀我吗？来啊，一起进来啊！”王可催促道。
　　“王可，你想干什么？”尸鬼国师瞪眼道。
　　我是要杀了你，可你这么热情的邀请我杀你是什么意思？
　　“别紧张，我刚才忽然想起来了，我要杀你，到时动静太大，被别人看到了怎么办？刚才幽月打开这个第二层棺材结界的时候，我想起来了啊，我完全可以在大殿里将你干掉啊！快来，快进来说！一会这结界入口就要自己闭合了！”王可催促道。
　　尸鬼国师瞪眼看向王可，脸上一阵阴晴不定。难道王可真有依仗？
　　不管了，就算有依仗，也要硬上，说不定是王可吹牛皮呢！
　　“哼！你找死，那再好不过，让我进去？那更好，黄帅飞虽然能打开第一层结界，这第二层棺材结界却怎么也打不开，你帮我得到御玺，待会给你个粉身碎骨的机会！”尸鬼国师狞笑道。
　　说着，尸鬼国师踏步冲向王可，瞬间进入了第二层棺材结界之中，进入了尸鬼神殿。
　　一入尸鬼神殿，顿时看到了如常的朝堂。
　　朝堂之中颇为幽暗，正北的龙椅之后，还有一口正常大小的紫色棺材！
　　“三重棺大阵，就是三口棺材？第一口包裹皇宫，第二口包裹尸鬼神殿，这龙椅后面还有第三口棺材？幽月，你娘为什么对棺材这么情有独钟？龙椅后面还摆放着一口？”王可好奇道。
　　“我也不知道，但，御玺就在那第三口棺材上方，我看到了！”幽月公主眼睛一亮。
　　“谁也不许动！”尸鬼国师顿时周身冒出一股强大的气息。
　　面对这强大啊的气息冲击，王可都要抵挡不住一般。
　　“王可，你没事吧？”幽月顿时帮王可挡住这股冲击。
　　“没事，这尸鬼国师不按常理出来，他要是直接对我下杀手，我就干掉他了！”王可说道。
　　大日不灭神剑能自动护主，此刻功德已经灌入，自然不怕尸鬼国师。
　　但王可这话，尸鬼国师怎么可能相信？
　　“哈哈哈，王可，我还以为你有什么依仗？我的气息冲击，你都抵挡不了？可笑至极啊，我刚才还差点被你吓到了！”尸鬼国师冷笑道。
　　“来，尸鬼国师，你先将大门关上，我来干掉你！”王可说道。
　　“死到临头，你还跟我吹？”尸鬼国师不屑道。
　　“嘭！”
　　就在此刻，又是一个身影跳入大殿。
　　“西门靖，你进来干什么？”王可瞪眼骂道。
　　这学生，今天这是怎么了？让他去打架，他不去，现在自己要放大招了，他又跳出来干什么？
　　“老师，我刚才看到……！”西门靖焦急道。
　　“你别说话，快出去，给我将门带上，回头让你说个够！”王可瞪眼道。
　　“不行，我……！”西门靖憋的很难受。
　　“你什么你，你……！”王可还想要堵住西门靖的嘴。
　　“王可，你就让他说吧，你看他脸都憋红了！”幽月公主说道。
　　“好吧，你师娘说情，你就说吧！长话短说！”王可瞪眼道。
　　“你们这对师徒，是有病吧？”尸鬼国师瞪眼道。
　　没看到我们在这生死决战吗？又跳出来瞎咋呼什么？
　　“我刚才看到白莲圣使了，而且，有两个白莲圣使也进入大殿了，就在那！”西门靖指着不远处说道。
　　王可、尸鬼国师、幽月公主一起瞪眼看向西门靖，你说啥？白莲圣使？
　　众人疑惑的望去，却看到，大殿中果然飘浮着两个雪花。
　　雪花很小，让人不容易发现，但，紧接着雪花一颤，一变百，百变万，一瞬间，大殿中有着一半范围化为冰天雪地的模样。而在那雪地中心，由无数雪花凝聚，出现两个身影。却是一男一女。男的正是白莲圣使，女的也是白莲圣使分身，当初雪魔山的二长老。
　　“小子，好手段，我的雪化之法，你也能发现？”白莲圣使眯眼惊讶的看向西门靖。
　　“这，这，这，白莲圣使？他什么时候来的？你什么时候发现的？”王可瞪眼看向西门靖。
　　“刚看到尸鬼国师，还没开始冲突的时候，我就看到了！”西门靖说道。
　　“那你不早说！”王可瞪眼怒道。
　　这特么，又被你喊来了两个武神境，现在怎么搞？
　　“我早就要说了，是你们不让我说！”西门靖一脸郁闷道。
　　“那这事，还要怪我咯？”王可瞪眼骂道。
　　这西门靖脑袋有坑啊，不让你说，你不会强行说啊，我们又没堵住你嘴，你还真憋到现在？
　　PS：第二更！


第七百七十一章 剑出
　　大殿中变的极为诡异，白莲圣使，一个本体、一个分身前来。尸鬼国师更是虎视眈眈！王可、幽月、西门靖好似被逼上了绝路一般。
　　“幽月，去取御玺！快，按照我们之前说的做！”王可说道。
　　“好！”幽月公主要冲向不远处的龙椅后的棺材。
　　“呼！”
　　陡然，白莲圣使的分身瞬间出现在龙椅旁边，拦在了幽月公主面前。并且一掌打向幽月。
　　“不好，幽月！”王可惊叫道。
　　西门靖也扑了过去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，那白莲圣使分身终究是武神境实力，瞬间，将幽月、西门靖、王可打的倒飞而出。
　　“噗！”
　　西门靖顿时一口鲜血喷出。
　　“幽月！”王可惊叫道。
　　“腾腾腾！”
　　幽月公主倒退了几步，稳住了身形。
　　“我没事，我有紫罗仙衣护体，她伤不了我！王可，你怎么样？”幽月公主担心道。
　　“我？”王可脸色一僵。
　　“嘭！”
　　王可体表鼓荡出一股气流。
　　“老师，你怎么修为突破了？”西门靖吐了口血惊叫道。
　　刚才那白莲圣使分身的一掌，虽然没有用全力，可那也是武神境之威啊，一分为三，我这元神境高阶都重伤了，幽月公主没事也说得过去，你一个元婴境，怎么也没事？
　　“别废话了！”王可瞪了眼西门靖。
　　这时候，你还关心我修为干什么？
　　“元婴境第八重？王可，你又突破了？你到底炼的什么功？上次雪魔山，你也是被我重创下修为提高了，现在又莫名其妙的提高了？”那女子说道。
　　王可脸色一阵阴沉：“尸鬼国师，你是死人啊，这邪魔在正道地盘闹事，你不管一管？”
　　尸鬼国师却仅仅看了眼白莲圣使，又冷眼看向王可，显然，尸鬼国师也不傻，看出了白莲圣使是来找王可寻仇的。
　　“哼，尸鬼国师他不会拦我，相反，他还会帮我！”白莲圣使冷笑道。
　　“尸鬼国师，你背叛正道了？”王可看向尸鬼国师。
　　“不是背叛正道，我和白莲圣使也不熟，但，他要杀你，此刻就是我的盟友！”尸鬼国师沉声道。
　　“你对白莲圣使的到来，一点都不惊讶吗？”王可皱眉道。
　　“惊讶？我当然惊讶，但，他帮我试探了你，更要杀你，我现在还要谢谢他！”尸鬼国师冷笑道。
　　“谢谢他？谢他试探我？他没有试探啊！”王可说道。
　　“尸鬼国师，你一直胆小的不敢动手，到底是顾忌什么？”白莲圣使疑惑道。
　　“王可有天道监管的浮空石，而且形状不一，我担心，他黑袍衣服里，会穿着浮空石做的铠甲，我担心一旦打在他身上，再出现天罚！所以，我一直很谨慎，现在你帮我试探过了，我就放心了！”尸鬼国师冷笑道。
　　“天道监管的浮空石，做铠甲？黑袍遮挡？这怎么可能，他……！”白莲圣使正要嘲讽。
　　可，忽然想到，当初连佛怒红莲那么精细的浮空石，王可都有，一身铠甲，应该不难。
　　白莲圣使顿时脸色一变，刚才，我以身犯险了？王可若是真有这玩意，我不是又要中招了？
　　“我说过，同样的招式，不可能对我用第二次的！”尸鬼国师自信道。
　　对面王可却是一愣：“这，这，这我怎么没想到？尸鬼国师，你这建议好啊，早知道，我还有这个保险，我之前就该用的啊！”
　　“哼，你没有机会了！”尸鬼国师扭了扭脖子冷笑道。
　　尸鬼国师最大的担忧没有了，此刻周身杀气四射。
　　“等一下，还差一个人！”王可顿时叫道。
　　“还差谁？”尸鬼国师皱眉看向王可。
　　“我记得，白莲圣使还有两个分身！这是一个本体和一个分身吧，还有一个分身呢？不会躲在暗处，等我们两败俱伤之后，再偷袭你尸鬼国师吧？”王可忽然叫道。
　　尸鬼国师扭头看向白莲圣使。
　　“死到临头，你还在挑拨吗？我的确还有一个分身，这次为了杀你，全部带来了，还有一个，在那天师领域之中！你之前让聂青青、朱红衣穿着黑袍潜入天师领域，与张正道、张神虚一同困住孙武王吧？聂青青拿了我的一品白莲 ，我自然要取回来的！”白莲圣使冷笑道。
　　“是真的，我刚才看到一个小雪花，飘入了天师领域之中了！”西门靖擦了擦嘴角鲜血说道。
　　“你看见了？你不早说？”王可瞪眼气愤道。
　　西门靖黑着脸，分明是你不让我说的。
　　“好了，别废话了，待会我要跟白莲圣使、尸鬼国师打架了，到时动静很大，你别在这里碍手碍脚，拿着，给你一些解药，快点进入天师领域，唤醒孙武王！”王可说道。
　　说着，王可取出三个玻璃瓶，里面都是装着浊真元，一把塞到西门靖手中。
　　“老师，你让我去，那你们呢？”西门靖瞪眼道。
　　“我这边没事，有我和幽月在，应该问题不大！你去吧！出去的时候，将门带上！我们打架，不想给外面人看到！”王可说道。
　　西门靖抓着三个玻璃瓶瞪眼看向王可，真的假的？他们三个武神境，你都不怕？
　　“装神弄鬼！”尸鬼国师冷声道。
　　“王可，我实在想不到，你还有什么依仗，到了此时此刻，你还大言不惭，你在诈我们吧？”白莲圣使也皱眉道。
　　“快去！”王可一脚揣在发愣的西门靖屁股上。
　　西门靖被踹到门口，依旧一脸发懵，我这老师，今天是要自杀吗？
　　“谁也不许走！”白莲圣使瞪眼道。
　　“你们的对手是我！”王可眼睛一瞪。
　　说话间，探手一挥，四周陡然出现无数黄色烟雾，黄色烟雾环绕王可四周，绕着特定的轨迹旋转，让人摸不清到底什么路数。
　　“幽月，你继续去取御玺，要快，取到御玺，立刻度一笔功德给我！”王可说道。
　　“好！”幽月公主点了点头。
　　“哼，有我在这，你以为你靠近的了这口棺材？”白莲圣使的分身冷笑道。
　　幽月公主却是眼中一凝，探手取出一个小瓶子。
　　“这时候，吃药也没用，你那瓶中，是……，是魔气？”那白莲圣使的分身惊讶道。
　　却看到，那一小瓶魔气瞬间钻入幽月公主的眉心。
　　“这是我找聂青青要的！来吧，你这二长老，我看比大长老厉害到什么程度！”幽月公主狞声道。
　　就看到，幽月公主魔气入体，陡然周身银光大放，面颊上更是冒出无数青筋，两根獠牙瞬间暴露而出。
　　“吼~~~~~~~~~~~~！”幽月公主一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　一股庞大的气息陡然爆发而出。
　　“武神境的气息，冥胎之身，魔化？”白莲圣使的分身惊叫道。
　　要知道，数月前，雪魔山，幽月公主就是这般斩了白莲圣使另一个分身的啊，这威力可是有着初入武神境之威啊！
　　“还愣着干什么？快去啊！门带上！”王可冲着门口发呆的西门靖吼道。
　　“噢噢，好，好！”西门靖茫然的向着大殿外冲去。
　　“匡！”
　　大殿之门关合而起。
　　“杀！”幽月公主陡然一声咆哮。
　　“轰！”
　　瞬间，幽月公主一掌与白莲圣使的分身冲撞而起，一次冲击之下，冲击之波瞬间将大殿一切毁了，只有龙椅和那后方的第三个棺材完好无损。
　　白莲圣使的分身倒退了一步，脸色一变：“力量比上次的更大了，冥胎之身，都是怪物吗？”
　　说话间，白莲圣使的分身探手拔出一柄长剑，要斩向幽月公主。
　　幽月公主也陡然张开嘴巴，鬼神剑瞬间冒出，紫光照亮整个大殿，一股庞大的气息随着幽月公主瞬间迎了上去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，二人的长剑相撞，恐怖的冲击瞬间将大殿再度要冲垮一般，但，或许有三重棺结界的守护，所以，大殿居然还能挡住这股冲击波一般。
　　而此刻，尸鬼国师也不再迟疑，瞬间直冲王可而去。
　　“王可，受死！”尸鬼国师眼中一瞪，要一掌拍死王可一般。
　　“真元化气，散！”王可一声断喝。
　　“轰！”
　　以王可为中心，无数黄烟四散而开，好似一瞬间要笼罩整个大殿一般，黄色烟气更是直冲尸鬼国师而去。
　　尸鬼国师本来要打来的，忽然，一股恶臭扑面而来，让尸鬼国师瞬间脑袋一阵轰鸣，一阵剧烈的不适。
　　“呕，王可，这是解药？是刚才黄帅飞中招的解药，你特么的怎么这么多？给我散！”尸鬼国师一声大喝。
　　“轰！”
　　尸鬼国师一掌挥出，无数黄烟瞬间四散而开，但，此地是棺材结界之中，黄烟根本散布出去，瞬间这大殿内部变的一片浑浊。
　　“呕，王可，你这该死的，就会用这么恶心人的东西吗？”白莲圣使本体也在那边愤怒的吼道。
　　白莲圣使似乎要扑来。尸鬼国师更是忍着剧烈的恶心扑了过来。浊真气终究是黄烟气体，并非浊真元，武神境强大的意志还是能撑得住的。
　　“呕，今天就是被臭死，我也要弄死你，王可，受死！”尸鬼国师顿时扑向烟雾最浓于的中心，王可所在。
　　尸鬼国师扑杀而来，而黄色烟雾中心，王可却神色前所未有的严肃。
　　“真以为我用浊真元臭你们啊，我只是要干扰你们的视线罢了！剑出！”王可眼中一凝。
　　却是金光灿灿的大日不灭神剑已经出现在了手中。
　　王可看准了对面扑来的尸鬼国师，一股庞大的气息更是逼的面前的无数浊真气爆散而开。但，这些都不重要，重要的是王可已经找到了目标。
　　“斩！”王可一声断喝。
　　“呲吟！”
　　大日不灭神剑陡然冒出一股刺亮金光，无数功德灌注下的威力，顿时产生一股滔天之杀气，迎面对着尸鬼国师而去。
　　“什么？”尸鬼国师脸色一变，一股死亡的威胁瞬间笼罩全身，全身汗毛炸竖而起。
　　PS：三更毕！


第七百七十二章 斩尸鬼国师
　　王可没有迟疑，大日不灭神剑一出，一剑看准了方向，瞬间斩下！
　　“呲吟！”
　　耀眼的剑光，瞬间刺亮整个大殿，同时，一道金色光柱冲天而上，将尸鬼神都的夜空瞬间照射的刺亮无比！
　　巨大的剑意下，惊的全城剑修都头皮发炸，一个个抬头望天。
　　却看到，一道金色的剑罡从天而降，速度之快，威力之强，好似瞬间穿透三重棺大阵一般，直冲尸鬼神都而去。
　　“不，不，这不可能！”尸鬼国师陡然惊叫道。
　　尸鬼国师怎么可能想到，王可的一剑如此恐怖？一股死亡威胁瞬间笼罩全身，剑势之恐怖，好似锁定了自己四周虚空，让自己行动都艰难了起来。
　　“阿修罗元神，起！”尸鬼国师惊恐的全身发颤。
　　无数火焰从尸鬼国师体表爆发，好似一瞬间，四周形成一片巨大的火海一般，也是刚才扑向王可的原因，导致身形躲避都做不到了。
　　“轰！”
　　尸鬼国师体表的元神冒出，就犹如当初上一代红莲圣使的功法一样，尸鬼国师要化为修罗之身抵挡这一剑。
　　但，上一代红莲圣使也挡不住王可，这次这一剑，比上次斩上一代红莲圣使的只强不弱啊，尸鬼国师挡得住吗？
　　“王可，你这个大骗子，你骗了我们所有人，上一代红莲圣使，就是死在你的手中，其实就是死在你的手中，不，不~~~~~~~~！”尸鬼国师绝望的吼道。
　　拼尽全力去抵挡，可惜，大日不灭神剑太强了。
　　瞬间，尸鬼国师从中一劈两半，如当初红莲圣使一般，瞬间被秒杀了。
　　尸鬼国师被瞬杀？白莲圣使的本体也看到了。
　　白莲圣使已经将王可高看无数了，想过王可对付自己的无数技巧，想过王可对付自己的无数借力打力，可，从来没想过王可有实打实战胜自己的力量啊，这不可能啊！
　　尸鬼国师啊，虽然实力不如自己，但，也是武神境高手啊，实力和上一代红莲圣使相当的啊，这是瞬杀？
　　瞬杀也就罢了，那一剑之剑罡，居然余力未尽，向着自己来了？
　　向着自己来了？为什么？
　　白莲圣使瞬间汗毛炸竖了起来。同时瞬间明白了缘由。
　　刚才王可用黄色烟雾笼罩自己，并不是为了躲避，而是让自己和尸鬼国师看不见他怎么用剑，他找了一个特殊的角度，摆好了剑势斩下，这个角度，一箭双雕，自己、尸鬼国师、王可，三人在一条直线上，他那巨大的剑罡，一剑砍两人？
　　“不，王可，你的一剑已经力量耗去大半了，你还能斩我？不可能，雪海领域！”白莲圣使本体惊骇的爆发出全部力量。
　　“轰！”
　　无边大雪瞬间爆洒而出，将尸鬼国师爆发的火焰瞬间冲灭，白莲圣使更是体表瞬间冒出一个巨大的雪人一般，迎向余力未消的一剑。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，这一剑终于彻底斩下了。
　　就看到，雪海领域瞬间被一分而开，白莲圣使本体周围的大雪人，更是被从中一劈而开，从上而下，斩下了九成不止，好似一个大雪山被一劈两半一般。雪人的脑袋劈开了，身子劈开了，只有脚下还有一点连在一起。
　　“王可，你骗了我们所有人，你，你，你…………！”
　　不远处，与幽月公主战斗的白莲圣使分身，露出惊骇的看向王可。
　　“轰！”
　　就在此刻，幽月公主的鬼神剑，也瞬间斩在那白莲圣使分身的胸膛。
　　“噗！”
　　那女子白莲圣使分身，惊骇的看向幽月公主。
　　要死了？自己要被幽月公主斩杀了？
　　“啊！”女子一声大吼。
　　“轰！”
　　女子，那白莲圣使分身忽然选择了自爆而开，巨大的冲击，瞬间将幽月公主冲击的身形一退，而爆开的白莲圣使分身，一股白光直冲不远处被王可劈开的雪人。
　　“什么？分身的元神回归本体的尸体？”王可惊叫道。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就看到，地上被斩碎的雪人再度一点一点修复一般。
　　“王可，这次是我小觑了你，还好我牺牲了分身，用分身内的元神修补我这本体将碎的元神，差一点，差一点我就被你斩杀了。差一点？那红莲圣使就是你杀的，我要告诉所有人，我要告诉所有人，你骗了我们，王可！我现在是重伤了，但，我还会回来的！”雪人虚弱的发出憎恨之声。
　　也就在雪人修复完全，整个人小了一圈的时候。
　　“啪！”
　　王可一个佛怒红莲扔到了重伤虚弱的白莲圣使的雪人手中。
　　白莲圣使雪人抓着那没有火焰的佛怒红莲，身形一僵。
　　“又是这东西，又是这东西？王可，你害我还不够？”雪人绝望的吼道。
　　“轰咔咔咔！”
　　因为，外界已经传来的一声声轰鸣之声，显然，天罚又来了。
　　“来！”王可抓着大日不灭神剑，狰狞的看向雪人。
　　当然，王可也只是虚张声势，功德都耗尽了，现在白莲圣使本体虚弱至极，自己也打不过啊，王可在吓唬他！
　　果然，雪人本来因为愤怒要冲上前的，瞬间顿住了，看着王可手中金灿灿的长剑，顿时脸色狂变。
　　“我会回来的，我会要你命的！”雪人悲愤道。
　　“轰！”
　　雪人顿时调头冲向大门口。将大门冲开，瞬间冲出了尸鬼神殿，向着外界逃去。
　　王可脸色一变，这白莲圣使好大的命啊，我这大日不灭神剑，就算斩了尸鬼国师后余力不多，但，也是威力巨大啊，居然没能将他斩杀？他用分身元神续命自救了？这该死的，他知道我的秘密了？
　　王可想要追过去，但，此刻更关心幽月公主。
　　翻手，将地上尸鬼国师的尸体收了起来，王可就看向幽月公主了。
　　幽月手执鬼神剑，走到龙椅之处，从龙椅后的棺材上拿起那枚御玺。
　　“幽月，度一股先天功德给我，我去追杀白莲圣使本体！他现在正处于虚弱期，而且还有天罚降临，必将重伤虚弱，正是动手的好时机，一旦给他缓过劲来，就糟了！”王可催促道。
　　“吼！”
　　幽月公主却是陡然冲着王可狰狞的一吼。
　　显然，在入魔的状态，幽月公主六亲不认，好似不认识王可一般，抓着御玺一动不动。
　　“幽月？”王可担心道。
　　幽月此刻根本不会给王可度一笔功德，当然，王可也没有怪责，只是担心幽月此刻的状态。
　　“轰隆隆！”
　　天空轰鸣已经，外界也一片轰鸣，王可感受到天空一股巨大的气息压制而下。
　　“怎么回事？刚才我坑白莲圣使的浮空石，引出的天罚降临，怎么还有天罚的气息？他还没走？”王可惊讶的抬头望天。
　　屋顶已经千疮百孔了，隐约能看到天空乌云密布，恐怖的天威气息压制而下，一条条雷龙在乌云中翻腾一般。
　　“这不是天罚，是天劫，武神劫！”一个女子的声音忽然出现在大殿之中。
　　“谁？”王可脸色一变。
　　这声音不是幽月的啊，刚才那白莲圣使分身女子，不是自爆了吗？这大殿中怎么还有一个女人？
　　“嗡！”
　　龙椅上微微一颤，隐约出现一个紫色透明虚影，那紫色透明虚影坐在龙椅之上，周身好似朦胧着一股雾气一般，让人无法看清其容貌。
　　“幽月小心！”王可脸色一变的要扑过去。
　　“昂！”
　　“轰！”
　　忽然，大殿之中地下冲出一个龙头虚影，瞬间撞在王可身上，将王可撞击的倒飞而出，跌落在大殿边缘墙壁之上。
　　王可爬起身来惊骇的看着这忽然从地底冒出来的龙头。
　　“大地龙脉？怎么……，该死，你想对幽月做什么？”王可脸色一变要再度扑过去。
　　“小家伙，你对我女儿，倒是上心啊？”龙椅上女子微微笑道。
　　王可脚下一顿，瞪眼惊讶的看向女子，她，她说什么？
　　“你是尸鬼女皇？”王可惊叫道。
　　“我？算是吧，我是尸鬼女皇留下的一缕元神，不是本体。刚才幽月拿起御玺时，唤醒了我！幽月入魔了？这些年生活的不容易吧？”尸鬼女皇看向那抓着御玺的幽月公主，声音中透着一股爱怜。
　　“你真的是尸鬼女皇？小婿王可，拜见伯母！”王可顿时眼睛一亮拜了下来。
　　“小婿？呵呵，小子，你可别乱攀认，我只是一缕元神，并非本体，做不了主的，我的存在，只是帮幽月渡过武神劫！”尸鬼女皇平静的说道。
　　“幽月现在入魔了，怎么一动不动？”王可担心道。
　　“冥胎之身，不同寻常，武神劫，需要入魔状态才可以，而她的劫难，异常巨大！天劫之威，要毁灭幽月！从古至今，只有一个冥魔渡过此劫！”尸鬼女皇沉声道。
　　“那怎么办？”王可担心道。
　　“无妨，我给幽月准备了三重棺大阵，九九八十一条大地龙脉护法，呵，现在是八十条，有一条被人破坏了？”尸鬼女皇皱眉的看向外界。
　　“呃，之前尸鬼国师、黄帅飞他们进来，破坏大阵，恐怕……！”王可担心道。
　　“道门的手段？难怪了？不过，无妨，那大地龙脉还在，我重新牵引一下就行，不影响大局！”尸鬼女皇说道。
　　“那就请女皇一定要护住幽月！”王可郑重道。
　　“你这小子，对幽月倒是关心，放心，此劫虽难，但都在我的考虑之中，幽月更手执鬼神剑，那就更加没问题了，有鬼神剑、三重棺大阵、九九八十一条大地龙脉，天劫不足为虑，我准备的尸鬼精华水，更是绰绰有余，足够帮幽月锻造一个冥王元神之躯！”尸鬼女皇说道。
　　“那就麻烦女皇了！”王可恭敬道。
　　“出去吧，天劫要来了，群龙也要来了，这里不是你该待的地方！”女皇沉声道。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　外界传来一阵阵龙吟之声，也不知道是天上来的还是地上来的，一股恐怖的毁灭气息笼罩大殿，让王可知道此刻大殿就是一个漩涡，根本不是自己所能挡的。
　　幽月要渡劫了？而她母亲亲自护法！王可还有什么担心的呢？
　　“是，我先出去了，女皇，麻烦了！一定要保护幽月安全！”王可对着尸鬼女皇微微一礼。
　　又看了眼幽月公主，王可踏步冲了出去。
　　PS：第一更！


第七百七十三章 混乱的皇宫
　　尸鬼神殿之外！
　　不戒和尚斗战钱武王，轰鸣四起，双方不分胜负。赵武王带着另一瓶解药冲了过去，黄帅飞忍着恶臭，脸色大变的急追而去！
　　高空轰鸣四起，而下方也是一片混战。
　　天师领域中，张正道、张神虚斗战孙武王，同时聂青青、朱红衣穿着黑袍，悄然入内帮忙，但，谁也没有发现，一个雪花飞入其中，正是白莲圣使的一个分身。
　　王可、幽月公主、尸鬼国师进入尸鬼神殿，有着遮挡，别人根本看不见内部。西门靖也追了进去。但，很快踏了出来。
　　“西门靖？里面什么情况？”姜丙一边战斗一边喊道。
　　“呃，老师说，他能搞定！”西门靖喊了一句。
　　“王可和我妹，怎么对付尸鬼国师？他搞定个屁！”姜丙一边战斗一变喊着。
　　“不是对付尸鬼国师，还有白莲圣使的一个本体一个分身呢！”西门靖说了一句。
　　“你说什么？尸鬼神殿中，还有两个白莲圣使？那王可不是死定了？”姜丙惊叫道。
　　姜丙可是知道，白莲圣使恨不得王可死，尸鬼国师也恨不得王可死，那王可不是死定了吗？
　　“我不跟你们说了！我还有事！”西门靖喊道。
　　说着，西门靖踏步闯入了天师领域。
　　也就在此刻，尸鬼神殿中的幽月公主取出了鬼神剑，鬼神剑一出，那号令鬼神之意瞬间喷涌而出。
　　但，这一次，并没有骷髅、僵尸冒出，而是有着一股股黑风从尸鬼神都四面八方席卷而来一般，轰然撞在了三重棺大阵之上。
　　“轰、轰、轰！”
　　黑风冲撞之下，皇宫废墟之中忽然发出一声龙吟。
　　“昂！”
　　一条大地龙脉的龙头从地底冒出，张口一吸。
　　“呼！”
　　黑风被一条大地龙脉吞噬而下，大地龙脉瞬间壮大一分，瞬间亢奋起来。
　　“昂！”“昂！”“昂！”
　　皇宫四周，一个接着一个龙头从地底冒出，让战斗的双方，都陡然露出惊讶之色。
　　“这，这是怎么了？发生了什么事情？怎么这么多大地龙脉？”姜丙惊叫道。
　　“这些大地龙脉，在吞噬四方而来的阴鬼之气，这尸鬼神都，有这么多大地龙脉？全冒出来了？”一个老兵痞惊叫道。
　　“到底发生了什么？王可他们触发什么了吗？”又一个老兵痞惊叫道。
　　“尸鬼神殿中到底发生了什么？”姜丙皱眉道。
　　一群人都想要冲进去，奈何，四周黄帅飞、国师手下都在阻拦着大家，让大家一片着急。
　　“呲吟！”
　　就在此刻，一道金光从尸鬼神殿冲天，金光刺亮天地，好似一柄浩大的剑罡从云端出现一般，向着下方尸鬼神殿直刺而来。
　　“那是什么？”
　　“好恐怖的剑罡！”
　　“这是要斩破三重棺大阵吗？”
　　“不对，三重棺大阵根本没有阻拦这剑罡，到底怎么回事？”
　　“剑罡冲入尸鬼神殿了！”
　　………………
　　……
　　无数人惊叫道。
　　就听到尸鬼神殿中一声轰鸣，殿外所有用剑之人尽皆汗毛炸竖。
　　这都是怎么了？群龙乱舞，天剑降临？那尸鬼神殿中到底发生了什么？
　　“轰！”
　　就在此刻，不远处的天师领域瞬间爆散而开，一群人从天师领域中跌落而下。
　　“西门靖，你特娘的神经病啊，这王可的解药，你乱洒的吗？臭死我了？我没被白莲圣使干掉，就被你臭死了啊，啊啊啊啊！呕！”张神虚浑身是血，悲愤的吼道。
　　“西门靖牺牲更大，你忍忍吧，这臭味，闻着闻着就习惯了，你还只是闻些气味，你看孙武王才惨！呕~~~~！”张正道浑身是血，趴在地上呕吐。
　　却看到，不远处西门靖将一坨浊真元，连同敲碎的玻璃渣一起塞入了孙武王的口中，孙武王一边暴打西门靖，将西门靖打的浑身是血，一边拼命呕吐，一脸绝望的悲愤。
　　“我这是怎么了？我掉粪坑了吗？这该死的，谁往我嘴里塞了什么？我要你命，呕~~~~~！”孙武王绝望的呼喊着。
　　另一边，一个白莲圣使，一脚一个，将聂青青、朱红衣踩在了地上。
　　“噗！”
　　二人尽皆吐出一口鲜血，显然之前内部大战，实力差距还是有些大。白莲圣使并没有因为将二人打倒而高兴，而是一脸惊恐的看向不远处尸鬼神殿。
　　“不！”白莲圣使的分身惊叫道。
　　“咳咳，白莲圣使，你若再给我一点时间，我一定不输于你，你敢伤青儿，我要你命！”朱红衣悲愤的吼道。
　　差一点，就差一点，自己只是元神境，比武神境有着天然劣势，即便自己有火龙元神和先天骨魔的魔种，也不够！只能眼睁睁看着败北。
　　但，白莲圣使此刻的惊慌是什么意思？
　　就看到，此刻头顶上空忽然乌云密布，一道道天威直冲而下。
　　“这是天罚？王可他这个骗子，他还有天道监管的浮空石？他骗我们，呸！”一个老兵痞却是长呼口气。
　　熟悉的配方一出，大家对王可的安危放心不少。
　　“可刚才剑光是怎么回事？”姜丙好奇的问道。
　　“你问我，我问谁？”那老兵痞瞪眼道。
　　“嘭！”
　　就在此刻，大殿中忽然冲出一团雪人，那雪人四周裹着大雪，瞬间冲向白莲圣使的分身。
　　“王可，我会回来的，等我缓过劲来，就是你的死期，我要告诉四莲人皇，我要你命！”白莲圣使分身吼道。
　　“那雪人是白莲圣使的本体吗？我感觉，天罚是锁定他的！”姜丙惊喜道。
　　“我的一品白莲！”白莲圣使分身忽然抓向聂青青。
　　“住手，还我青儿！”朱红衣惊叫道。
　　“轰！”
　　白莲圣使含怒一脚，轰然揣在了朱红衣身上，一声轰鸣下，大地被踩出一个大坑，朱红衣重伤的被踩入了大坑之中。
　　白莲圣使分身，抓起聂青青，扶着雪人本体，瞬间向着三重棺大阵外直冲而去。
　　“还我青儿！”大坑中，朱红衣虚弱的喊着。
　　“白莲圣使在逃跑？”张神虚脸色一变。
　　“快，孙武王醒了，孙武王，快阻止白莲圣使分身逃跑，快动手！孙武王！”西门靖快速呼喊着。
　　“呕！”
　　孙武王是醒了，但，此刻依旧呕吐不已，追？等吐完再说。
　　“大公子，孙武王醒了！”下方一个属下惊叫道。
　　而高空战斗的黄帅飞却是陡然脸色一变。
　　自己这边还吐着呢，根本阻拦不了赵武王了，那边，孙武王又要醒了，他肯定恨死我了啊，继续拖下去，今天还走得掉吗？
　　黄帅飞脸色狂变，那尸鬼国师怎么到现在还没有动静啊？再拖下去，自己会不会走不掉了？
　　“黄帅飞，你敢催眠我，我要你命！呕！”下方孙武王一边吐一边想起了一切，要冲天而上。
　　“走！”黄帅飞郁闷的一声大吼。
　　顿时，黄帅飞放弃阻拦赵武王，直冲下方而去。而黄帅飞的手下不敢迟疑，顿时调头就逃。
　　“站住！有种不要跑！”一群老兵痞吼道。
　　奈何，这群人去意已决，就算拼着被重创，也要随着黄帅飞逃出去。
　　整个皇宫一片混乱。但，平衡打破，一切都在向着好的方向发展。
　　“不戒罗汉，将老钱抱住，对，多谢不戒罗汉拼命，我来唤醒他！”赵武王叫道。
　　“我有罗汉金身，就算耐疼，也耐不住太久，快点！”不戒和尚从后背抱住钱武王吼道。
　　“嘭！”
　　赵武王将手中另一瓶解药，轰然塞入钱武王的口中，钱武王本来要挣扎的，可是，这浊真元一入口，整个人陡然一顿，继而浑身抖如筛糠。
　　“呕~~~~~~~~！”钱武王瞬间呕吐不止，绝望的抽搐起来。
　　“呼，终于好了，快，你拿走钱武王，我去看看王可怎么样了！”不戒罗汉将钱武王塞给赵武王。
　　“呕，谁，给我吃的什么玩意，呕，救命啊，呕！”钱武王呕吐不止。
　　赵武王托着钱武王从空中落下，同时抬头望天。
　　“这，这怎么回事？还有天劫？”赵武王惊叫道。
　　“不对啊，白莲圣使都已经逃远了啊，并且带着一个天罚劫云离开了，怎么头顶还有一个？难道，有两个天罚？对了，还有尸鬼国师呢，王可难道还有很多天道监管的浮空石？”张神虚惊愕道。
　　“别废话了，进去看看！”不戒罗汉首当其冲，直冲尸鬼神殿而去。
　　“当！”
　　陡然一声金石之声响起，却是不戒罗汉的脑袋撞到了王可的脑袋。
　　“啊，好疼，谁？”不戒罗汉捂着额头惊叫道。
　　却看到王可捂着脑袋从尸鬼神殿走出来。
　　“谁的脑袋啊？这么大劲，撞疼我了，谁啊！”王可瞪眼吼道。
　　却看到，不远处不戒罗汉捂着被撞红的脑袋。
　　“我可是罗汉金身，脑袋跟你撞了一下，我脑袋都红了，你脑袋怎么一点反应没有？”不戒罗汉捂着长包的脑袋惊叫道。
　　“能有什么反应？谁说我不疼的！外面什么情况？白莲圣使呢？哪去了？”王可叫道。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　这一刻，皇宫四周的所有龙脉，忽然向着尸鬼神殿而去。
　　“不好，公主还在里面！”赵武王叫道。
　　“谁也别进去，尸鬼女皇正在给幽月护法，帮助幽月渡劫呢，你们都守在外面！”王可顿时拦住了所有人。
　　“什么？王可，你说谁？”赵武王激动道。
　　“你刚才说，女皇？呕！”孙武王从地上爬起来浑身一激灵。
　　“女皇在里面？呕，你说女皇在里面？”钱武王也激动的从地上爬起来。
　　这一刻，就算再大的恶臭，二人都能忍受一般，一个个露出激动亢奋的表情。
　　PS：第二更！


第七百七十四章 追杀白莲圣使
　　尸鬼皇宫之中！
　　随着王可走出尸鬼神殿，说出里面有女皇，三大武王顿时脸色狂变，一个个忽然变的激动了起来。
　　“王可，你再说一遍，里面是谁？”赵武王激动的要冲进去。
　　钱武王、孙武王也居然忍住了恶臭，要冲入尸鬼神殿。
　　就在此刻，尸鬼神殿中忽然传来一个女子的声音。
　　“群龙起陆，诸神回避，三重棺阵，聚力迎天！”一个女子的声音从大殿中传来。
　　“昂！”“昂！”……
　　四周所有大地龙脉忽然直冲尸鬼神殿而去。一瞬间，大殿中好似忽然挤入了所有龙脉，一股庞大的气息从大殿散发而出。
　　“昂！”
　　头顶上空，更是传来一声震天龙吟。
　　却看到，乌云之中，一条血色雷龙从天而降，向着尸鬼神殿直冲而去。
　　“轰咔咔咔！”
　　血色雷龙被挡在了第一重棺材结界之上，就看到结界一阵猛烈抖荡。
　　“天劫？好恐怖的天劫，武神劫吗？什么时候变的如此厉害了？”张正道惊叫道。
　　“是女皇，是女皇！”赵武王顿时喜极而泣的吼道。
　　“女皇~~~~~！”孙武王、钱武王也是激动道。
　　“赵钱孙护法，任何人不得靠近！迅速撤离三重棺大阵，同时守护城中百姓！”大殿中再度传来女皇的声音。
　　“是~~~~~~~~~~~~~！”三大武王发出声嘶力竭的吼叫之声。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　天空，再度五条血色雷龙直冲而下，再度炸向三重棺大阵。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　大阵再度一声轰鸣，恐怖的冲击，让大阵猛地再度一阵摇荡。
　　“所有人出去，快！”赵武王吼道。
　　“全城诸位将官听令，迅速撤离皇宫四周百姓，守护皇宫！”钱武王、孙武王一声大吼。
　　“是！”
　　此刻尸鬼神都的无数守城将士、官员早已被巨大的夜空天相惊醒，快速投入到守护百姓的工作之中。
　　“尸鬼精华水，来，入幽月元神，凝冥王元神体！”女皇的声音再度从大殿传来。
　　就看到，四周水池中的尸鬼精华水，瞬间涌入大殿。
　　“王可，你们快出去！”赵武王说道。
　　王可自然要离开，因为天空这次有九条血色雷龙直冲而下，三重棺大阵也不知能坚持多久。
　　幽月的武神劫，如此恐怖的吗？
　　不过，现在有尸鬼女皇托底，有三重棺大阵防御，更有三大武王护法，应该没多大危险了。
　　“王可，噗，快，青儿被白莲圣使抓走了，快去救青儿，噗！”
　　不远处地坑之中，忽然传来朱红衣虚弱的声音。
　　“什么？老朱，你护个聂青青都护不住吗？”王可瞪眼道。
　　朱红衣这次却没有反驳，却是焦急道：“快，快去救！”
　　“不戒和尚，带我们去！”王可催促道。
　　“啊？好！”不戒和尚点了点头。
　　抓起王可和朱红衣，瞬间冲天而上，从三重棺大阵结界不远处一个缺口直冲而出。
　　那个缺口，正是黄帅飞当初打开的缺口，此刻，所有人都从那缺口外逃之中，因为，天空的天劫越来越恐怖了，比三百斤的天罚还要让人惊悚，一群元神境根本挡不住。
　　王可、朱红衣去救聂青青，只叫了不戒罗汉，并没有喊别的人，毕竟，聂青青是魔，战神殿战将们肯定排斥。张正道、张神虚、西门靖更是伤的伤，吐得吐了。慕容老狗此刻更是昏死过去，不省人事了。
　　追？
　　很容易追，因为，自己给了白莲圣使一块天道监管的浮空石，远远能看到天罚的。
　　“那方向？好像是东方？他要去哪？”不戒和尚好奇道。
　　不戒和尚以武神境的速度紧追不放，武神境何等速度，全力之下，没过太长的时间，就到了尸鬼皇朝的边界，到了一片大海之上。
　　“那是最东方的紫莲皇朝？”朱红衣虚弱道。
　　“紫莲皇朝？他不往白莲皇朝逃，怎么逃向紫莲皇朝了？”王可惊讶道。
　　“不知道！”朱红衣说道。
　　“轰隆隆！”
　　遥远处，天罚轰鸣而下，白莲圣使一边抵挡天罚，一边逃窜之中。
　　“王可，这次的天罚威力，好像不够大？没有上次雪魔山的大？”朱红衣看向王可。
　　“没错，这次的浮空石，只有两百斤！”王可说道。
　　“两百斤？你只有两百斤的了？为何不多一点？”朱红衣不解道。
　　“不能多！谁知道白莲圣使什么情况啊，若是天罚太过巨大，他觉得渡不过去，到时不逃跑，留下来和我同归于尽，那我怎么办？我要考虑我自己的安全！”王可说道。
　　“你这什么逻辑？你若有浮空石，不将他往死里怼，你还给他留一条活路？”朱红衣瞪眼道。
　　“什么逻辑？这是正宗的孙子兵法，围三缺一，你懂个屁！凡是不能逼的太急，哀兵必胜你懂不？他要跟我同归于尽，我受得了吗？”王可瞪眼骂道。
　　“哼！”朱红衣一声冷哼。
　　特么的，什么狗屁孙子兵法？我没听过，你儿子都没有，哪来的孙子？
　　一行人快速追去。
　　远处，白莲圣使也好似感受到后方有人追来一般，也逃之非常急。但，终究被天罚耽搁，还是被追上了。
　　一个雪人在渡劫之中，旁边白莲圣使的分身护法之中，同时手中拎着昏死的聂青青。
　　“快，不戒和尚，偷袭他，趁他乱，要他命！”王可说道。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚看向王可。
　　特么的，你要我杀生？我可是和尚啊！
　　“加钱，这个月奖金再翻倍，快！”王可顿时吼道。
　　“阿弥陀佛，除魔卫道，乃是我佛慈悲！妖孽，受死！”不戒和尚一声断喝冲了上去。
　　那白莲圣使分身脸色一变：“臭和尚，你还真是不顾廉耻，死！”
　　“轰！”
　　一声巨响，白莲圣使分身顿时挡住了不戒和尚。
　　“不戒和尚，加把劲！”王可叫道。
　　“知道！”不戒和尚吼道。
　　“轰隆隆！”
　　两大强者轰然大战而起。
　　王可和朱红衣浮在空中，一片焦急。
　　“不戒和尚，你再放肆，我现在就杀了聂青青！”白莲圣使分身怒吼道。
　　“不要！”朱红衣惊叫道。
　　“别冲动，他在和不戒和尚斗心理呢，他要是想杀，这一路怎么没动手？”王可马上拉住朱红衣。
　　“阿弥陀佛，你用一个邪魔威胁我？贫僧可是正道！”不戒和尚笑道。
　　“轰隆隆！”
　　双方大战而起，不戒和尚一点不让，让白莲圣使的分身一阵焦急。
　　此刻，战斗僵持，王可和重伤的朱红衣根本插手不了。
　　就在此刻，远处天罚瞬间向着众人而来。
　　“快走，那白莲圣使学聪明了，想要用天罚坑我们，快！”王可惊叫道。
　　拉着朱红衣，瞬间坠入大海中。
　　“青儿还在上面！”朱红衣焦急道。
　　“没事，她不会有事的！”王可催促道道。
　　“嘭！”
　　二人沉入大海，消失在了所有人前。
　　“王可，有本事你别跑！”半空中的雪人大吼道。
　　但，海底的王可自然不会受激。
　　“大雪纷飞万万里！”白莲圣使本体一声大吼。
　　“轰！”
　　无数大雪瞬间凭空而来，整个海面瞬间无数地方冻结成冰，那白莲圣使本体也冲向了分身与不戒和尚的战场。
　　“反正都要渡天罚劫，那就一起来吧，臭和尚，要你多管闲事，今天，你也别走了！”白莲圣使本体吼道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，天空战场一片混乱，三人在天罚之中凶猛冲击着彼此。
　　“王可，我受伤了，要再加钱，要加钱！”混战中传来不戒和尚悲愤的吼叫声。
　　海冰面以下，王可自然没有这个时候搭腔。
　　就在此刻，高空战斗之余一声轰响。
　　“嘭！”
　　聂青青忽然坠落而下，昏死的聂青青瞬间坠落在了冰面之上，一口鲜血喷出，醒了过来。
　　“青儿！”海底的朱红衣眼睛一亮就要扑过去。
　　“不要过去，白莲圣使在钓鱼呢！”王可顿时拉住朱红衣。
　　“不，你松手，就算是白莲圣使的阴谋，我也在所不惜，因为那是青儿，她是我的妻子，让开！”朱红衣一把退开王可，顿时冲向聂青青。
　　“不要过来，不要过来！”聂青青好似猜到了什么。
　　“轰！”
　　朱红衣撞破冰面，瞬间一把抱住聂青青，要将其拖入水中。
　　“呼！”
　　也就在这一刻，陡然天空一声巨响，一道残影瞬间出现在了朱红衣聂青青面前。
　　“轰！”
　　一掌轰然拍在朱红衣身上。
　　“红衣！”聂青青惊叫道。
　　“噗！”
　　朱红衣用身躯帮聂青青挡下冲击，瞬间被打的飞向不远处一个荒岛。
　　“轰！”
　　荒岛猛地一震，两人重伤的倒在山坡之上，再无逃跑的可能。
　　“朱红衣？你还真是郎情妾意啊，王可呢？王可，你出来！”那白莲圣使分身吼道。
　　天空，白莲圣使本体一边抵挡天罚，一边拖住不戒罗汉。让此刻的局面瞬间变得极为糟糕。
　　“不出来是不是？不出来，我现在就杀了朱红衣！”白莲圣使分身狰狞道。
　　“呼！”
　　白莲圣使向着朱红衣、聂青青处直扑而去。
　　“不！”聂青青死死抱住朱红衣，露出绝望之色。
　　海底的王可也一脸焦急，正要出来。
　　“轰！”
　　远处一声巨响，却看到白莲圣使分身好似被一股巨力撞到，瞬间倒飞而回。
　　“什么？”白莲圣使分身惊叫道。
　　却看到，朱红衣、聂青青二人面前，不知何时忽然多出了一个黑袍身影，那黑袍身影戴着一张恶鬼面具，踏步将二人护在了身后。
　　“魔，魔尊！”朱红衣顿时露出一股绝处逢生的狂喜。
　　PS：三更毕！


第七百七十五章 斩杀白莲圣使
　　“黑莲圣使？”白莲圣使分身惊讶道。
　　“白莲圣使，他们是我的属下！你要杀他们？”魔尊冷冷的说道。
　　“你的属下？哈哈，哈哈哈，你的属下怎么了？他们偷了我的一品白莲，还有害死了我两个分身！”白莲圣使分身瞪眼狰狞道。
　　“嘭！”
　　就在此刻，不远处冰面下，忽然破开，王可从冰下钻出。
　　“魔尊，别听他瞎说，他胡说八道！”王可顿时跑向魔尊之处。
　　“王可，你总算出来了？”白莲圣使的分身狰狞道。
　　“我是出来了，我不能看你胡说八道，谁偷你一品白莲了？”王可瞪眼道。
　　“哈哈哈，王可，你在颠倒黑白吗？一品白莲，此刻就在聂青青体内，她将其炼入体内了，要不要我催动给你看看？”白莲圣使分身狰狞道。
　　说话间，白莲圣使一催动，就看到聂青青忽然一声惨呼，周身冒出大量的寒气，瞬间全身结冰。
　　“青儿！”朱红衣焦急的抱着痛苦的聂青青，同时将体内的狱火度入聂青青体内。
　　“看到没？”白莲圣使分身瞪眼道。
　　“我看到了，可那又如何？你害死聂青青师尊，更要炼化聂青青，这你怎么不说？你都要她命了，你都害死她亲人了，她拿你一朵莲花怎么了？命重要还是莲花重要？”王可瞪眼道。
　　“你！”白莲圣使分身瞪眼道。
　　白莲圣使没想到王可将赖一品白莲说的如此不要脸。
　　“至于我害死你两个分身，你怎么不说缘由？你要害死我，我们就不能反抗了？远的不说，这次你处心积虑跟在尸鬼国师后面，要在我山穷水尽的时候刺杀我，你要我的命，我连反抗都不能了？合着，只能你杀人，就不能被反杀？”王可瞪眼喝斥道。
　　“哼，牙尖嘴利，我也没打算跟你多废话，那柄剑呢？”白莲圣使盯着王可道。
　　“什么剑？”王可瞪眼道。
　　“就是之前，你斩尸鬼国师的那柄，那金光万丈的剑是什么剑？要不是尸鬼国师耗去了那一剑大部分威力，我就算有先天雪魔种的神通，也已经死了吧！”白莲圣使眯眼盯着王可。
　　“要不，你来试试？”王可沉声道。
　　都这个时候了，你还惦记我的剑？特娘的，果然，大日不灭神剑不能太暴露，一旦暴露，就会引来无数人的贪婪。
　　“哈，哈哈，试试？可以啊，我将你们引到此处，就是等的这一刻！”白莲圣使狰狞道。
　　“你不怕我再斩你？”王可皱眉道。
　　“来！”白莲圣使一点也不怕道。
　　王可惊讶的看向白莲圣使，刚才他都看到我那一剑了，为什么还如此自信？
　　白莲圣使就要冲向王可。
　　却看到魔尊踏步到了王可面前。
　　“王可，你去照看朱红衣、聂青青，这里有我！”魔尊沉声道。
　　“魔尊？他……！”王可皱眉想要说什么。
　　“去！”魔尊再度说道。
　　“是！”王可应声道。
　　魔尊要挡在王可面前，王可此刻也就不坚持了，毕竟，魔尊的强大一直在王可心中是一座大山。
　　“黑莲圣使？我不知道你怎么出现在这的，但，你要与我为敌，你可想好了！”白莲圣使眯眼道。
　　“废话真多！”魔尊冷冷道。
　　说话间，魔尊探出右手食指，探手一点。一道光束瞬间冲向白莲圣使。
　　“对付上一代红莲圣使的招式？这一招，对我没用！破！”白莲圣使一声断喝。
　　就看到白莲圣使探手拍来，掌心顿时冒出无数坚冰，直冲魔尊的光束而去。
　　“轰！”
　　一声巨响，坚冰尽皆爆碎而开，一击崩碎，毫无拖泥带水。
　　“什么？”白莲圣使惊叫道。
　　“嘭！”
　　白莲圣使的右臂，瞬间从掌心洞穿到了后背，一个血洞看上去那般的现眼。
　　“不！”白莲圣使惊叫道。
　　“刷！”
　　激光光束一甩，白莲圣使的右臂瞬间被切开一半，鲜血四溅而开，半截侧手臂抛洒而出。
　　“啊，黑莲圣使，你的力量什么时候变的这么强的？你上次不是这样的！”白莲圣使惊叫道。
　　根据上次恶神都大战的计算，自己一招完全可以挡住黑莲圣使的啊，为什么，为什么如此不堪一击。
　　“哼，上次是上次，这次是这次，白莲圣使，今天就是你的死期！”魔尊冷冷的说道。
　　说话间，魔尊再度伸出一根手指。
　　“黑莲圣使，是你自找的，本来这招准备用在王可身上，这一次，你先尝试一下吧！”白莲圣使狰狞道。
　　不远处的王可也扭头望来，想要知道，白莲圣使知道自己的大日不灭神剑了，有什么手段居然如此自信的可以对付自己？这不应该啊！
　　就看到，白莲圣使直冲魔尊而来，速度之快，瞬间到了近前。
　　“就这？”魔尊冷声道。
　　说话间，指头激光再现，瞬间从上而下竖劈白莲圣使，瞬间劈到了其脑袋。
　　“去死！”白莲圣使狰狞的一声大喝。
　　“轰~~~~~~~！”
　　就看到，白莲圣使瞬间自爆而开，武神境的自爆下，一股庞大的气流直冲四方，好似蘑菇云一般爆发，看的远处王可瞪大了眼睛。
　　“你特么神经病啊，这就是你对付我的招式？自爆？你有病啊！”王可惊吼道。
　　不说自己大日不灭神剑没有功德，无法驱动了，就算有功德，王可也吓的半死啊，这特么自爆，谁受得了？他都不想活了，我还打得过他吗？大日不灭神剑的克星，就是对方自爆？
　　“魔尊！”朱红衣惊叫道。
　　“魔尊！”王可也焦急的叫道。
　　毕竟，那可是武神境的自爆啊，何等恐怖的威力，魔尊靠在近前，首当其冲，就算撑开真气防护罩，也要重创了吧！
　　“嘭！”
　　一股大风从浑浊的爆炸中心吹出，将四周吹的干净。
　　却看到，魔尊从爆炸中心踏步而出，身上一尘不染，好似刚才的自爆，并没有伤到魔尊一般。
　　“我就知道！”王可顿时惊喜道。
　　魔尊的强大，果然一直如此。
　　白莲圣使的自爆，根本伤不到魔尊。魔尊抬头望天。
　　却看到，一道白光直冲高空中的白莲圣使的本体。
　　“嗡！”
　　“轰！”
　　白莲圣使本体四周顿时爆发出巨大的雪崩一般，将不戒和尚瞬间撞了开来。
　　也就这一刻，天空的天罚劫云也结束了，缓缓散去了。
　　“白莲圣使？你自爆分身，保留元神回归本体？你是牺牲分身，强化本体吗？”魔尊冷冷的看向天空。
　　天空之中，白莲圣使深吸口气，低头看向下方的魔尊。
　　“你说的没错，我的本体被王可所伤，想要修补好，可不容易，你们又咄咄逼人，我只能牺牲两个分身了，在牺牲分身修补本体之际，用分身肉躯内的能量最后炸死你们，你居然没事？”白莲圣使本体狰狞的看向下方魔尊。
　　“你可以再来一次！”魔尊沉声道。
　　“黑莲圣使，你想向我宣战？”白莲圣使狰狞道。
　　“生死之战，刚才已经开始了，不是吗？”魔尊冷声道。
　　说话间，魔尊踏步化作一道残影，瞬间到了高空，并且瞬间到了白莲圣使面前。
　　白莲圣使也是脸色一变，浑身一阵惊悚。
　　“你，你达到武神境了？”白莲圣使惊叫道。
　　“你说呢？”魔尊冷声道。
　　说话间，魔尊探手一指点出。又是一道激光射出。
　　“不，你怎么可能武神境？不，大雪纷飞万万里！”白莲圣使脸色一变，瞬间不敢大意的惊叫道。
　　“呼！”
　　瞬间，无边大雪爆洒而出。白莲圣使瞬间与元神雪人融合为一，一掌拍来，好似一座雪山崩塌而下一般。
　　“轰！”
　　指尖激光射出，瞬间，将雪人的手臂洞穿而开，同时激光一往无前，更是瞬间洞穿了白莲圣使的胸膛。
　　“啊！”
　　雪人一声惨叫，倒飞而出。
　　“到是好手段，断了你的心脉，你还能活？雪人不尽，雪人不灭？”魔尊冷声道。
　　就看到，雪魔身上被洞穿的部位，瞬间被大雪覆盖，修补而起。
　　“黑莲圣使，要不是我这本体先前受伤，要不是我两个分身元神没来得及彻底修补我的身躯，你是不可能伤到我的！有本事，等我疗伤过后，再来一战！”白莲圣使惊叫道。
　　“不必了，你疗伤过后，也是一样的结果，刚才一指没能杀你，这次看看我的拈花指如何！”魔尊冷声道。
　　说话间，魔尊探手捏出一个拈花的模样。
　　“阿难、迦叶护持，拈花指！”魔尊沉声道。
　　就看到，魔尊指尖不在冒出激光射线，而是一个激光球一般，黑色的激光球在魔尊指尖绽放，隔着很远，都能感受到内部一股澎湃到极致的力量一般。
　　“这是激光炮吗？激光枪换成了激光炮？魔尊这次好恐怖的力量！”王可惊叫道。
　　在这拈花指前，白莲圣使陡然脸色狂变，一股死亡威胁笼罩全身，这一刻，居然生不起一丝能反抗的念头一般。
　　“不，不要杀我，我是白莲圣使，你不能杀我！”白莲圣使所化雪人惊叫道。
　　“迟了！”魔尊冷声的探手点出拈花指。
　　“不，不！”白莲圣使调头向着远方逃窜而去。
　　“住手！”远处海面上顿时传来一声呼喊之声。
　　“紫莲圣使，救我，我有重要的事情要向四莲人皇禀报，我们都被王可骗了，王可他~~~~~~！”白莲圣使呼喊着求救。
　　“哼！”魔尊一声冷哼。
　　探手推出之际，黑色的激光球越来越大，越来越大，一瞬间化为一个百丈黑球，瞬间将白莲圣使吞没其中。
　　“我让你住手没听到吗？”远处的声音惊怒的传来。
　　魔尊一边施展拈花指激光炮，另一只手的手指一划，一道激光射线瞬间冲向远处来人之地。
　　“轰！”远处来人被这射线瞬间挡的一顿。
　　而此刻，白莲圣使已经彻底被拈花指所化百丈能量黑球彻底吞噬了。
　　PS：第一更！


第七百七十六章 紫重山再现
　　“不！救命~~~~！”白莲圣使绝望的一声呼喊。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，拈花指所出的黑球瞬间一敛，一爆，白莲圣使的本体彻底毁灭殆尽了。
　　哗啦啦！
　　四方虚空的大雪瞬间坠落而下。
　　王可、朱红衣、聂青青，甚至不戒和尚，此刻都瞪大了眼睛。这魔尊，也太恐怖了吧？那可是白莲圣使啊，白莲圣使的本体，就算重伤在身，那也是武神境中阶之威啊，你，你这杀武神境，如杀小鸡吗？
　　“果然，魔尊一直如此霸气！”王可赞叹道。
　　“王可，我要走吗？”不戒和尚带着一身刚才被天罚劈的焦黑，飞来担心道。
　　“没事，待在那别动，有我在，放心！”王可安慰道。
　　“你，你杀了白莲圣使？你杀了白莲圣使？”不远处一声怒吼声传来。
　　王可扭头望去，却看到，不远处半空中，站着一个紫袍男子，男子戴着一个斗笠，让人看不清其面容，周身闪耀着无数雷电光芒，刺亮犹如无数电蛇环绕一般。
　　魔尊没有理会那紫袍雷电男子，而是探手一招，在白莲圣使尸体碎末之中，抓出一片小雪花。
　　“呵，先天雪魔种？白莲圣使，你到是好本事，这样都不死，躲在魔种还想借机逃遁？”魔尊冷笑道。
　　“不，不要杀我！我是白莲圣使，你没有资格杀我！”小雪花中传来白莲圣使惊叫之声。
　　“黑莲圣使，你要赶尽杀绝吗？他是白莲圣使，你若再放肆，别怪我不客气！”对面紫袍雷电男子寒声吼道。
　　魔尊捏着小雪花，抬头看向对面的紫袍雷电男子。
　　“紫莲圣使？呵！”魔尊露出一丝轻笑。手中一捏！
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　就看到魔尊轻轻一捏，手中小雪花发出一声凄厉的惨叫之声。
　　“你，你，你……！”紫袍雷电男子惊怒道。
　　“紫莲圣使，别太把自己当回事！这是我和白莲圣使的恩怨，你若是想要插手，我可以送你去见他！”魔尊平静道。
　　“你！”紫袍雷电男子顿时愤怒道。
　　“从哪里来，滚回哪里去，否则别怪我不客气！”魔尊冷冷的看向紫莲圣使。
　　紫莲圣使盯着魔尊看了看，周身杀气四射，环绕自己的雷电更是快速绕着其身转动，让其看起来无比的耀眼光芒。
　　动手？现在动手已经来不及了，白莲圣使已经被彻底杀死了，再动手，今天未必能讨得了好。
　　“你等着，我会将这件事告诉各大人皇，你等着审判吧，黑莲圣使，这一次，没人可以救你！”紫莲圣使寒声道。
　　而就在这一刻，魔尊忽然出手，一掌打去。
　　“你敢偷袭我？”紫莲圣使惊叫道。
　　紫莲圣使怎么可能想到，魔尊如此干脆，说动手就动手？我都要离开了，撂两句狠话也不行？
　　“轰！”
　　紫莲圣使仓促双掌迎接，瞬间一声巨响下，身形倒退一步。
　　不仅如此，紫莲圣使戴的斗笠也被打了下来，露出紫莲圣使的容貌。
　　“下一次，再在我面前废话，就不是掀你的帽子了，而是摘你脑袋！”魔尊冷冷的说道。
　　“你！”紫莲圣使瞪眼惊怒道。
　　紫莲圣使此刻也是气得不轻，前来救白莲圣使救不了，在黑莲圣使面前，居然有种无法抵挡的感觉。
　　这不可能，黑莲圣使什么时候有这么霸道的气势了？
　　紫莲圣使瞪眼看着魔尊，捏紧了拳头，终究没有再说一个字。
　　“紫重山？是你？紫重山？”远处王可惊叫道。
　　不仅仅王可惊叫，不戒和尚、朱红衣、聂青青都瞪大了眼睛，这不是紫重山吗？
　　十万大山内，当初金乌宗的宗主，是魔教第三堂主紫不凡的哥哥。
　　王可记得呢，当初紫重山发现被黄有仙等人算计，心灰意冷，说要离开十万大山，说十万大山外有个前辈很看重他，他当初只是元婴境巅峰，怎么，怎么变成紫莲圣使了？
　　“哼！”
　　远处紫重山一声冷哼，没有理会下方的王可等人，调头向着远处射去。
　　“呼！”
　　瞬间，紫重山消失在了所有人前。
　　“我没眼花吧？老朱，刚才那是紫重山吗？是不是我看错了？”王可看向朱红衣。
　　“应该是紫重山，可是，他好像不认识我们了？”朱红衣惊讶道。
　　作为朱红衣绯闻小三的哥哥，朱红衣和他交手多次，怎么可能看错了？
　　“紫重山，没错，是他，他脸上那颗痣都没错，就是他！”聂青青也虚弱的惊讶道。
　　“紫重山变成紫莲圣使了？发达了就翻脸不认人了？我当初还救过他呢！”王可惊讶道。
　　“阿弥陀佛，紫莲圣使在两三百年前就有了，刚才，那恐怕不是紫重山！”不戒和尚皱眉道。
　　“你说什么？”王可惊讶道。
　　“是分身，紫莲圣使的分身！他炼化了紫重山的身躯，将紫重山炼化成了自己的分身！”魔尊踏步冲天而降道。
　　“什么？分身？紫重山被炼了？这么说，紫重山死了？”王可脸色一变。
　　“用的是和白莲圣使一样的手法！呵，紫莲圣使，果然，没有一个是简单的角色！”魔尊沉声道。
　　“紫重山死了？老朱，你可要防着点紫不凡，她要是知道，说不定会做傻事！”王可看向朱红衣。
　　朱红衣瞪眼王可，你提紫不凡干什么？没看到聂青青在旁边吗？你要挑起我家庭矛盾吗？
　　“紫不凡在帮我处理事情，应该还不知道，你说的没错，紫不凡若是知晓紫重山被炼成分身，恐怕……！”魔尊沉声道。
　　“魔尊，你刚才没有干掉紫重山，是看在紫不凡的面子上？”王可好奇道。
　　“不，斩一个分身，不算什么，除恶务尽，我要不不动手，一旦动手，会将他连本带分，一网杀尽！”魔尊沉声道。
　　王可面露古怪的看向魔尊，果然，还是那好大杀心的魔尊啊！
　　“魔尊，你杀白莲圣使，被紫莲圣使看到了，会不会……！魔道各大人皇，恐怕要找我们麻烦了，您更是……！”王可忽然担心道。
　　魔尊却是摇了摇头：“无妨，我已经向恶皇报备过了，况且，是恶皇让我找借口杀的白莲圣使！”
　　“啊？恶皇？难道……，我就知道，我就知道他们算计恶皇，恶皇不可能轻易放过他们的，恶皇那日让你单独留下，就是给你安排刺杀任务的？”王可陡然眼睛一亮。
　　“不错，恶皇不能自己动手，要借我之手杀人！”魔尊说道。
　　“这白莲圣使，活该！”王可兴奋道。
　　“魔尊，你怎么找到我们的？”朱红衣好奇道。
　　“这段时间，白莲圣使隐藏了身形，我一直找不到他，我就刚好闭关调息了一番，刚好听到王可在尸鬼皇朝闹事，就来看看，不巧，忽然看到天罚劫云从远处飞过，我就猜到是王可做的了，就跟来看看！”魔尊说道。
　　“呃，那还真是巧啊！”王可惊讶道。
　　“是啊，好巧啊！王可，你对幽月公主，还真是不遗余力啊！”魔尊忽然看向王可。
　　“呃，这个……！”王可露出一股尴尬之色。
　　魔尊回头会不会去告诉龙玉啊？到时会不会造成我的家庭矛盾啊！这话可不能继续接，必须岔开话题。
　　“魔尊，你手中这先天雪魔种，有用吗？”王可马上打岔道。
　　“哼！”魔尊瞪了眼王可。
　　但，魔尊还是看向手中的先天雪魔种：“没什么大用。你待如何？”
　　“没什么大用，那不如给聂青青吧！聂青青是二代雪魔了，炼化这魔种，可以直接成为先天雪魔！”王可马上说道。
　　“给聂青青？你可知道，这份雪魔种，我要拿回去向恶皇交差，恶皇会用这枚雪魔种，去安抚白莲人皇，将此次杀白莲圣使的事情平复下去！”魔尊沉声道。
　　“不，我觉得，恶皇反正已经和四莲人皇翻脸了，何必要助长他们实力呢，将先天雪魔种给白莲人皇，不是助长他实力吗？他还可以再造一个绝世强者，不如助长我们嘛！给聂青青，然后，我们一起推聂青青为新的白莲圣使！”王可郑重道。
　　“嗯？”众人看向王可。
　　“魔尊，我算是看出来了，恶皇和四莲人皇、各大圣使已经翻脸了，虽然顾忌面子，没有大动静，但，桌子底下已经开打了，不如借机壮大我们！聂青青是老朱媳妇，也算自己人！我马上写信给黄天峰，请他帮忙。你马上去跟恶皇说，只要恶皇点头，黄天峰负责审核，他给予通过，一切就成了啊！而且，一品白莲也在聂青青手中，我们就将其替换了，就好像我一样！像我替换了红莲圣使之位！聂青青也可以！”王可马上说道。
　　魔尊好似陷入沉思。
　　“魔尊，兵贵神速，等四莲人皇向你发难之前，我们要将一切坐实了，我想，只要给四莲人皇添堵，恶皇应该会同意的，到时，我再写一些白莲圣使的罪状，这事就告一段落了！”王可郑重道。
　　“好！”魔尊也极为干脆。
　　瞬间，将先天雪魔种打入了聂青青体内。
　　“啊！”
　　聂青青顿时一声惊叫，周身冒出大量寒气，而头顶，一品白莲缓缓冒了出来，好似在帮助聂青青炼化魔种一般。
　　PS：第二更！


第七百七十七章 小姐姐
　　王可快速写信，准备让魔尊带给黄天峰！
　　“魔尊，这封信你带去！要快，等四莲人皇那边反应过来之前，要尽快将圣旨落实了，一旦落实了圣旨，那就可以扯皮了！到时，也就不用担心了！”王可郑重的将信封递给魔尊。
　　“你倒是交友广阔！”魔尊沉声道。
　　“呃，老黄人还不错！就是嘴有点欠！”王可笑着说道。
　　一旁朱红衣神色古怪的看向王可，还有人的嘴能欠的过你？
　　“老朱，你现在修为离武神境还有多久？”王可好奇的问道。
　　“什么还有多久？你以为修炼那么容易的？”朱红衣瞪眼道。
　　“不容易吗？”王可一愣。
　　朱红衣黑着脸看向王可，的确，这才多长时间，王可都元婴境高阶了。特么的，天天在外面浪，修为还能升的这么快，你到底怎么练的啊？
　　“朱红衣应该是元神境巅峰，上次你给他上一代红莲圣使的真元血，刚好对他的体质，可惜，只有一份，若是再有一份，他或许可以再进一步！”魔尊一旁分析道。
　　“是！”朱红衣点了点头。
　　“喏，我这还有一份！”王可马上取出尸鬼国师的尸体。
　　“这是……！王可，你杀的？”朱红衣惊讶道。
　　虽然之前听白莲圣使好似提到，可是，看着一个武神境死在王可手中，朱红衣依旧有些不可置信啊，这特么，上次龙皇之死，不是巧合？真的是王可干掉的？
　　“呃，运气，我只是运气，是白莲圣使杀了他，不关我的事！”王可马上推脱道。
　　一时间，岛上众人都黑着脸看向王可，你以为这样说，我们会相信吗？特么，当我们是傻子吗？
　　“好了，朱红衣，收取真元血！别磨叽！”魔尊沉声道。
　　“是！”朱红衣应声道。
　　顿时，朱红衣开始张口一吸，将尸鬼国师的真元血抽吸了干净。
　　王可却没有提钱，毕竟，这几次喊朱红衣帮忙，朱红衣虽然啰嗦，但还是毫不犹豫来了，要不是朱红衣、聂青青帮忙，一切也不会这么顺利。
　　就在王可几人说话的时候，不远处不戒和尚忽然上前一步，双手合十：“阿弥陀佛！”
　　众人一起看向不戒和尚。
　　“不戒，你干什么？见不得老朱喝血？尸鬼国师都已经死了，你还要为他鸣不平？他可不是好人！”王可瞪眼道。
　　但，不戒和尚却没有看向王可，而是忽然看向魔尊。
　　“你是谁？为什么，你身上有我师尊的气息？”不戒和尚皱眉看向魔尊。
　　“师尊？不戒，你搞什么？”王可瞪眼道。
　　魔尊的杀性，可是极大，你别将魔尊说火起来，将你干掉。
　　“师尊？是你转世了吗？”不戒和尚忽然眼睛红了起来。
　　“不戒，你疯了，胡说八道什么？”王可瞪眼道。
　　魔尊盯着不戒看了一会，忽然沉声道：“是找你的？”
　　“嗡！”
　　就看到，魔尊袖中出现了一枚舍利子，舍利子一颤，冒出一团光影一般，光影中不是旁人，正是不久前在浮空监狱，用来镇压恶皇封印的那个大光明菩萨光影。
　　“这是，那枚舍利子？不是在龙玉手中吗？怎么在……？”王可看向魔尊惊讶道。
　　“龙玉借我一用，暂放我处，你还有要问？”魔尊看向王可。
　　“没，没！我随便说说的！”王可马上退开。
　　“师尊？真的是你？”不戒和尚忽然双手合十，跪拜而下，激动的看向那团光影。
　　这一刻，不戒和尚双目含泪，一脸的激动和悲伤。情绪交加，全身悲情颤动。
　　“师尊，我好想你，他们说你死在了中神洲，死无全尸，师尊，弟子终于又见到你了！”不戒和尚哭诉之中。
　　光影中的月白僧袍的尼姑看向不戒和尚，忽然间眉头微皱：“小戒戒，你怎么在这？”
　　“什么？你的小名，居然叫小姐姐？”王可瞪眼看向不戒和尚。
　　不戒和尚脸色一黑，扭头看向王可，特么的，我正伤心流泪呢，我正情绪崩溃呢，你能不要这个时候打岔吗？
　　“师尊，弟子已经长大了，弟子叫不戒！”不戒和尚忍着难过，纠正道。
　　“对，你已经长大了，为师还记得你年幼之时！唉，一晃已经一千多年了！”大光明菩萨苦涩道。
　　“师尊，你这是怎么了？你还能活过来吗？我能帮你做什么？”不戒和尚激动的看向大光明菩萨。
　　“帮我？不必了，谁也帮不了我！为师还有事情要做，就不陪你了！不戒，度人也是度己，为师过不了那一关，你一定可以！”大光明菩萨说道。
　　“弟子无能！恐怕今生再难突破！”不戒和尚苦涩道。
　　“怎么了？你身上有酒肉气息？你破戒了？”大光明菩萨疑惑沉声道。
　　“一千年前，师尊殒落之后，佛门也发生了巨变，弟子更是受小人暗算，断了佛根，恐怕……！弟子看守龙皇不利，被斥责排挤，一气之下，追龙而来，一直在十万大山修心！直到遇到了这位王可！他带着弟子吃肉喝酒，无恶不作，弟子也是被逼无奈！”不戒和尚一把辛酸泪。
　　“不戒和尚，你说谁带你吃肉喝酒了？你这种不要脸的话都说得出来？”王可瞪眼惊叫道。
　　你特娘的在大光明菩萨面前装乖宝宝，坏事全是我逼你的？
　　大光明菩萨皱眉的看向王可。
　　“这位大光明菩萨，我是无辜的，你徒弟才是坏人，出家人不打诳语，他污蔑我！”王可顿时瞪眼叫道。
　　“小戒戒天性纯良，怎么可能诬蔑人？定是有人逼迫！”大光明菩萨沉声道。
　　王可：“…………！”
　　这师徒是合起伙来埋汰我来的？
　　“近朱者赤近墨者黑，以后离他远点！”大光明菩萨沉声道。
　　“弟子记得师尊教诲，我不入地狱谁入地狱，师尊放心，弟子会出淤泥而不染，弟子会度化王可施主的！”不戒和尚继续说道。
　　王可：“…………！”
　　你特娘的，要不是看你师尊都死了，不让你丢人，我早就抽死你了。
　　气归气，王可这一刻却没再反驳，显然帮不戒和尚扛下了不良嗜好的源头，在他已死的师尊心中，留下一段美好印象吧。
　　“哼！”王可扭过头去。
　　“佛根断了？你过来！”大光明菩萨开口道。
　　不戒和尚马上跪着上前，到了大光明菩萨面前。
　　大光明菩萨仔细看了看：“好恶毒的手法，到底是谁？”
　　“我不知道，那时我昏迷了！”不戒和尚回忆道。
　　大光明菩萨皱眉看着不戒和尚，沉吟了片刻：“是冲我来的，对我怀恨在心，见无法找我报仇，报复你的身上来了？”
　　“弟子不知！”不戒和尚说道。
　　“你现在是初入武神境，最低等的罗汉？不过，你这些年修心有成，积累了大量的佛性，却是让我没想到，小戒戒，你果然是修佛奇才，佛性积累，可厚积薄发，续接佛根？不，不需要用佛性续接，为师教你涅槃重生之法，可佛根重生，当年，为师没来得及传你佛门之法，今日一并传你！”大光明菩萨说道。
　　说话间，探手一点不戒和尚眉心。
　　“嗡！”
　　不戒和尚瞬间周身金光万丈，不戒和尚马上盘膝而坐，脑海中快速闪现出大光明菩萨给的传承。
　　整整一个时辰，大光明菩萨才缓缓收手。
　　不戒和尚双目一开：“多谢师尊指点！”
　　“我传你之法，你好好研读！好好利用这些年积累的佛性，定然可以尽快达至罗汉极致！”大光明菩萨沉声道。
　　“是！”不戒和尚应声道。
　　“如此，为师也就安心了！”大光明菩萨双手合十，光影缓缓缩回舍利子之中。
　　“师尊，你还能复活吗？弟子还能救活你吗？”不戒和尚急切的问道。
　　“我的事情，不用你管，做好自己！”大光明菩萨最后发出一个声音，继而彻底消失在了舍利子之中。
　　“是！”不戒和尚恭敬的拜了下来。
　　魔尊也翻手收起舍利子。
　　“好了，该走了！”魔尊沉声道。
　　不远处，朱红衣扶着聂青青点了点头。
　　魔尊看向王可。
　　“魔尊放心，不戒和尚在旁边，我没事，你们快去吧，我这边还有很重要的事情，就不陪你们了！”王可马上说道。
　　尸鬼神都，幽月渡劫，也不知道怎么样了，自己走不开啊！
　　“很重要的事？哼！”魔尊盯着王可一声冷哼。
　　王可脸色一僵：“魔尊，我说的是真的！”
　　“走！”魔尊不理会王可，对着朱红衣说的。
　　“呼！”
　　魔尊带着朱、聂二人瞬间冲天而上，向着恶神都方向快速飞去，很快消失在了天边。
　　“什么，什么呀！我说的是真的！我还要去陪幽月呢，魔尊怎么莫名其妙生气啊？”王可一脸郁闷。
　　扭头，王可看向不戒和尚：“小姐姐，你知道魔尊为什么生气吗？”
　　不戒和尚面部抽搐了一下：“王可，别以为你是老板就可以埋汰我，谁是小姐姐了？”
　　“啊呀，你刚才当着你师尊的面，埋汰我的时候，你怎么不说了？你吃喝嫖赌是我逼你的啊？我第一次看到你，你就吃肉喝酒了，你还有个女朋友龙婆。你还有脸赖我？我刚才不是让你埋汰，屁都没放一个。我就喊你一声小名，你就不愿意了？是你师尊喊你小姐姐的，我只是跟她学的，有本事你找她去啊！”王可瞪眼不服气道。
　　“呃，我不想我师尊担心嘛，毕竟……！再说，是小戒戒，不是小姐姐！”不戒和尚面色尴尬道。
　　“好了，别废话了，一会有人来就糟了，我们路上吹！”王可收起地上尸鬼国师的干尸催促道。
　　“呼！”
　　二人顿时冲天而上，向着尸鬼神都飞去。
　　PS；三更毕


第七百七十八章 王可的美化
　　不戒和尚带着王可快速飞向尸鬼神都方向！
　　抵达尸鬼神都的时候，幽月公主的天劫已经结束了。皇宫外围，因为百姓撤离及时，并没有什么人受伤，但，皇宫一圈已经化为一堆废墟。
　　天劫散去，清晨的阳光也照射而下，露出一片狼藉的皇宫，整个皇宫都下沉了不少。三重棺大阵，第一重没了，第二重也没了，八十一条龙脉也消失了。所有人都聚向那仅存的残垣断壁了。
　　“哗啦！”
　　尸鬼神殿的残垣断壁也倒塌而下，一时间烟尘四起。
　　“所有人不许靠近！”赵武王一声断喝。
　　不仅仅赵武王，钱武王、孙武王也安排军队不让任何人靠近。
　　“呼！”
　　王可和不戒和尚飞到近前。
　　“咳咳，王可，青儿怎么样了？青儿呢？”慕容老狗苏醒，忍着伤势一把扑向王可。
　　“放心，老聂和老朱，现在都安全了，去疗伤了！”王可顿时推开慕容老狗。
　　“安全了？哈，哈哈，我就知道，青儿福大命大，怎么可能出事！”慕容老狗终于放下心来。
　　王可推开慕容老狗，是因为太过担心幽月了，顿时走到最前面。
　　“幽月呢？幽月怎么样了？”王可顿时问道。
　　“我们也不知道，天劫刚结束，应该是过了！刚刚公主的元神一出，当真吓了我们一跳！”张正道惊叹道。
　　“元神？什么样的？”王可问道。
　　“不清楚，全身裹着蓝色气息，但，看起来是个人形，公主的元神，利用尸鬼精华水锻造，最后时刻，那人形元神张口一吸，将虚弱的八十一条大地龙脉全部吞吃了，这特么见鬼了，大地龙脉龙气，不是人类无法吸收吗？公主怎么……！”张正道惊讶道。
　　“冥胎之身？冥王？”跟上来的慕容老狗皱眉思索道。
　　“冥王？”王可好奇道。
　　“不，不会吧？冥王之身，难道是冥王神功？”慕容老狗眼皮狂跳。
　　“什么冥王神功？”王可好奇道。
　　慕容老狗看了看王可，神色一阵复杂，好似不太敢说一般。
　　慕容老狗深吸口气，将王可拉到一旁。
　　“怎么了？这鬼鬼祟祟拉我过来，是有什么见不得人的事情？冥王神功怎么了？”王可好奇道。
　　“冥王神功，魔道第一神功！”慕容老狗小声说道。
　　王可瞪眼道：“魔道第一神功，你不会弄错了吧？”
　　“不会错，不过，中神洲应该没人会，这是在别的神洲的功法！”慕容老狗解释道。
　　“明白了，你忍住别乱说！”王可深吸口气道。
　　慕容老狗瞪着王可：“你不给点封口费吗？”
　　王可黑着脸看向慕容老狗，你悄悄拉我到一旁，是想向我要封口费的啊？
　　“没有，要是消息被你传出去，看我不找你算账！”王可瞪眼道。
　　“呸，小气鬼！铁公鸡！你能不要这么抠吗？给我点钱，你会死啊？我都伤成这样了！”慕容老狗瞪了眼王可。
　　“你们这次的劳务费，不会少！别的，没有！”王可瞪眼道。
　　“劳务费？那还差不多！”慕容老狗眼睛一亮。
　　有总比没有好！
　　“王……，老师，白莲圣使呢？”西门靖顿时上前来问道。
　　“死了，放心，以后再也没有白莲圣使了！”王可说道。
　　“死了？怎么死的？”西门靖惊讶道。
　　王可没理会，而是盯着烟尘中心，毕竟现在幽月情况最重要，哪有功夫陪你们废话？
　　此刻，赵钱孙三大武王已经到了近前，王可自然一个箭步走了上去。
　　却看到，烟尘散尽，幽月公主盘膝而坐，魔化的状态已经消失了，周身银光散去，整个人恢复如初，入定之中。
　　“武神境？幽月公主达到武神境了？而且这气息好强横，比我的都强？”不戒罗汉惊讶道。
　　“女皇，幽月现在如何？”王可担心的看向旁边龙椅上的一个朦朦胧胧虚影。
　　正是尸鬼女皇的一缕元神虚影，只是，这一缕元神越发的淡了起来，好似随时崩散。
　　“已经渡过武神劫了，正在降服元神，九天之后，会醒过来！”女皇虚影说道。
　　“那就好，那就好，哈哈哈，多谢女皇！”王可顿时感激道。
　　女皇虚影看了看王可：“你感激我？”
　　“是，小婿王可，我和幽月两情相悦，她是我的宝贝，这次的确要谢谢你！”王可感激道。
　　“哈哈哈，你的感激到是真切，我看四周之人都听你的？战神殿的战将都以你马首是瞻，那边一个罗汉也听你的？你不错！幽月的眼光也不错！”尸鬼女皇满意道。
　　“那是自然！”王可顿时欢喜道。
　　果然，还是丈母娘看女婿越看越顺眼，老丈人只会将我看成仇人。
　　“小赵、小钱、小孙，这只是我一缕元神，无法与本体联系，但，这些年，真是麻烦你们照顾幽月了！我走的急，也没给你们打招呼，我看你们刚才护着幽月，你们费心了！”尸鬼女皇虚影笑着说道。
　　赵钱孙三大武王顿时脸色一僵，一个个脸上露出一股惭愧之色，顿时红着眼睛单膝跪地。
　　“对不起女皇，我们辜负了你的……！”赵武王一脸愧疚的说着。
　　钱武王、孙武王更是低着头，一句话也说不出。
　　“女皇，这次幽月能够取回御玺，的确还要多亏三位武王出了大力！没有他们，我和幽月都要惨了！”王可马上说道。
　　“王可你……！”赵武王惊讶的看向王可。
　　钱武王、孙武王也看向王可，你这话什么意思？
　　“哦？”尸鬼女皇看向王可。
　　“女皇，你不知道，你当初走的太急，三大武王一点反应没有，结果被大善、阎罗两大皇朝的坏人钻了空子，他们逼迫幽月，封印幽月修为，驱逐幽月公主，三大武王一番周旋，才保住了幽月公主的命。
　　那尸鬼国师你知道的，还有阎罗皇朝的人，都想要追杀幽月，好在，幽月遇到了我，我和幽月产生了一段时间感情，后来善皇接走了幽月，而三大武王当初不知幽月去向，唯一能做的，就是为幽月守住尸鬼皇朝，等待幽月归来，助幽月登基！
　　你知道，有大善、阎罗两大皇朝虎视眈眈，还有白莲皇朝大兵压境，三大武王这些年也不容易，赵武王抵挡白莲皇朝的入侵，钱武王、孙武王更是抵挡大善、阎罗两大派系在尸鬼皇朝的政变，三大武王尽了全力，虽然抵挡的艰难，但，还是撑了下来。幽月此次得到鬼神剑，回朝之际，赵武王马上就响应拥护幽月，要助幽月登基。钱武王、孙武王周旋大善、阎罗两大派系同时，得到消息，也第一时间支持幽月登基，只是不幸中了敌人的催眠，但，好在及时清醒！
　　三大武王所做种种，在明在暗，付出了太多的努力，终于给幽月扫清了所有祸乱，可以让幽月随时登基了！”王可马上解释道。
　　王可的解释，让赵钱孙三大武王愣了一下，这是在美化我们？虽然王可说的不是事实，但此时此刻，三大武王却不敢拆穿，相反，一个个感激的看向王可。
　　“原来是这样，小赵、小钱、小孙，这些年，让你们辛苦了！”尸鬼女皇点了点头道。
　　“我等惭愧！”三人顿时苦涩道。
　　“你们不用惭愧，幽月能坐皇位就坐，坐不了也没关系，你们不用在意！”尸鬼女皇摇了摇头笑道。
　　三人低着头。
　　“幽月已经武神境了，她的安危，应该不会有太大问题了！而我这缕元神，刚才也差不多要耗尽全部能量了，要散了！我和本体没有联系，但，我散去的时候，可以传达此刻看到的一切记忆给本体，你们有什么话要我带去的吗？”尸鬼女皇看向三人。
　　“女皇，你，你现在怎么样？你在哪里？”赵武王急切道。
　　“我？我的本体此刻应该回家了，应该被我爹关小黑屋了吧？这次来中神洲，可是偷跑出来的！”尸鬼女皇笑道。
　　“小黑屋？”赵武王担心道。
　　“没事，就是给我爹关了禁闭！”尸鬼女皇摇了摇头。
　　“那，那我们还能再见面吗？”钱武王抬头看向尸鬼女皇。
　　“见面？”尸鬼女皇微微皱眉。
　　“啊呀，你说你们这几个武王，怎么这么磨叽呢？就不能直说了？”王可瞪眼道。
　　三大武王瞪眼王可。
　　“女皇，这三个家伙暗恋你，你走了，他们就跟丢了魂一样，朝思暮想的想见你，问你还有机会见面吗？”王可看向尸鬼女皇。
　　“王可，你休要胡说！”赵武王顿时脸色涨的通红。
　　“王可，你别胡说！我们怎么可能，怎么可能……！”钱武王也红着脸。
　　“王可，你……！”孙武王也瞪眼王可。
　　“你们三个，死要面子活受罪，有什么不能说的？我替你们说，女皇又不是外人！真是的！”王可瞪眼看向三人。
　　“你！”三人都瞪眼王可。
　　但此刻，三人却没有怪责王可，瞪眼之时，眼中还有着一丝感激一般，继而看向尸鬼女皇。
　　尸鬼女皇看了看三人：“暗恋我？小家伙，你可别胡说八道，他们是我兄弟！”
　　王可瞪眼看向尸鬼女皇，你是情商不行，还是故意这么说的？就是瞎子都看出来他们三个的不轨之心了，你告诉我，你们是兄弟？
　　“这个，女皇，你可能不清楚，他们神经病，你在旁边时，他们不开口，你这一走，他们就开始发神经了。按照我的理解，应该是单相思，你不用放心上，不过，他们这模样，很明显有了一点心理疾病，根据我的了解，这种心理疾病，只有找到你本人，才能解开心结，所谓解铃还须系铃人，他们还是想要见到你本人的，等见到你本人，你再帮他们做一下心理辅导吧，不然，这样下去，容易心理变态的！”王可无比认真道。
　　不远处，三大武王面部抽搐了一下，你才神经病，你才心理变态，你们全家都心理变态。特么的，话是你这么说的吗？
　　气归气，三大武王还是看向尸鬼女皇，在等候尸鬼女皇的答复一般。
　　PS：第一更！


第七百七十九章 筹备登基
　　尸鬼女皇看着赵钱孙三大武王！
　　“我是魔，你们是正道，本来，我不想连累你们的！”尸鬼女皇皱眉道。
　　“我们不怕连累！”赵武王顿时捏着拳头道。
　　钱武王、孙武王也拼命点了点头。
　　尸鬼女皇沉吟了片刻，点了点头：“也好，下次我来找幽月的时候，到时和你们见一面！”
　　“好，好，好，我们等你！”赵武王忽然激动的叫道。
　　钱武王、孙武王也一脸激动。
　　“还有别的话，要带给本体吗？我这缕元神，马上就要散了！”尸鬼女皇再度问道。
　　“没有了，没有了！”钱武王、孙武王马上摇着头。
　　能再见到女皇就行，之前对公主一直排斥，搞得现在愧疚的都没脸说话了，自然什么也不说了。
　　“没有什么呀，你们三个有病啊，有话不会说清楚啊！女皇，我代他们说，他们三个有病！”王可瞪了眼三大武王。
　　“王可，你才有病！”赵武王瞪眼道。
　　“哦？”尸鬼女皇皱眉看向王可。
　　“他们三个，想说，女皇要是出了小黑屋，早点来！他们等不及见到女皇了，还有，女皇有什么需要帮忙的吗？让他们三个去偷袭小黑屋都没关系的！有什么需求，大胆提，没事！”王可马上说道。
　　尸鬼女皇顿时笑了起来：“没事，我那小黑屋，你们就别想了！你们根本靠近不了，放心吧，我爹不会关我太久的！到时能来我就来！”
　　“好，好，好！”三大武王顿时全部笑了起来。
　　“女皇，我叫王可，开了一个神王公司，你瞅准了，神王公司，这四个字！说不定哪天，我神王公司就开到你家门口去了，你要不方便离开，你就到神王公司，我的员工会帮你带信的！”王可马上取出一个神王公司的招牌。
　　“神王公司？开到我的家门口？你也不怕风大闪了舌头！”尸鬼女皇不相信的笑道。
　　“女皇你记住就行，说不定能成呢！”王可马上说道。
　　“好！”尸鬼女皇笑着点了点头。
　　“小赵、小钱、小孙，保重！”尸鬼女皇最后说了一句。
　　“嗡！”
　　尸鬼女皇这缕元神缓缓散去了。
　　“恭送女皇！”三大武王顿时不舍的再度拜下。
　　三大武王在女皇元神消失之际，依旧依依不舍，但此刻，整个人的精气神都不一样了。看着幽月公主更是深吸口气捏了捏拳头，好似暗暗发着誓。看王可的眼神，也隐隐透着感激。
　　“你们看我，不要这么渗人好不好，我可不喜欢男人，别让我家幽月误会了！”王可看着三人瞪眼道。
　　三大武王刚生出的一股感激，被王可一句话气的一阵肝疼，你特娘的有病啊！
　　“王可，幽月公主还有几天才能醒过来，我们这巡回拉票演讲，还要继续吗？”张正道一旁问道。
　　“巡回个屁啊，御玺在手，马上筹备幽月登基事宜！”王可马上说道。
　　“登基？那要通知善皇吗？善皇可不在朝中，而且通知各国来参加登基典礼，也需要时间，根据礼法，不是短时间就能成的！”西门靖开口道。
　　“通知各国干什么？还嫌事情不够多吗？到时来一群人皇指手画脚，我们不是没事找事吗？为了避免夜长梦多，必须要快，先将幽月扶上龙椅！先坐实了人皇之位，然后再请客吃饭，到时，他们来走个过场就行，别给我们添乱！”王可说道。
　　“这么急？”赵武王皱眉道。
　　“废话，当然急了！所以，接下来，你们有的忙了！老赵、老钱、老孙，你们要尽快将台子搭起来，同时让手下快速在全国宣传，让百姓提前准备，九天后，幽月醒来的那一刻，就登基为皇！”王可说道。
　　“公主一醒，就登基？”钱武王古怪道。
　　这也太急了吧？
　　“来不及了，老钱！这次我们可谓是打了三大势力的脸，他们会不会闹事？要快点！要快！老钱、老孙，都这个时候了，你们不会还要自己想着当人皇吧？”王可瞪眼看向二人。
　　钱武王、孙武王瞪眼看向王可，你这是讽刺我们吗？
　　“听王可的，九天后就九天后，我尸鬼皇朝的新皇登基，关别的国家什么事情？”赵武王沉声道。
　　“好！”众人点了点头。
　　“还有，尸鬼国师是死了，但，黄帅飞之前跑了吧？你们要立刻张贴海捕榜文，抓捕他！”王可说道。
　　“抓捕黄帅飞？他可是武神境！怎么抓？”赵武王皱眉道。
　　“不是真的要抓他，而是将他名声搞臭了，让他在尸鬼皇朝再也不能翻出任何风浪，放心，我的属下负责写段子，你们的人配合宣传！”王可说道。
　　赵钱孙三人古怪的看向王可，你这也太损了吧。
　　“看什么看，我这也是为了你们好！黄帅飞万一去阎罗皇朝搬救兵怎么办？将他名声搞臭，他就没有借口了。就算搬救兵来，他也休想再夺嫡了，就再也不用担心了啊。再说了，他还催眠了老钱、老孙，这口恶气，你们就算了？”王可瞪眼道。
　　钱武王、孙武王黑着脸看向王可，不提催眠，我们都忘记那解药了，特么的，你那解药什么玩意？
　　“快，快，快，动起来！以幽月为中心，快速修复尸鬼皇宫！”王可催促道。
　　三大武王相互看了看，终究点了点头。
　　这一刻三人根本没有别的念头，就是尽快推幽月公主登基。任何人阻拦，都是大家的敌人。
　　快速的，召集各路官员，就运转了起来。
　　“阿丙！”王可看向姜丙。
　　“王可，跟你说了，别叫我阿丙！你没资格！”姜丙瞪眼道。
　　“好，好，不说，三太子，九天后，幽月登基为人皇，你可是要被封为国师的，亲善派的官员，你可要好好管理，快点让他们配合，马上打压阎罗派系的官员！以防他们作妖！”王可说道。
　　“我还能做国师？”姜丙皱眉惊讶道。
　　此时此刻，姜丙也明白，幽月已经不是上次的幽月了，得三大武王支持，得全国百姓支持，已经不用跟自己利益交换了。
　　“说好了你是国师，你当我们说着玩的？快点，国师就要有国师的样子，到时很多事情要你应付呢！你是幽月的亲哥哥，还能对你出尔反尔不成？”王可瞪眼道。
　　姜丙神色一阵复杂。
　　“还有，尸鬼国师死了，你大哥肯定会来找茬，你想办法应付一下！”王可说道。
　　姜丙脸色一黑：“我这国师的作用，就是用来对付我大哥的？”
　　“要不然呢？”王可瞪眼直接道。
　　“哼！”姜丙气愤的一声冷哼。
　　你就不能说两句我听了顺耳的话安抚一下我？你这样说，我多没面子？
　　“还有，阿丙，不是我说你，你也要加加紧了！”王可叹息道。
　　“加紧什么？”姜丙皱眉道。
　　“你看，你哥是武神境，你哥的徒弟也是武神境，现在，你妹妹也武神境了，你们全家都武神境了，就你还在元神境混，是不是太掉价了？你若早点达到武神境，那尸鬼国师还能将你当成傀儡算计吗？你要争气点！”王可叹息道。
　　姜丙面部一阵抽动：“我不争气？元神境怎么了？你还有脸说我？你就一个元婴境，我比你强多了！”
　　“我跟你不一样，我媳妇是武神境，我媳妇马上就是女皇了，你呢？”王可瞪眼道。
　　姜丙：“…………！”
　　这特么的，我妹妹还是武神境呢！我全家都是武神境，我都没自豪，你得意个屁！
　　扭头，姜丙不理会王可，去找亲善派快点安排事情去了，跟王可说话，就是让人肝疼。
　　“好了，西门靖，现在应该没什么危险了，你可以说话了，现在多说说！让你一次说个够！”王可看向西门靖。
　　西门靖黑着脸：“我没什么好说的！”
　　真以为我是乌鸦嘴啊！特么的，都是巧合好不好！
　　“王可，他没有好说的，我有啊！那个，这次我们可谓是九死一生，这个月的绩效奖金，必须翻十倍！”张正道顿时激动的看向王可。
　　王可黑着脸：“十倍？你怎么不去抢啊？你现在可是总经理，那么高的奖金，还想十倍？”
　　“我是帮张神虚喊的，你看，张神虚的天师领域，都破了好几次了！”张正道马上拉来张神虚。
　　张神虚黑着脸，关我屁事，我又不像你这样贪财！
　　“看着张神虚的面子上，双倍！”王可瞪眼道。
　　“怎么才双倍啊，这么少？”张正道一脸不满意。
　　“不要算了！”王可瞪眼道。
　　“要，要！白得的钱，傻子才不要！”张正道马上叫道。
　　一旁张神虚黑着脸，没有去搭腔，不过，此刻听王可说看在自己面子上的，张神虚心情也好了很多。
　　“哼！”张神虚依旧扭头走开了。
　　慕容老狗看着张神虚和张正道离开。
　　“王可，你是故意将张神虚留在这里，让张神虚接纳你和幽月公主，为了以后你再与张离儿奸情做铺垫的？”慕容老狗凑上来小声问道。
　　王可脸色一黑的看向慕容老狗：“你说什么玩意？不知道就不要胡说八道，想要挑拨我家庭矛盾？”
　　“我不说可以，你看，张正道、张神虚他们都拿钱了，我们这群老兄弟帮你鞍前马后战斗，你是不是该给我们的劳务费也翻倍啊？”慕容老狗低声威胁道。
　　王可黑着脸看向慕容老狗，特娘的，你是想要在我身上讹钱？碰瓷来的？
　　PS：第二更！


第七百八十章 师尊来援
　　九天时间一晃而过！
　　国家机器的威力，在这九天瞬间彰显了出来，被天劫碎成废墟的皇宫，在修仙者工匠全力修补下，居然短短九天全恢复了。
　　九天时间，幽月公主要登基为女皇的事情也传向了全国，不，瞬间举国欢腾，这两个月的巡回演讲，终究起到了巨大的作用，这比任何一个皇朝继承皇位时，百姓拥护的都多。
　　无数各大城池的百姓，更是争先恐后的要亲自来尸鬼神都参加这次盛典，亲自给予女皇最真挚的祝福，以至于，这些日子，尸鬼神都的外来者越来越多。
　　而短短九天，尸鬼皇朝从昔日的四分五裂，再度凝聚一心，三大武王派系、亲善派派系，尽皆成了效忠幽月的派系，至于阎罗皇朝的派系，此刻却成了人人喊打的落水狗。
　　随着一张张的宣传单疯狂在各大城池洒出，黄帅飞带领的阎罗派系官员，这些年‘作恶多端’的事迹全面爆发的揭露了，无数小故事更是流传出来，比如黄帅飞欺负白毛女的故事，比如黄帅飞拆散梁山伯和祝英台的故事，比如黄帅飞欺辱牙齿掉光的老妪故事，比如黄帅飞与它国签订卖国求荣条约的故事，一件一件，发人深省，让人毛骨悚然。而阎罗派系的官员就是帮凶，根本不用其他官员清理，百姓就拿着臭鸡蛋将他们打跑了。
　　尸鬼皇朝在这九天时间内，以最快的速度达到了万众一心。
　　而皇宫之中。修复好的尸鬼神殿之中，王可看着面前还在入定中的幽月公主，眼中闪过一股期待之色。
　　“快了，我刚才感到幽月公主的气息颤动了一下，应该快要醒了吧？”赵武王好奇道。
　　“所有东西都准备好了吗？”王可看向一旁姜丙。
　　姜丙翻翻眼睛：“我们这些天忙的都要疯了，就你最清闲，动动嘴皮就行，你要是不相信我们，你自己去弄啊！”
　　“我清闲？我不要守护幽月啊，这几天随时可能有人来偷袭，我不要注意啊！”王可瞪眼道。
　　“谁能来偷袭？谁能来偷袭？这九天，一个人影也没有！”姜丙不服气道。
　　“你大哥的徒弟死了啊，他不会来吗？”王可瞪眼道。
　　“可是，他没来啊！”姜丙说道。
　　“你跟我抬杠有什么意思，他没来，我怎么知道为什么？也是奇怪了，那姜第一上次对我如此刻薄，这次居然不在乎他徒弟的死活了？我心里终究没底，这不符合逻辑啊！”王可皱眉道。
　　“不来不好吗？”姜丙皱眉道。
　　“不好，很不好，这样才危险，他来了我才放心，最少在明处，就怕他在暗处放冷箭，那就危险了！”王可皱眉道。
　　“不用担心，我等都在，谁也别想来尸鬼皇朝放肆！”赵武王说道。
　　“你们？还不够！”王可摇了摇头。
　　“你说什么？”赵武王瞪眼不舒服道。
　　“你也别生气，我说的是真的，你们也就武神境低阶中阶，万一来个武神境高阶的怎么办？”王可摇了摇头。
　　“哼！我们单打独斗不如武神境高阶，但，我们有大军，有军阵，此刻已经调动无数军队前来，就算武神境高阶又如何，军阵一出，神挡杀神！”赵武王自信道。
　　“但愿吧！”王可点了点头。
　　“王可，你师尊来了！”殿外张正道忽然叫道。
　　“师尊？真的？”王可陡然惊喜道。
　　呼！
　　却看到，陈天元从天而降，落在大殿口，张正道挥了挥手，让四周围来将士散开了。
　　“师尊，真的是你？太好了，有你压轴，我就放心了！”王可顿时惊喜的迎了上去。
　　“压轴？”陈天元好奇道。
　　“是啊，师尊，今天幽月登基，待会肯定会有人来捣蛋，师尊你能来太好了！”王可顿时激动道。
　　“胡说，赵钱孙三大武王在此，你还担心什么？”陈天元瞪眼道。
　　赵钱孙三大武王神情复杂的看向陈天元。
　　“陈战神？好久不见！”赵武王开口道。
　　“见过三位武王！今日突来，给三位打扰了！”陈天元却是微微一礼。
　　“不敢！”三人顿时回了一礼。
　　“师尊，你们认识？”王可好奇道。
　　“尸鬼女皇在位时，曾经见过一次！”陈天元说道。
　　“师尊，你怎么知道今日有大事，你怎么知道我在这里？这么巧的来了？”王可好奇道。
　　“我一个月前就回善神都了，当时就听闻你在尸鬼皇朝四处演说，就没来打扰你们！”陈天元说道。
　　王可脸色一僵：“师尊，你一个月前就回来了？你怎么不告诉我啊？不戒和尚他们也不知道啊，这次你不知道有多危险！”
　　“西门顺水跟我说了你的情况，为师之前不来有不来的道理，为师若是过来助你，姜第一也会过来助他徒弟，所以，为师还不如不来！”陈天元解释道。
　　“师尊说的对，对了，师尊，姜第一这次怎么没来？他徒弟死了啊！”王可好奇道。
　　“尸鬼国师怎么死的？”陈天元问道。
　　“呃！”王可微微皱眉。
　　尸鬼国师是被我杀死的啊，但，这能说吗？
　　“战神殿得到的情报，当时一道剑光从天而降，和上一代红莲圣使死前一样，你不会告诉我，是尸鬼国师自己练剑，学艺不精，自己将自己杀了吧？”陈天元瞪眼王可。
　　当初上一代红莲圣使的死，你说他剑法太差，将自己杀了，我们还能给你兜底，现在你还来这套吗？
　　“师尊，您是自己问，还是代战神殿询问？”王可皱眉道。
　　陈天元神色一动，好似猜到了什么。
　　“你是我的徒弟，别人不方便审你，但为师要给战神殿一个交代，代战神殿向你问询！”陈天元沉声道。
　　“既然是战神殿的问询，那，尸鬼国师是被白莲圣使杀的！”王可马上说道。
　　“哦？”陈天元看向王可。
　　“西门靖可以作证的，当时白莲圣使本体和分身进入大殿的！”王可看向西门靖。
　　“西门靖的描述，我已经在西门顺水那看到了，西门靖当时出了尸鬼神殿！后来的事情不知道了，只有你和幽月公主知晓！”陈天元说道。
　　王可瞪眼看向西门靖，这特么的，你是你爹派来当间谍的吗？什么事都给你爹写报告？
　　“老师，我也是被逼的！”西门靖面色一阵古怪。
　　能怎么办？我要向爹汇报啊，不然回家要被抽的啊！
　　“呃，既然师尊代战神殿询问，那我也就说清楚了，当时西门靖离开了尸鬼神殿，大殿中有我、幽月、尸鬼国师和白莲圣使，在这种极端的环境中，我出言感化了尸鬼国师，让他认识到自己身为正道的责任心，尸鬼国师调转剑头，指向了邪魔白莲圣使！一场正魔旷世之战正式开始，尸鬼国师很努力了，奈何，白莲圣使太强了，他有两个身躯在此，尸鬼国师不敌啊，但，尸鬼国师没有退缩，依旧义无反顾的跟白莲圣使撕杀，结果，白莲圣使剑道了得，忽然一道剑光冲天，就是大家看到的那个剑光。一道剑光之下，白莲圣使斩杀了尸鬼国师。尸鬼国师也是了得，临死前反扑，也重伤了白莲圣使，然后，就是大家看到的画面了！”王可描述道。
　　王可说完，大殿中一片死寂，特么，你在给我们说书呢？把我们当傻子吗？这特么现场直编啊！
　　“是这样吗？”陈天元皱眉道。
　　“就是这样，尸鬼国师虽然死了，但，他的精神一直会记在我们心头，师尊放心，弟子是不会忘记他那慷慨赴义的精神的！”王可说道。
　　殿中众人：“…………！”
　　“白莲圣使人呢？”陈天元问道。
　　“我和不戒和尚追过去的时候，亲眼所见，白莲圣使被黑莲圣使杀了，当时，有紫莲圣使在旁作证，和我没有一点关系！”王可马上解释道。
　　大殿中众人黑着脸看向王可，你到是撇的干净，跟你一点关系没有？你当别人都是傻子？他们都知道，这些人都是冲你来的！
　　“白莲圣使死了，死无对证了？”陈天元却是笑了起来。
　　“啊，师尊说的没错，逝者已矣，我们活着的人要记住他们精神，牢记使命！”王可马上点了点头。
　　陈天元看着在自己面前瞎扯的弟子，微微一阵苦笑，自己怎么收了这么个徒弟？
　　“罢了，就这样吧，为师会将你说的，在战神殿公布，就以你说的为准！”陈天元笑道。
　　陈天元好似已经猜到了什么，但，并没有拆穿，毕竟是自己徒弟，自己不护着，难道还要揭发他吗？
　　“是，我听师尊的！”王可顿时眼睛一亮。
　　一对师徒，无比默契的将尘埃落定了。
　　“师尊，姜第一为什么没有亲自来？”王可好奇道。
　　毕竟，自己此次最担心的就是姜第一不按常理出牌，听尸鬼国师所说，他在尸鬼皇朝布置多年，结果被自己弄得功亏一篑了啊，而且徒弟也死了，他怎么一点动静也没有。
　　“不知道，但这次，他说他不来，他相信我能给他准确的消息！”陈天元皱眉道。
　　王可脸色一沉，这姜第一，还真是能忍啊，能忍的人，才危险啊。也不知道他憋着什么大招呢。
　　PS：三更毕！


第七百八十一章 黄天师
　　尸鬼神殿！
　　“师尊，你上次去见了善皇，善皇怎么说？”王可看向陈天元。
　　“你的超级女仙活动，善皇同意了！”陈天元点了点头。
　　“同意了？”王可眼睛一亮。
　　“不错，但，这个超级女仙，善皇允诺，只要找到，封其为大善皇朝的公主！”陈天元郑重道。
　　“什么？师尊，那是恶皇的……，怎么能封为大善公主？”王可惊讶道。
　　“善皇有旨意，你放心，善皇之令，说一不二！”陈天元点了点头。
　　王可瞪眼看向陈天元，超级女仙是为了恶皇找女儿的，怎么善皇也要跟恶皇抢女儿？难道这是善皇和恶皇的私生女？按照善皇那性格，有可能。可是，不对啊，恶皇不是说，这个女儿是她和一个仙人生的吗？
　　王可正要询问缘由之际，身后一个声音响起。
　　“王可，我达到武神境了！”幽月公主的声音传来。
　　“拜见公主！”赵钱孙三大武王顿时惊喜的一拜。
　　“幽月，你醒了？”王可扭头惊喜道。
　　幽月公主的确醒了，站起身来，扭了扭身子，感觉浑身都无比舒服。
　　“我醒了？之前发生了什么？我好像做了一个梦，梦到我娘回来了？”幽月公主好奇道。
　　“幽月，你什么都不记得了？你知道，你已经入定九天了！”王可顿时笑道。
　　“什么？”幽月公主惊讶道。
　　王可马上将先前发生的一切诉说了一遍。当时幽月入魔之中，肯定很多事情记忆混乱。
　　“也就是说，今天，我就要登基了？”幽月公主茫然道。
　　“是啊！”王可点了点头。
　　“可是，我一点准备都没有啊！”幽月公主顿时有些慌张。
　　“不需要你准备，我们已经帮你准备好了，待会小表姐给你补个妆，你换身衣裳，马上开始登基！”王可笑道。
　　“这么急？”幽月惊讶道。
　　“外面百姓、百官都翘首以盼了，你不知道，此刻尸骨皇宫外已经人山人海了！”王可笑着说道。
　　“可是……！”
　　“放心吧，登基而已，你就当我们之前巡回演讲的！”王可笑着说道。
　　“好吧！”幽月公主苦笑道。
　　“陈天元，代大善皇朝战神殿，前来恭贺幽月公主登基！”陈天元笑着微微一礼。
　　“陈战神有礼！”幽月微微一礼。
　　“小表姐，快，带幽月更衣、补妆！”王可叫道。
　　“是！”
　　顿时，王可的小表姐带着一群女侍前来，带着幽月公主去偏殿沐浴更衣去了。
　　“老赵，通知百官，准备开始了！”王可看向赵武王。
　　赵武王点了点头，正要出门。
　　就在此刻，殿外陡然传来一片喧哗之声。
　　“是那个恶贼黄帅飞！”
　　“我看了榜文了，他拆散人家梁山伯和祝英台，他不得好死！”
　　“他害的白毛女在山上孤苦伶仃，他是恶贼！”
　　“他连牙齿掉光的老太太都不放过，他是淫魔！”
　　“打死他，滚出尸鬼皇朝！”
　　……………………
　　………………
　　大殿外，民怨沸腾，一片呼喊之声传来。
　　王可等人尽皆脸色一变，匆匆走出大殿，走到大殿外的广场之上。
　　就看到皇宫外，无数百姓登高眺望，这一刻，百姓虽然不能入皇宫，但，皇宫也没有设禁制遮挡视线，皇宫之中站满了无数将士。应对任何强者来袭。
　　尸鬼神殿广场，更是百官列队等候，中央一个高台祭坛，准备让幽月公主登基所用。
　　此刻，皇宫内的将士，尽皆摆出军阵，一股巨大的阵势锁定空中一朵白云。
　　白云之上，正有着数十人飞来，这其中就有黄帅飞。
　　黄帅飞站在云头，被百姓发现，顿时惹来天怒人怨的喝骂，看的云头黄帅飞脸上一阵青一阵紫。
　　什么梁山伯和祝英台？什么白毛女？什么牙齿掉光的老太太？这特么的，利用尸鬼全国官府给我造谣吗？这么不堪的造谣，特么的，我是一辈子来不了尸鬼皇朝了？这是要将我往死里整啊，这是谁造的谣？一定是王可，只有他，才特么不要脸的给我抹黑。
　　黄帅飞黑着脸看向皇宫方向。
　　“阎罗皇朝，天师殿，特来恭贺尸鬼皇朝新主诞生，恭贺尸鬼再立！”远处云端有人喝道。
　　“阎罗皇朝的天师殿？”赵武王惊讶道。
　　“阎罗皇朝的天师殿，就是类似大善皇朝的战神殿吧？养着一群高手？”王可皱眉道。
　　“张神虚，你爹来了没有？”张正道好奇道。
　　“没看到！我爹没来！”张神虚看了一圈云端之人。
　　一旁王可暗嘘口气，还好没来，张离儿的爹也是天师殿的，要是前来，自己可就不好弄了！
　　“怎么？天师殿代表阎罗皇朝来贺，尸鬼皇朝不欢迎？”一个朗声在云端响起。
　　“放行！”赵武王叫道。
　　“是！”
　　皇宫内将士顿时解开锁定的阵势，让白云飞向尸鬼神殿广场。而百姓尽管在皇城外斥骂，但并没有冲进来。
　　白云缓缓落在大殿门口。所有人看向这群天师殿的成员，为首一位，却是一个黄袍老者，老者手执浮尘，面容和蔼，却又有着一股锐不可当之气势。
　　“赵武王、钱武王、孙武王，黄觉有礼！”老者微微一礼面露微笑道。
　　“见过黄天师！”赵钱孙三大武王还了一礼。
　　“阎罗皇朝，天师殿的首座，黄天师？”王可眼皮一挑。
　　黄觉，黄天师，可是顶替张天师位置，统帅天师殿的存在啊。就是他？
　　“陈战神代表大善皇朝的战神殿来的吧？黄觉有礼了！”黄觉微微笑道。
　　“今日尸鬼皇朝的新女皇登基，你天师殿来的倒是隆重！”陈天元盯着黄觉疑惑道。
　　“是啊，今日此来，一是恭贺尸鬼皇朝大喜，二是来给尸鬼皇朝赔罪的，犬子无知，昔日受我之令前来，本该辅佐尸鬼皇朝强盛，却不想，犬子被下人蒙蔽，与幽月公主为敌，当真让在下羞煞，特带犬子前来，向新女皇赔罪！向三位武王赔罪！”黄天师开口道。
　　却看到，黄帅飞走上前来。
　　“赵武王、钱武王、孙武王，先前多有得罪，在下前来给三位武王赔罪，请三位武王原谅！”黄帅飞躬身下拜。
　　赵钱孙三大武王眯眼看向黄帅飞，又看了看黄天师，一时间神色一阵复杂。大家想过黄帅飞会带着阎罗皇朝的人来闹，但，没有想过是来赔罪的啊！而且还将他爹带来了？
　　“呵，尸鬼皇朝今天大喜的日子，这整的，是想要道德绑架三大武王，让三大武王就这么算了？”王可忽然笑着开口道。
　　“嗯？”黄天师忽然看向王可。
　　“你就是王可？犬子如今在尸鬼皇朝无数流言蜚语，就是出自你之手？”黄天师看向王可。
　　“黄天师可不要胡说，黄帅飞种的什么因，今日得什么果，这是他一手造成的，和别人无关！”王可摇了摇头。
　　“还真是英雄出少年啊，陈兄，你有一个好徒弟啊！”黄天师忽然看向陈天元说道。
　　“呃？师尊，你跟他很熟？”王可惊讶道。
　　“他是黄月娥的远房表兄，虽然拜入了道门，但也是黄家之人，黄月娥属于黄家的嫡系宗家，黄觉黄天师属于黄家的旁系分家！”陈天元说道。
　　“这么复杂？”王可神色古怪道。
　　“我徒弟好不好，我不知道，但，最少做事光明磊落！”陈天元看着黄天师说道。
　　陈天元说完，广场上近乎所有人都瞪眼看向陈天元，你，你说谁做事光明磊落？我们怎么没看出来？
　　“还是师尊了解弟子！”王可马上配合道。
　　对面黄天师沉默了一会，你这话说的，我都没法接了！
　　“黄天师，今日尸鬼皇朝的大喜日子，你们天师殿来贺，我们欢迎，可是，你带着黄帅飞来赔罪，这让我们怎么办？我们是不可能原谅他的啊，这么多双眼睛看着呢，你这是想要让我们难堪，还是让你们难堪啊？”王可马上说道。
　　“王可？你别欺人太甚！”黄帅飞瞪眼看向王可。
　　黄天师却是拦住了儿子的激动，继而盯着王可看了一会。
　　“你说的没错，犬子的确惹人厌了，既然大家不原谅犬子，犬子留在这里也是扫了大家兴，黄帅飞，立刻回天师殿面壁思过！”黄天师郑重道。
　　“爹？”黄帅飞有些不服气。
　　黄天师盯着儿子，脸色一冷。
　　“是！”黄帅飞瞬间低头应声道。
　　接着，黄帅飞对着所有人拜了一圈，踏步冲天，向着东方飞去。
　　“走得好！”
　　“我们尸鬼皇朝不欢迎你！”
　　“贼人黄帅飞！”
　　………………
　　……
　　无数百姓一片叫好。
　　“犬子已走，我等天师殿来贺依旧，不知新女皇何时登基？可有我天师殿的宾客席位？”黄天师再度笑道。
　　“给天师殿诸位宾客，看座！”赵武王一声朗喝。
　　顿时，一群宫中侍从搬来了大量的座椅。另一边，对于陈天元等战神殿战将们的座椅，自然王可早就打好招呼了。
　　黄天师微微一礼，带着一群属下坐向了不远处天师殿的贵宾椅处。
　　“师尊，这黄天师什么性格？”王可小声问向陈天元。
　　“倒是温文尔雅，但，我与他也不熟，不是很清楚，不过，黄月娥好似对他不喜！”陈天元回忆道。
　　“啊，那就对了！师娘对他不喜，他肯定不是好东西！女人的第六感一般都很准的，师尊，你可要防着点他！所谓上梁不正下梁歪，黄帅飞就不是好东西，他肯定更不是……！”王可低声对陈天元窃窃私语。
　　陈天元面露古怪的看向王可：“我这没设隔音结界，我传音给你，别人听不到，你说话，他听得见的！”
　　王可：“…………！”
　　师尊你不早说。
　　不远处，黄天师端起茶杯之际，脸上也不知为何抽动了一下，虽然没有看向王可，但，此刻谁都能看到黄天师的脸色不太好了。
　　PS：第一更！


第七百八十二章 王皇后
　　“及时到~~~~~~~~~！”
　　随着礼官的一声高喝响彻尸鬼神都，无论是皇宫内，还是皇宫外的百姓，瞬间全部静了下来。
　　这一次，允百姓观礼，全城几乎挤满了人。无数人翘首以盼的等着他们的新女皇的诞生。
　　王可坐在陈天元旁边，并没有以尸鬼人的身份参加，此刻也看着不远处的尸鬼神殿。
　　就看到，幽月公主身穿紫色龙袍，缓缓走出尸鬼神殿，由侍卫开道，缓缓走向广场中心的一个高台之上。
　　高台之上有着一个桌子，桌子上摆放着一封圣旨，一个御玺。
　　“奉尸鬼女皇之旨，传尸鬼皇朝皇位于公主鬼幽月，请鬼幽月接御玺！”一声负责礼制的官员高喝道。
　　就看到，幽月公主缓缓托举尸鬼皇朝的御玺。
　　“尸鬼皇朝传承，奉天承运，一拜天！”礼官高喝道。
　　幽月公主托举御玺，对着上天一拜。
　　“尸鬼皇朝传承，奉地承运，二拜地！”礼官高喝道。
　　幽月公主托举御玺，对着大地一拜。
　　“尸鬼皇朝传承，奉百姓承运，三拜苍生百姓！”礼官再度喝道。
　　幽月公主托举御玺，对着皇城外百姓拜下。
　　皇城外百姓，无数人都是忽然一阵回礼。
　　“御玺落旨，承运奉德！”礼官高喝道。
　　幽月公主将御玺落在桌上那空白的圣旨之上。
　　“轰！”
　　御玺落下之际，头顶上空的功德海忽然一阵翻腾。
　　“昂！”
　　功德海中隐约传来一声龙吟之声，忽然从天而降，直冲幽月公主所在。
　　“轰隆隆！”
　　无数功德笼罩幽月公主，穿梭御玺与公主身体，一时间，幽月公主好似周身冒出亿万金光一般，光芒照亮了整个尸鬼神都天空。
　　“礼成~~~~~~~~~！”礼官高喝道。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　赵钱孙三大武王带着百官忽然恭拜而下。
　　“吾皇万岁万岁万万岁~~~~~~~~~~！”城中无数百姓忽然一声齐喝。
　　齐喝之声，声传天地。
　　“轰咔！”
　　天空一声巨响，无数霞光凭空而现，好似天道认可了新的人皇诞生一般。
　　“轰隆隆！”
　　无数功德环绕了一圈幽月公主，顿时冲天而上，浮向了高空之上，滚滚功德平铺高空。
　　“朕，鬼幽月，多谢尸鬼人民的爱戴，今日登基为皇，定护我尸鬼皇朝，不让外敌欺辱，尸鬼皇朝，千秋万载，万世兴盛！”幽月公主高喝道。
　　“轰隆隆！”
　　功德海忽然一阵轰鸣，好似将幽月公主的话放大了无数倍一般，让人听了振聋发聩。
　　“女皇万岁！”
　　“女皇万岁万岁万万岁！”
　　“女皇登基，我等之福！”
　　……………………
　　…………
　　一时间，功德云海之中，忽然传来无数百姓的声音。
　　“这，这怎么回事？功德云海之中怎么有声音？”王可好奇道。
　　“功德云海，是皇朝标志，是治国之功德、百姓之感念汇聚而来，是百姓与君臣之间的纽带，鬼幽月将声音传向功德海，功德海将声音可以传到每个百姓的耳中，同样，也能将每个百姓发出的声音，通过功德海发出来！此刻功德海里传来百姓的祝福，并不是尸鬼神都百姓的祝福，而是来自尸鬼皇朝所有城池中百姓的祝福！”陈天元在旁解释道。
　　“什么，什么意思？这是一个大型电话？幽月可以通过功德海，打电话给所有子民，所有子民说话，也能通过功德海语音通话传递过来？”王可惊讶道。
　　“打电话？我不知道你说什么，但，大概就是这个意思！”陈天元点了点头。
　　王可瞪眼看向那功德海。幽月登基为人皇，算是全国现场播报吗？而且还是可互动的？
　　高台之上，幽月公主正式成为尸鬼新女皇，幽月女皇。
　　幽月女皇低头看向台下王可：“王可，上来吧，我这可以用御玺与全国之人说话！”
　　王可神色一动。点了点头，踏步走向不远处高台。
　　而此刻，赵钱孙三大武王带着百官神色复杂的看了眼王可。这时候是幽月女皇的高光时刻，你上去干什么？
　　“陈兄，你这徒弟，和幽月女皇的感情，是真不错啊！”不远处黄天师看向陈天元。
　　陈天元看了眼黄天师，点了点头：“他们即将成为夫妻，感情自然不错！”
　　“是吗？”黄天师微微一笑。
　　陈天元皱眉的看向黄天师，虽然黄天师说话没头没尾，但，总感觉话中有话。
　　“陈战神，刚才王可给我交代了一下，让我们盯住这黄天师，说他今天来，肯定没安好心，别待会使坏！”张正道小声对陈天元说道。
　　“嗯！”陈天元点了点头，并没有再说。
　　却看到，王可走上了高台。走到了幽月女皇的旁边。
　　“幽月，话筒在哪里？”王可看向幽月女皇。
　　“话筒？”幽月女皇一愣。
　　“就是你刚才和全国人民说话的方法！”王可说道。
　　“就我这御玺吧，你放心，我催动御玺，你的话，尸鬼皇朝所有人都听得见！”幽月女皇笑道。
　　王可点了点头。
　　王可看向此刻百官，又看向城外百姓。
　　这两个月的巡回演讲，尸鬼皇朝的百姓对王可早已熟悉，知道王可和幽月女皇是一对，大家并不反感。
　　“各位尸鬼皇朝的子民，在下王可，想必尸鬼皇朝的人都认识我了，两个月，我和女皇游走各大城池，请大家支持幽月登基，如今，在大家的努力下，幽月终于登上了皇位，这不是我和幽月的胜利，是你们的胜利，是尸鬼皇朝的胜利，从此，尸鬼皇朝将迎来繁荣和富强！从此，尸鬼皇朝将会是你们的后盾！犯我尸鬼皇朝者，虽远必诛！”王可朗声喝道。
　　“犯我尸鬼皇朝者，虽远必诛！”
　　“皇后说的好！”
　　“皇后和女皇，天生一对！”
　　“王可皇后，你答应来我们城池演讲的，什么时候来！”
　　……………………
　　………………
　　功德海上，传来尸鬼皇朝无数百姓的呼喊声。
　　这呼喊之下，让王可本来准备好的言辞、气氛瞬间破功。
　　什、什么情况？皇后？我怎么变成皇后了？
　　幽月在旁边忍着笑，而下方赵钱孙等人终于出了口气一般，一个个幸灾乐祸的看向王可。城外百姓，此刻看到王可开讲，也纷纷欢喜的跟着起哄了起来。
　　“王皇后，你继续！我们就喜欢听你吹！”城外不知道谁最先喊了一句。
　　“王皇后~~~~！”
　　顿时，城外、功德海上，尽是百姓对王可的呼喊。
　　王可面部抽了抽，这特么的，你们这是要玩我呢？还特么王皇后？
　　气归气，但，全国人民都在看着呢，总不能拉下脸吧。
　　王可只能逼着自己挤出一点尴尬又不失礼貌的笑容。
　　“各位尸鬼的百姓，感谢你们的认可，皇后？就皇后吧！我也认了。刚才听到有人说，欠下的巡回演讲怎么办？我要说，不能怎么办，现在都开始全国直播了，还要什么巡回演讲？大家坐在家里听，不是更惬意！”王可苦笑道。
　　“王皇后~~~~！”无数人喊着。
　　“今日，幽月女皇登基，自然要给百姓发个福利，尸鬼皇朝的福利，我不管，你们喊我皇后，那我也发发我自己的福利给大家吧！钱，没有！但，好东西还是有的！大家这两个月听我说过，应该知道我的神王公司，更知道神王公司的运营模式，我可以给大家先说一个好消息，一号神王产业园在善神都外开设业务之际，神王公司的飞舟，往返善神都、恶神都，不断救正道之人回来，已经有八批，八批来回运输，共救回正道囚犯，三千六百人！”王可开口说道。
　　“三千六百人？”无数百姓惊讶道。
　　“相比于两三个月前，女皇从雪魔山救回来的人不算多，只有十分之一左右，但，神王公司的模式才是可持续发展的，会源源不断救人归来！”王可郑重道。
　　“我也去了一号神王产业园，想要发悬赏救我爹回来，可是，我没有神王币！”有百姓说道。
　　“没错，我也是，没有神王币，我们怎么救人，要是有大量神王币，我们可以救更多人回来！”
　　“神王币太少了！”
　　………………
　　…………
　　一个个百姓的声音传来。
　　“各位，这正是我要说的，神王币太少了，但，想要安全的救人回来，必须要神王币才行！神王币如今，一币难寻，更是被人炒了数倍的价钱！接下来，就是讲神王币的事情！”王可开口叫道。
　　瞬间，所有人都静了下来，听着王可诉说。
　　“我和幽月女皇已经商量好了，从今天开始，尸鬼皇朝的所有官员俸禄，全部由神王币进行结算，当然，若是有官员不喜欢，可在神王银行随时兑换成等价灵石，但，我想，应该没人不喜欢吧？”王可笑着说道。
　　王可说完，下方百官顿时眼睛一亮，一个个露出兴奋之色。
　　废话，谁会不喜欢？神王币现在被炒出了数倍价钱，你用神王币作为俸禄发放，我们拿出来就能数倍卖出去的啊，相当于每个月俸禄增加了数倍啊！谁有病拒绝啊？
　　“神王币，将在尸鬼皇朝全面发放，我可以肯定，要不了太长时间，各位就不缺神王币了，要不了多久，你们就有神王币，可以买回自己的亲人了，祝各位早日亲人团聚！”王可朗声喝道。
　　“好~~~~~~！”无数百姓顿时一片欢呼。
　　PS：第二更！


第七百八十三章 紫莲人皇
　　“好~~~~~~~~~！”
　　尸鬼皇朝一片欢呼之声。一方面是幽月女皇登基，另一方面是当初巡回演讲的诺言进一步兑现了，神王币将在尸鬼皇朝率先流通起来。而正道五大皇朝无数家族可都缺神王币啊，到时，花更多的钱来求购神王币，必然带动尸鬼皇朝的经济更加繁荣。
　　王可和幽月站在高台之上，与全国人民对话之际，一个冰冷的声音忽然打断了这热闹的气氛。
　　“好个郎情妾意，好个红莲圣使啊！你还真是给我们魔道皇朝长脸？”冰冷的声音轰传整个尸鬼神都。
　　尸鬼神都欢乐的气氛陡然一止。
　　“谁？”
　　“邪魔吗？”
　　“他在说王可是红莲圣使？”
　　………………
　　……
　　无数百姓惊愕之中。
　　而王可也瞬间脸色严肃了起来。
　　“在那边！”赵武王忽然开口叫道。
　　所有人顺着赵武王所指的方向看去，却看到在尸鬼神都外的一座高山之上，此刻正站着五名男子。
　　其中一名虽然戴着斗笠，但，王可还是一眼看了出来，那就是紫莲圣使。
　　紫莲圣使周身环绕着大量雷电之蛇，但，此刻并未站主位，而是和三名身穿战甲的男子一起，站在一名紫色龙袍男子身后，那紫色龙袍男子，面容威严，紫发后梳，脸色阴沉之中，带着一股滔天杀气一般。
　　“紫莲人皇？”王可陡然脸色一沉。
　　“紫莲人皇，紫莲圣使，还有紫莲皇朝的三大武神境将军！”赵武王也惊讶道。
　　一瞬间，全城戒备，冷冷的看向城外。
　　陈天元也眼中一凝，但并未从椅子上站起来，不远处黄天师却喝着茶，神态未变。
　　紫莲皇朝，为南方最靠东面的皇朝，与紫莲皇朝接壤的是阎罗皇朝，和尸鬼皇朝是斜对角的地势格局。
　　“紫莲人皇？今日是尸鬼皇朝幽月女皇登基，你们来干什么？”王可朗声喝道。
　　此刻，王可的声音在高台上，通过尸鬼御玺传递四方。对面可是老牌人皇，实力仅次于善恶两大人皇的存在，整个中神洲最顶级的强者啊。
　　“朕来干什么？朕当然是来找你！还有那个罗汉呢？”紫莲人皇寒声道。
　　“找我？紫莲人皇，你找错人了吧？我可从来没见过你！”王可瞪眼惊讶道。
　　上次恶神都，也没有紫莲人皇身影，这八竿子打不到的人物，怎么忽然冒出来要找自己了？
　　“不戒，你认识紫莲人皇？”王可看向不远处的不戒罗汉。
　　“我，我都没见过他！”不戒和尚一脸茫然。
　　“皇上，当日，我亲眼所见，白莲圣使死的时候，旁边还有王可和那不戒罗汉，而且我查了资料，一切都是从三个月前开始，王可、幽月女皇偷袭雪魔山，引怒白莲圣使，白莲圣使才对王可的追杀不依不饶，直到九天前那一战，身死道消！”紫莲圣使开口道。
　　“你是为了白莲圣使寻仇来的？紫莲人皇，那白莲圣使的死活关你什么事啊？他是白莲皇朝的人，要寻仇，也该是白莲人皇前来啊，跟你一点关系也没有，你这么大杀气干什么？再说了，紫莲圣使不是看到了吗？白莲圣使又不是我杀的！你们这莫名其妙啊！”王可瞪眼惊叫道。
　　这，这不符合逻辑啊！
　　“哼，白莲圣使的本体死在黑莲圣使手中，你以为皇上没有去找黑莲圣使吗？我们刚刚从恶神都回来，哼，要不是恶皇维护，黑莲圣使此刻已经死了，不过，杀不死黑莲圣使，要你的命也一样，王可，白莲圣使这次的死亡，你有不可推卸的责任！”紫莲圣使瞪眼叫道。
　　“呃，合着，你们去找黑莲圣使报仇了，结果恶皇不允许，你们就找这来了？你这算是欺软怕硬吗？再说了，白莲圣使的死，关你们屁事！”王可瞪眼道。
　　此刻，旁边幽月拥有无数功德，自己有着一国功德海为依靠，还会怕你们？
　　“牙尖嘴利，难怪我儿子想要你死！”紫莲人皇寒声道。
　　“你儿子要我死，你儿子谁啊，你……，你儿子难道是白莲圣使？”王可瞪眼惊愕道。
　　不仅王可惊讶，四周所有人都瞪大了眼睛，白莲圣使是紫莲人皇的儿子？这特么什么劲爆消息啊！
　　而对面，紫莲人皇等人并未反驳，却让此事好似坐实了一般。
　　王可也终于发现，逻辑通顺了。
　　这，这魔道五大皇朝这么诡异复杂的吗？相互猜忌，相互卧底？好好的紫莲太子不当，去当白莲圣使？
　　“那，紫莲圣使，你不会也是哪个人皇的儿子吧？”王可看向紫莲圣使。
　　“哼！王可，死到临头，你还胡说八道！”紫莲圣使不屑道。
　　“死到临头？谁死到临头还不一定呢。你们没看到这是什么地方吗？这是尸鬼神都，你们就五个人，居然敢来尸鬼神都闹事，还真是不知死活，再不走，你们今天谁也别想走！”王可眼睛一瞪冷声喝道。
　　这一刻，王可一点也不怕，紫莲人皇了不起啊，我有师尊在侧，我有功德海相助，弄死你也不是不可能的。
　　“呵，哈，哈哈哈，你还真是张狂啊！小小元婴境，居然让我儿栽了如此大的跟头，好，好，好，你让朕死？那就看看，你有没有这个本事了！”紫莲人皇冷声道。
　　说话间，紫莲人皇翻手取出一朵紫色莲花，莲花有两层，散发着阵阵雷电丝。正是二品紫莲。
　　“全军戒备！”赵武王一声断喝。
　　“喝~~~~~~~~~~~~！”无数将士一声大喝。
　　瞬间，城中、皇城中，无数将士开始训练有素的排布起了军阵，军阵之威，即便武神境巅峰也未必挡得住。瞬间，全城黑风大气，军阵守护城中百姓，一层一层，好似不止一个军阵一般。
　　城外的紫莲人皇冷冷一笑：“军阵？可笑！”
　　说话间，微微催动二品紫莲，却看到，二品紫莲之中，忽然飞出一个巨大的雷电球。
　　雷电球飞出二品紫莲，瞬间一颤，膨胀而起，化为一条五十丈长的紫色雷火龙。
　　“昂~~~~~~~~~！”
　　紫色雷火龙一声仰天咆哮，瞬间直冲尸鬼神都而去。
　　“去，灭王可！”紫莲人皇冷声喝道。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”
　　紫色雷火龙顿时爆发出滔天气焰，好似一瞬间再度大了一圈，一脸凶狞，直扑皇宫高台上的王可而去。
　　“哼，一头雷火龙，也想在尸鬼神都放肆？军阵，万刀归一，斩！”赵武王一声断喝。
　　“是！”城中将士一声大吼。
　　就看到，无数将士瞬间动了起来，无数刀罡劈出，瞬间汇聚出一柄百丈刀罡，威力浩大，迎天屠龙而去。
　　“昂~~~~~~~！”雷火龙狰狞咆哮。
　　“斩~~~~~~~~~！”无数将士一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，就看到那雷火龙瞬间被军阵刀罡轰然一斩两半，爆炸而开。
　　“哈哈哈哈哈哈，也不过如此！”城中百姓顿时兴奋的大笑道。
　　刚才紫莲人皇带来的压迫是巨大的，但，这第一击就被破解，却让所有人放松了不少，也不怎么样啊！
　　“不对，不对！”王可陡然脸色一变。
　　所有人疑惑的看向王可，却看到王可盯着那被斩碎的雷火龙，就看到，除了雷火龙碎开了，还有一块大石头也碎开了。
　　那大石头，王可太熟悉的，熟悉到王可瞬间头皮发麻。
　　“天道监管的浮空石？”幽月女皇脸色一变。
　　雷火龙中，夹杂着天道监管的浮空石？
　　“没错，王可，你不是几次用天道监管的浮空石来害我儿吗？今天，也让你们尝尝这其中滋味！”远处紫莲人皇冷声道。
　　“轰咔咔咔咔！”
　　忽然间，天空乌云密布了起来，一瞬间，一股恐怖的天罚压制直冲皇城而来。
　　无数将士更是脸色狂变，因为，刚才斩碎雷火龙的是他们，这天罚是冲着他们来的，而且这天罚之恐怖，让人瞬间有种绝望的感觉。
　　“全军不要乱，刚才挥刀的将士，继续挥刀抵挡天罚降临！没有挥刀的将士，不许迎抗天雷！”陈天元忽然惊叫道。
　　“师尊，刚才那么多人挥刀，这浮空石，少说有四百斤，浮空石不管多少人，每个人都是四百斤天罚的威力啊！”王可叫道。
　　“不，他们用的是军阵，万刀归一，只有一个刀罡，天道会将他们默认一个整体，这群将士，只要一直用这万刀归一，天道就不会分散为多个，军阵不散，视为他们一体，千万别乱了！”陈天元叫道。
　　“听到没，刚才挥刀的人，继续用万刀归一抵挡！”王可吼道。
　　“是！”无数将士吼道。
　　大家知道，这时候，只要不配合默契，那就死定了！
　　“昂！”
　　第一道天罚血色雷龙从天而降。
　　“万刀归一，斩！”无数将士一声大喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，军阵挡住了第一波冲击。
　　“剩下的将士，重新布置军阵，保护尸鬼神都！”赵武王吼道。
　　“是！”没有天罚的将士应声吼道。
　　而此刻，远处紫莲人皇却冷笑道：“王可，你以为就这么结束了吗？你用天道监管的浮空石，多次害我儿，朕自然不会让你就这么轻松的渡过，我儿所受的苦楚，你也要受一遍，出来！”
　　“轰隆隆！”
　　就看到，二品紫莲之中，再度飞出二十个紫色雷电球，飞出之后，瞬间膨胀，化为了二十条紫色雷火龙。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　二十条裹着天道监管浮空石的雷火龙飞舞，一股巨大的威胁笼罩整个尸鬼神都。
　　“去！攻击王可，王可若是不应战，就毁灭尸鬼神都，将此地夷为平地！”紫莲人皇狞声道。
　　“昂~~~~~~~！”
　　群龙咆哮，直冲尸鬼神都而去。
　　此刻，全城百姓尽皆头皮发麻，刚才一条紫色雷火龙，就引来了灭世天罚，如今，二十条紫色雷火龙，这，这可如何是好？尸鬼神都要夷为平地吗？每个里面，有四百斤天道监管的浮空石啊。
　　PS：三更毕！


第七百八十四章 王可斗群龙
　　二十条紫色雷火龙扑来，包含天道监管的浮空石飞来，所有人都是一阵头皮发麻！这是要彻底毁灭尸鬼神都吗？
　　用浮空石坑别人非常爽，但，王可没想到，自己有一天会被别人用同样的招式来对付自己。
　　这玩意，不是对手那么简单，而是只要去阻拦了，那就是同归于尽的下场啊！
　　“怎么办？怎么办？这一块天道监管浮空石，就让城中军阵要废了，这二十个，不是完蛋了？”慕容老狗脸色狂变道。
　　“挡不住，除非有人以死相抵！而且都是元神境以上的人，冲过雷火，才能触碰到天道监管浮空石，雷火龙的气息庞大，一个人肯定忙不过来，除非，二十个元神境牺牲自己扛下天罚，才能救下百姓！”一个战将说道。
　　这一刻，十万火急，一群战神殿战将一个个眼中阴晴不定。
　　“我来挡一个！”慕容老狗咬了咬牙。
　　“我来挡一个！”
　　“我来！”
　　………………
　　…………
　　一群战将脸上都露出悲壮之色。这一刻，所有人都看向这群老兵痞。
　　虽然平时这群人看上去是老油条，什么便宜都占，但，这牺牲自己救百姓的一刻，却没人退缩，一个个即将冲天而上。
　　“闭嘴，听我指挥！”王可喝声道。
　　“王可，现在，还能怎么指挥？记得，将我卖血钱给我孙子！”慕容老狗吼道。
　　“我的也是，战神殿，由我早早立好的遗嘱，王可，陈战神，请你们按照我的遗嘱分派我的一切！”一群老兵痞吼道。
　　“闭嘴，这雷火龙，我能对付！”王可喝斥道。
　　一群老兵痞一起看向王可，你对付？怎么对付？你一个元婴境，连一条雷火龙都对付不了吧，你怎么弄？
　　“师尊，劳烦你拖住紫莲人皇！您的剑道，弟子相信！”王可开口叫道。
　　陈天元皱眉的看向王可。
　　“不戒和尚，你带点人，去对付紫莲圣使！”王可看向不远处不戒和尚。
　　“赵钱孙，对付紫莲人皇身后的三个武神境大将！所有其他人，保护幽月女皇！”王可叫道。
　　“王可？”幽月担心道。
　　“放心！”王可拍了拍幽月的手，顿时踏步冲天。
　　“王可！”一群人惊叫道。
　　王可冲天而上，却是对着远处紫莲人皇一声大吼。
　　“紫莲人皇，你不是要用这些雷火龙杀我吗？来啊！冲我来！”王可吼道。
　　“昂！”
　　一条雷火龙顿时直冲王可而去。
　　“王可，你还真的想要来送死啊，你连雷火都破不了，还想抵挡雷火龙？”紫莲人皇冷笑道。
　　“王可，我来帮你！”幽月瞬间到了王可身旁。
　　王可脸色一变，顿时将幽月推开。
　　“不用，我能搞定，幽月，听话，你先下去！”王可说道。
　　“可是！”幽月焦急道。
　　此刻，雷火龙已经到了近前，王可已经没有功夫解释了，探手双掌挥出。
　　“降龙！”王可一声断喝。
　　此刻，全城无数人都盯着半空中的王可，看着王可双掌去迎接雷火龙，一个个都惊呆了。
　　“王可他疯了？这雷火龙，怎么也是元神境巅峰的威力吧，你一个元婴境，你双手接？连个兵器都不用，你不要命了啊？”慕容老狗惊叫道。
　　“王可！”陈天元等人也惊叫道。
　　“轰！”
　　王可双掌拍在了雷火龙的龙头位置，龙头咆哮，好似要将王可撞死一般，幽月在旁更是要冲上来。
　　但，就在此刻，幽月脚步一顿，眼睛彻底瞪的巨大。
　　就看到，王可双掌拍在雷火龙的龙鼻子上，那巨大的龙鼻子在撞到王可之后，忽然化开了！不，不是融化开了，而是没了，就这么没了。
　　“这，这什么情况？”幽月惊讶道。
　　“轰隆隆！”
　　不仅仅龙鼻子没了，很快，龙眼睛也没了，接着龙角没了，龙头全部没了，巨大的雷火龙，转眼变成了无头雷火龙。
　　“怎么？”无数人瞪大了眼睛。
　　这，这不符合逻辑啊，龙头呢？
　　而且，王可一步也没退？
　　“怎么，怎么回事？”下面的老兵痞们纷纷瞪大眼睛。
　　“吸收了？紫色雷火，被王可吸入了体内？”黄天师惊讶道。
　　一瞬间，所有人都看明白了。王可的双掌，好似有着一股吸力，在疯狂的吸纳着雷火，就看到，雷火龙的身体不断缩小，越来越小，渐渐的，一块四百斤的浮空石暴露在了所有人前。
　　“轰！”
　　一整条雷火龙彻底消失了，浮空石即将碰到王可，王可掌心忽然冒出一股暗黄色的浊真元，快速将其包裹，继而翻手一收，消失不见了。
　　没了？一条雷火龙，就这么被王可化解了？
　　“幽月，你离我远点，我没事！”王可再度叫道。
　　“哦，哦，好的！”幽月这才长嘘口气。
　　“我的是天劫紫雷火，你到底修炼的什么功法，居然能挡住？天劫紫雷火，暴戾无双，入体崩碎筋脉，那么庞大的紫雷火，你一点没有身体不适吗？”紫莲人皇也是惊讶道。
　　“呼，再来！”王可喝斥道。
　　王可当然有事，自己的浊真元，吞噬一切能量，天劫紫雷火，也能被吸收吞噬炼化，这一条雷火龙吞下，相当于被好些个元神境暴打产生的能量啊，自己修为在快速暴涨啊，我怎么可能没事？
　　“王可，你没事？”紫莲圣使吼道。
　　“我没事，紫莲人皇，你不是想要我的命吗？怎么？我上来了，你又不敢了？”王可瞪眼喝斥道。
　　“皇上，那条雷火龙内的能量庞大暴戾，王可此刻肯定体内不好过，他肯定有事，不然就不会说没事了，他撑不了多久的！”紫莲圣使道。
　　“再去！”紫莲人皇一声断喝。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　群龙向着王可扑来。
　　“王可？”幽月焦急道。
　　“放心！”王可安慰道。
　　同时，王可再度冲向群龙之中。
　　幽月露出一股担心之色，但，王可说了，自己总不能跟他唱反调吧。
　　“陈战神，黄天师，劳烦二位随我出手，一起拿下这五个邪魔！”幽月说道。
　　“我和黄天师去就行！幽月女皇，你刚登基，当坐镇皇宫！”陈天元叫道。
　　“可是！”幽月担心道。
　　“幽月女皇，按照王可先前的安排吧！”慕容老狗叫道。
　　“紫莲人皇，你的对手是我！”陈天元一声断喝。
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚踏步冲天，向着远处飞去。
　　“宵小邪魔，也敢来尸鬼神都放肆，找死！”赵钱孙三大武王顿时冲天而上。
　　“呲吟！”
　　一道巨大的剑罡从陈天元手中迸发，一道天剑直刺紫莲人皇而去。
　　紫莲人皇陡然瞳孔一缩：“好霸道的剑气。”
　　紫莲人皇瞬间一拳迎去。
　　“轰！”
　　城外一声轰鸣。
　　“罗汉拳！”不戒和尚一声断喝。
　　“哼！”紫莲圣使一声断喝挥拳而出，无数雷蛇冲向不戒和尚。
　　“轰！”
　　“尸鬼剑斩！”赵钱孙三大武王忽然斩出各自长剑。
　　“紫莲刀破！”三大紫莲人皇带来的大将也是长刀迎天！
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　城外一片轰鸣之声。
　　城中军阵，一部分抵挡天罚，一部分守护百姓。
　　西门靖看向不远处坐着不动的黄天师不服气：“黄天师，不知你们坐看邪魔前来，而不动手，是何目的？难道，你们还和邪魔是一伙的？”
　　“你放肆！”一群天师殿弟子瞪眼怒道。
　　“西门靖，你别瞎说八道！”姜丙顿时瞪眼吼道。
　　黄天师看向二人，这群人自己内讧了？
　　“我怎么了？我哪里说错了？”西门靖瞪眼道。
　　“他们说你是乌鸦嘴，你别将黄天师真的喊成了邪魔帮凶！”姜丙瞪眼道。
　　“就是，就是！”张正道、慕容老狗等人纷纷点头，一脸肯定。
　　西门靖：“…………！”
　　特么的，我现在连战前激将都不能了？
　　对面的黄天师却是眼皮一阵狂跳的看向西门靖，本来不准备解释的，此刻也不得不开口了。
　　“对付邪魔，你等就够了，我们天师殿此次以宾客身份前来，就不参与了，但，我等不会坐视百姓受灾，我留城中，守护百姓即可！”黄天师沉声道。
　　众人看了看黄天师，终究有些戒备。
　　高空之中，王可双掌推出。
　　“降龙！”王可一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　又是两条雷火龙体内的天劫紫雷火被王可吸收了。
　　“特娘的，我这修为在疯狂暴涨啊！”王可郁闷道。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　八条雷火龙瞬间同时从王可八个方向冲向王可。
　　“降龙！吸！”王可全身吸力开到最大。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　一声巨响，八条雷龙都在冲击到王可之际，快速消融之中，在疯狂被吸纳起来。
　　这一刻，不要说远处战斗的紫莲人皇了，就是黄天师、慕容老狗等人都一起看向王可。
　　“这，王可到底修的什么功法？”黄天师看向张神虚。
　　张神虚黑着脸：“我哪知道？”
　　“嗯，张神虚，你怎么跟天师说话的？”一群天师殿弟子瞪眼道。
　　“哼！”张神虚一声冷哼，并没有搭理众人。
　　而此刻，高空之中，王可又吸了八条雷火龙后，整个人脸都涨的通红了。
　　“完了，这次是压不住了，我要压不住了！”王可焦急道。
　　“昂！”“昂！”……
　　剩下九条雷火龙顿时全部冲向王可。而王可的修为也再度到了一个临界点。
　　“轰！”
　　群龙撞击王可。万众瞩目下，无数百姓看到，王可身躯就像一个黑洞一般，吞噬着一众雷火龙，那大嘴一吸，一条雷龙就这么被王可吸到肚子里去了，这一幕，看的无数人瞪大眼睛。
　　“我们这王皇后，不会是妖怪变的吧？”有百姓瞪眼茫然道。
　　PS：第一更！


第七百八十五章 冥王战如来
　　城外，陈天元对战紫莲人皇，不戒和尚斗战紫莲圣使，赵钱孙斗战紫莲三武神，一时间大战轰鸣，地动山摇！
　　尸鬼神都，天罚降临，众将士艰难抵挡之中，好在军阵成势，勉强能够应付。
　　半空中，王可斗战二十条雷火龙，终于在最后关头，二十条雷火龙内的天劫紫雷火全部被吸入体内了。
　　探手收起所有浮空石之际，王可体内终于憋不住了。
　　“轰！”
　　一声巨响。一股气流从王可体表爆发而出。
　　“王可？”下方众人露出紧张之色。
　　“撑爆了吗？”黄天师也眯眼看向王可。
　　幽月更是一脸焦急。
　　却看到，王可体表气流爆发后，浑身一片轻松，好像一点伤也没有。
　　“元婴境第九重？”西门靖瞪眼看向王可。
　　“这，这特么也太邪门了吧？那么多天劫紫雷火，没能伤到王可？修为还提升了一重？”姜丙也瞪眼惊叫道。
　　“王可修炼的到底是什么功法？谁知道他修炼的什么功法？”黄天师也瞪眼惊讶道。
　　以前也听说过，有高人在王可体内封存了力量，王可好几次化开高人的力量，修为就会提升，但，这一刻，很多人终于发现了不对劲，刚才那么多雷火龙是封存的力量吗？一定是王可修炼了什么功法！否则，不可能如此的！
　　这一刻，黄天师眼中瞬间闪过一股强烈的求知欲，若是此功法真有此效，自己不惜占为己有。
　　当然，并不是所有人都看出王可的功法玄妙的，城中百姓看到王可收拾了二十条雷火龙，尽皆发出一片欢呼。
　　谁也不知道王可此刻的担忧，元婴境第九重了，这快要再突破了啊。不过还好，自己这次不用太过担心，幽月有庞大的功德海，自己这次可以放心了。
　　“王可，你怎么样？”幽月担心的叫道。
　　“我没事！”王可看向下方笑道。
　　可是，王可的笑容还没绽放，陡然化为一股惊悚之色。
　　“幽月，小心！”王可惊恐的吼道。
　　惊恐之余，王可顿时直扑而下。
　　而这一刻，尸鬼神殿广场上的所有人都感觉到了不对劲，一个个忽然看向前方。
　　却看到，尸鬼神殿广场之上，不知何时，忽然多出一名紫色龙袍男子。
　　“紫莲人皇？这不可能，陈天元不是在城外和他斗战吗？他怎么在这？”慕容老狗惊叫道。
　　“紫莲人皇什么时候过来了的！”
　　“不好，紫莲人皇要对幽月女皇出手了！”
　　“快，一起挡住！”
　　………………
　　…………
　　这一刻，所有人惊恐的发现，那忽来的紫莲人皇，一掌拍向幽月女皇，一个巨大的紫色掌罡拍出，顿时无尽紫光照亮天地。
　　“万刀归一，斩！”城中无数将士一声大吼。
　　虽然不知道紫莲人皇为何会出现在这里，但，城中将士却没有一丝松懈，一部分将士正在抵挡天罚，另外一部分将士却是守护百姓的，看到紫莲人皇打向幽月女皇，自然第一时间发动军阵，万刀归一，化为一个滔天剑罡斩向紫莲人皇。
　　这一刻，所有人都条件反射的出手，包括天师殿的一群人，包括黄天师等人，所有人都出击迎向紫莲人皇的掌罡。
　　就看到，紫莲人皇的掌罡中有着一个‘卍’字金符，似带着一股佛法之威拍向幽月公主。
　　“死！”紫莲人皇狰狞的一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，响彻整个皇宫之中。
　　就看到，整个尸鬼神殿轰然崩碎炸开大半，所有人全力之下，才堪堪将紫莲人皇的手掌挡了下来。
　　但，所有人都被冲击的一口鲜血喷出。
　　张正道、张神虚、西门靖、姜丙、慕容老狗等老兵痞，皇宫中的元神境强者，尽皆被打的吐血跌倒在地。
　　黄天师带着天师殿的人虽然出击，但，并未用全力，因为在千钧一发之际，黄天师只是护住了自己带来的人。
　　而在大地之上，却有着一个手掌形状的巨坑。
　　巨坑之中，幽月女皇和王可，一起身陷巨坑之中。
　　原来最后一刻，王可也冲下来护住了幽月。幽月没有受到太大的伤害，而王可却遭到重击了。
　　“如来神掌？这是如来神掌？”张正道忽然惊叫道。
　　“万刀归一，斩！”城中守军脸色狂变，再度军阵挥出。
　　“哼，王可、幽月女皇，你们到是命大？不过没关系，今天你们一个也别想跑！大日如来！”紫莲人皇冷声道。
　　“轰！”
　　紫莲人皇踏步所在，陡然间周身迅速膨胀出无数紫色火焰，紫色火焰一出，顿时爆发凝聚出一个五十丈高的巨人。
　　万刀归一的刀罡斩来，巨人探手一掌。
　　“嘭！”
　　万刀归一的刀罡瞬间崩散而开。无数人一脸惊骇的看着那滔天巨人。
　　“如来佛祖？又是如来佛祖？”张正道惊叫道。
　　却看到，紫色巨人的形象，就是寺庙中如来佛祖的形象，五十丈高，那可是五十层楼那般巨大啊，远远望去，好似一个通天彻地的巨人一般，让人露出一股深深的绝望之感。而在如来佛祖的脑袋后面，有着一个巨大的紫色佛轮，佛轮之中，一只三足金乌展翅操纵，操纵出无数紫色火焰，涌入如来佛祖体内。
　　“这，这如来佛祖是实体的，不是紫不凡他们那种虚影形态，这是实体的！”张神虚惊叫道。
　　“大日如来神功？”黄天师也是脸色一变。
　　“三足金乌？”姜丙也瞪眼惊骇道。
　　“万刀归一！”城中将士不遗余力的斩出又一道刀罡。
　　这一次，如来佛祖甚至都没有动弹，任凭其一刀斩在实体身上。
　　“当~~~~~~~~~！”
　　金石之声响彻整个尸鬼神都，看的所有人都露出惊骇之色。
　　“不可能的，不可能，万刀归一大阵，都奈何不了你？”有将士惊骇道。
　　“城中除了渡天罚将士，所有将士，全力攻击此邪魔，万刀归一，再起！”城中有将士吼道。
　　“万刀归一！”一声齐喝响起。
　　却看到，尸鬼神都四面八方，涌来八道万刀归一刀罡，直冲如来佛祖法相而去。
　　“阿弥陀佛！”如来佛祖一声大喝，探手挥出。
　　“轰！”“轰！”“轰！”…………
　　四周出现八个手掌，轰然挡住了八道巨大的刀罡。
　　“怎么有两个紫莲人皇，陈天元城外对付的是谁？”黄天师惊叫道。
　　“那是二品紫莲所化的朕的分身，哼，陈天元刚入武神境，居然能挡住朕的分身，当真好剑道，不过，无所谓，今日，为了我儿之仇，你们都死吧！”如来佛祖一声冷哼。
　　说话间，脚下猛地一跺脚。
　　“轰！”
　　以皇宫为中心，一股巨大的地震波浪直冲四方而去，整个皇宫瞬间土石崩飞，碎裂无数，而尸鬼神都也在余波下，快速震荡，无数建筑快速倒塌。
　　“啊！”“救命啊！”
　　“不！”
　　城中百姓一片惨呼。无数人在这余波冲击下快速倒地。
　　“一起动手！”黄天师吼道。
　　战神殿所有人、西门靖、姜丙，张神虚、张正道全部动手了，全部轰击如来佛祖，一时间，烟尘冲天，爆炸四起。万刀归一依旧继续，可是，如来佛祖就好像无敌的存在，谁也奈何不了。
　　此刻，没人关注王可，没人关注幽月女皇，百姓在逃窜，其他人都在战斗。
　　刚才，王可护住幽月，被打入大坑之中的瞬间，王可就知道糟了。
　　“嘭！”
　　王可体表再度鼓荡一股气流。
　　“元婴境第十重，元婴境大圆满了？不~~~~~~！”王可露出一股绝望之色。
　　“轰！”
　　滚滚浊真元爆发，即将再度焚烧起了王可。
　　王可仓皇之际，只能拿出上次在雪魔山得到的仙人冰，快速吞噬了起来。这才微微压制火化的趋向。
　　但，幽月不知道王可此刻的绝境啊，见王可还活着，顿时长呼一口气，继而露出一股滔天仇恨的看向如来佛祖法相。
　　“幽月，给我功德，快，给我功德！”王可一边塞着仙人冰，一边喊着。
　　奈何，这四周太吵了，无论是天罚的声音，还是如来佛祖灭世之声，都是滔天巨响，幽月此刻无比仇恨紫莲人皇，根本没听到王可的声音。
　　“紫莲皇朝的子民，朕是鬼幽月，此刻，邪魔入侵尸鬼神都，即将毁灭尸鬼神都，朕需要你们的帮助，每人借朕一股力量，举起你们的右手，朕需要你们的力量！”幽月举着御玺吼道。
　　一瞬间，幽月的声音传向了所有子民的耳中。
　　所有子民听到的瞬间，毫不犹豫的举起了右手。
　　“女皇，用我的力量！”
　　“女皇，我举起手了！”
　　“女皇，你要多少力量都可以！”
　　……………………
　　…………
　　无数百姓呼喊着，同时，感觉自己身体忽然一轻，好似自己一股力气忽然消失一般。
　　这股力气通过功德云海，快速汇聚向尸鬼神都。
　　功德海，就是幽月与所有子民联系的纽带，不仅仅能传达声音，更是一众力量的传递路径，好似一瞬间，所有子民都度了一股真气传向尸鬼神都一般。
　　就看到，功德云海四方，好似有着一股股白色小溪汇聚而来，涌向功德海，这就是全国人民的真气力量，不多，每人只是传递了一小部分，可是，集腋成裘，当所有子民都支持自己的人皇时，这股力量将汇聚的犹如江河大海一般庞大。
　　“轰隆隆！”
　　功德云海直冲而下，包裹着来自全国人民的真气力量，轰然冲向幽月公主身体。
　　“轰！”
　　幽月周身瞬间金光大放。
　　王可一边吞着仙人冰，一边瞪眼看向幽月公主吸纳全国人民的力量入体。
　　“这，这是元气弹吗？人皇可以调动一国人民力量加注一身？幽月，你能撑得住吗？”王可焦急的叫道。
　　奈何，四周太吵，王可声音根本无法传递入幽月的耳中。
　　幽月在无尽功德和子民真气力量入体之后，忽然间体内冒出一股幽紫色的气息，幽紫色的气息快速膨胀，化为一个五十丈高的通天巨人。
　　巨人是一个僵尸形象，两根獠牙冒出，看上去极为狰狞可怕，一身黑紫色长袍，尽显其莫大神威，如来佛祖脑后有着一个佛轮。这巨人脑后，也有一轮银色的光圈，好似一个银色月亮在其脑后闪耀一般。
　　“这是，冥王神功？幽月的元神法相，冥王之躯？”王可忽然想到了当初幽月母亲说的话。
　　“吼！”
　　五十丈高的冥王，骤然双掌拍出，那如来佛祖原本抵挡四周冲击的，被冥王忽然的一掌冲击的倒飞而出。
　　“轰、轰、轰！”
　　如来佛祖一连倒退了十步，倒退出了尸鬼神都城外，才堪堪稳住身形。
　　这一刻，所有战斗戛然而止。
　　所有人瞪眼看着这两个庞然大物。一个是如来佛祖，一个是冥王。
　　两个巨人彼此看着彼此，这一霎那，好似两个神灵在人间战斗一般，所有人都显得无比渺小，同时生出一股卑微惊颤之心。
　　“这就是人皇之战吗？就这奥特曼形态，别人还打个毛线？”王可也眼睛瞪的如铜铃一般。
　　PS：第二更！


第七百八十六章 地狱降临
　　如来佛祖法相，被冥王元神法相打出了尸鬼神都城外，稳住身形，也露出惊讶之色！
　　“冥王神功？小丫头，你怎么会冥王神功的？”如来佛祖法相惊讶道。
　　“哼！”冥王一声冷哼，踏步到了城外。
　　“别以为你修炼了冥王神功，就能与我战斗，你初入武神境罢了，就算调动了一国之势，但，你根本不会用此庞大的力量，而且，随着战斗，一国之势提供给你的力量，会越来越少！如来神掌！”如来佛祖法相探手一掌打来。
　　“轰！”
　　一声巨响，冥王法相冲击的如来佛祖法相再度一退，显然，在力量而言，如来佛祖不如调动一国之势的冥王。
　　但，对元神法相的运用，冥王却不如如来佛祖一般，如来神掌虽然被打退了，但，刚才掌心的‘卍’字金符却瞬间击中冥王的眉心。
　　“啊！”冥王发出一声痛苦的叫喊。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　卍字金符好似在灼烧冥王眉心一般，冥王痛苦的探手一抓，将那卍字金符从眉心拿了下来，无数黑气包裹，很快将卍字金符焚烧干净了。
　　“鬼神剑！”冥王一声冷喝。
　　“嗡！”
　　就看到，鬼神剑忽然从冥王口中冒出，瞬间放大了一百多倍，化为一柄黑气环绕的长剑。
　　鬼神剑一出，天地变色，以冥王为中心所在，无尽阴鬼之气环绕而起。脚下大地更是爬出一具具骷髅，无数僵尸、骷髅、幽灵骤然出现在冥王四面八方。
　　冥王的四面八方，好似变成了地狱之中一般，鬼物横行。肆虐飞舞，阴气冲天。
　　而对面的如来佛祖也瞪大了眼睛：“地狱降临？冥王法相，执鬼神剑，凝地狱领域？”
　　“吼！”、“吼！”、“吼！”………………
　　一瞬间，无数鬼物在这地狱领域中直扑如来佛祖而去。
　　铺天盖地的鬼物，发出无尽鬼哭狼嚎之声，那一瞬间阴风环绕，犹如世界末日一般惊悚的地狱画面，看的尸鬼神都无数百姓都瞪大了眼睛，一个个心中只有一个念头，虽然不能统一表达出来，但，和王可口中发出的声音的意境几乎惊人一致。
　　“卧槽！”王可口中的仙人冰都忘记嚼了，瞪眼看着城外大战。
　　“幽月这是将阴曹地府、阴间地狱都搬到人间来了？”王可瞪眼惊叫道。
　　“轰！”
　　无数鬼物随着鬼神剑冲向如来佛祖，恐怖的气势，即便如来佛祖也不得不迅速双手合十。
　　“佛光普照！”如来佛祖一声断喝。
　　“嗡！”
　　万丈紫金之光从如来佛祖周身爆发而出。
　　佛光之中，好似有着无数佛陀、菩萨、罗汉的光影，在诵经抵挡地狱降临一般，但，此刻的鬼物实在太多了，佛光瞬间被无尽鬼物淹没其中了。
　　“轰隆隆！”
　　大轰鸣之中，城外山林震颤不已，冥王、如来佛祖，渐渐被黑风彻底笼罩，隐约有紫光、金光爆发，奈何，内部大战激烈，越来越浑浊，让人渐渐看不清内部大战有多激烈了。
　　“王可，你怎么样了？咦，你在吃仙人冰了？情报是真的？你真的喜欢吃仙人冰？”慕容老狗瞪眼惊叫道。
　　不远处，黄天师也骤然疑惑的看向王可，就看到，王可一边看着城外战斗，一边大口吞吃仙人冰。天师殿的所有人都忽然惊呆了。
　　“你这是功法原因？可以吞吃仙人冰？你为什么要吃仙人冰？”黄天师顿时上前好奇道。
　　一群人围向王可。
　　王可：“…………！”
　　我吃个冰淇淋而已，你用得着一起围过来观摩吗？
　　“你们是闲得慌？没事，出去帮忙去啊！幽月在抵挡紫莲人皇，你们插手不了，其它地方，你们可以动手的啊！阿丙你留下，其他人全部出去帮忙！”王可顿时瞪眼叫道。
　　“可是，你不是让我们防着黄天师的吗？万一我们走了，他偷袭你怎么办？”张正道问道。
　　不远处，黄天师脸色一黑，你们这群人，用得着说的这么直白吗？虽然我有这种心思，但，你这样大声说出来，我不要面子吗？
　　“放心，城中还有很多将士在呢，他们一边守护百姓，一边盯着我这里，黄天师要是敢对我动手，姜丙，你直接下令三军，全力保护我，到时，万刀归一直接砍！”王可说道。
　　姜丙脸色一黑：“你留我下来，就是让我保护你的？”
　　“不然你以为呢？如今幽月女皇战斗，你这国师不要留下来主持大局啊！”王可瞪眼道。
　　“哼！”姜丙一声冷哼。
　　不远处的黄天师却是眼皮一阵狂跳，终于明白自己儿子为什么说着王可不是东西了，真特么不是东西，我都没动手，你居然敢在这诬蔑我名声？
　　“快去，张正道、张神虚，你们用天师领域、少阴阳大阵，配合不戒罗汉，将紫莲圣使拿下，快点！”王可催促道。
　　“好！”二人冲天而上，向着城外飞去。
　　“走！我们也去帮三大武王！”慕容老狗一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　一群元神境强者顿时走的七七八八。
　　而黄天师带着天师殿弟子看了看王可，黄天师深吸口气，冲天而上，向着城外而去。
　　“阿丙，你盯着的这黄天师，我感觉，他没安好心！”王可皱眉道。
　　“都跟你说了，别叫我阿丙，你有什么资格叫我阿丙！”姜丙瞪眼怒道。
　　“我怎么没资格，我现在是女皇的未婚夫，你只是一个国师，我地位比你高，怎么了不能叫了？你这倔脾气，就是太清高了，我这是拉近我们的距离！帮你改掉坏脾气，方便你提高自己！”王可瞪眼道。
　　姜丙黑着脸：“我是不是要谢谢你啊？”
　　“呃，你是幽月三哥，一家人，就不用客气了！”王可马上说道。
　　“呸！你以为我夸你呢？哼，也只有我爹，大哥、二哥才叫过我阿丙，你算什么？你一个元婴境，你根本不够格！”姜丙瞪眼道。
　　“你的意思，我元神境就可以叫了？”王可问道。
　　姜丙瞪眼看向王可，你怎么对这个称呼，如此执着？
　　不是王可执着，也不是王可故意气姜丙，但，这样叫的确可以更好的拉近彼此关系，比如老朱、老黄，这些人，喊着喊着，就喊成王可朋友了。王可自然不可能改掉这个坏毛病的。
　　“别瞪眼了，我现在不喊你阿丙了，等我元神境了再喊。快，继续盯着黄天师！”王可说道。
　　“他还能做什么？天师殿出去帮忙了啊！”姜丙皱眉道。
　　“帮忙？他之前不是不肯出去帮忙的吗？这看到张正道他们出去，怎么忽然就冲出去了？明显有不可告人的秘密啊，万一偷袭我们的人怎么办？盯着点，有危险，我们也可以出言喝斥！引天下人围观，逼他不得放肆！”王可催促道。
　　姜丙皱眉看了看王可，的确，先前让黄天师和陈天元一起去对付紫莲人皇，他都不肯去，怎么现在主动出去了？
　　顿时，姜丙对着外界看了起来。
　　而王可，却在疯狂的吞吃仙人冰，好在不久前在雪魔殿得到了大批仙人冰，要不然，这次又有危机了。
　　至于对战紫莲人皇，王可此刻并没有这个打算。
　　虽然大日不灭神剑在无数功德灌注下，可以斩出滔天之威。但，自己修为太弱了，只能做到出其不意才行。对付紫莲人皇，自己就算有功德灌入，斩出大日不灭神剑，紫莲人皇不会躲吗？
　　龙皇、上一代红莲圣使、尸鬼国师，都是大意了，都是躲不掉，才死在剑下的，上一次，白莲圣使本体，也有了躲避的痕迹，才没死，自己对战紫莲人皇，肯定不行。
　　好在幽月如今化为冥王之身，可以与之抗衡了。
　　城中，一部分将士抵挡天罚，一部分将士守护全城。
　　城外，冥王大战如来佛祖！强大的力量风暴，谁也插手不了。
　　陈天元对战紫莲人皇分身，一时间，剑道领域出，那一片山林天空，已经被无尽的剑气环绕而起，那一处天地，全是剑气，远远望去，犹如一个巨大的绞肉机一般，让人心骇不已，所到之处，山林树木尽皆绞碎，无比惊悚。紫莲人皇分身调动无尽雷电抵抗，一时间，雷电与剑气碰撞，炸响天地。相比与冥王、如来佛祖的战场，一般人看到陈天元的战场，更加惊悚。
　　另一处，三大武王斗战紫莲三大将，好似不分伯仲一般。
　　“将军，我们来助你！”
　　“赵武王，我等来助你！”
　　……………………
　　…………
　　一群强者直冲三大武王的战场，慕容老狗等人虽然只是元神境，打不过武神境，但，干扰是足够的啊，时不时的暗中偷袭，也让三大武王瞬间占据了上风。
　　另一处，张神虚、张正道直冲不戒罗汉之处。
　　“天师领域！”张神虚一声断喝。
　　“该死！”紫莲圣使一声惊叫。
　　“轰！”
　　所有人全部被罩入了天师领域之中。此消彼长，不戒罗汉定然会占据上风。但，黄天师也来了。
　　黄天师带着天师殿弟子，将天师领域围在了中央。
　　“王可，我们已经占据上风了，黄天师不去帮陈天元，去天师领域那边干什么？”姜丙说道。
　　“我哪知道！”王可皱眉道。
　　“嘭！”
　　就看到，黄天师身形一晃，钻入了天师领域之中。
　　“不对劲，这黄天师行为，不符合逻辑啊！让张神虚他们小心，喊一句！”王可催促道。
　　PS；三更毕！


第七百八十七章 尸鬼大捷
　　“不对劲，这黄天师行为，不符合逻辑啊！让张神虚他们小心，喊一句！”王可催促道。
　　“喊？喊什么？”姜丙瞪眼道。
　　但，来不及了，就看到远处天师领域顿时一声巨响。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　天师领域轰然爆炸而开，无数雷光绽放，让围着的天师殿弟子顿时身形不断后退。一道紫光瞬间冲天而上，向着远处激射而去。
　　“啊！”
　　张正道、张神虚瞬间跌落在地，不戒和尚也是身形一退，惊讶的看向面前的黄天师。
　　“不戒罗汉受伤，疗伤即可，我去追紫莲圣使！”黄天师沉声道。
　　说话间，黄天师瞬间冲天而上，追着之前的紫光而去。
　　远处战斗一顿。
　　不戒和尚捂着胸口，看着远去的二人，脸色一阵难看。
　　“走！”
　　不戒和尚带着张正道、张神虚踏步，飞向王可所在。
　　“怎么回事？”王可马上追问道。
　　“我先前和紫莲圣使战斗，还不分伯仲，本以为有张正道、张神虚帮忙，可以降服紫莲圣使，谁知道黄天师一来，紫莲圣使好似受了刺激一样，雷光之凶猛，好似忽然暴涨了两倍不止，最后破开天师领域，和我以伤换伤后，逃跑了！”不戒和尚说道。
　　“紫莲圣使实力暴涨？”王可皱眉惊讶道。
　　张正道、不戒和尚点了点头。
　　“我刚才看到，黄天师一掌拍在紫莲圣使身上之后，紫莲圣使并没有受伤，而是在那之后，修为暴涨的！”张神虚回忆道。
　　“哦？”众人惊讶道。
　　“难道是黄天师度了一股力量给紫莲圣使，是在帮紫莲圣使？”王可惊讶道。
　　“应该不可能吧，紫莲圣使可是邪魔，黄天师诛魔无数的！”张神虚皱眉道。
　　“你们先疗伤吧！”王可凝重道。
　　三人点了点头。
　　三人盘膝而坐，王可却看向远处战场，虽然天师殿弟子此刻去帮助慕容老狗等人了，但，之前的确有些邪门。
　　“这黄天师，不会之前就知道紫莲人皇会突袭吧？他来参加幽月的登基典礼，目的是为了保紫莲圣使？”王可皱眉道。
　　“王可，你这说的也太离谱了吧，怎么可能？”姜丙瞪眼道。
　　王可摇了摇头：“要不然，他莫名其妙来干什么？真的是来恭贺的？真的是让他儿子来道歉的？我不信！特娘的，他儿子当年来争夺皇位肯定都是他纵容的，他来道歉？”
　　“可……！”姜丙微微皱眉。
　　也就在此刻，远处冥王与如来佛祖的战场终于分出了结果。
　　“斩！”幽月女皇的声音轰传天地。
　　一道耀眼的紫光刺亮天地，瞬间直冲内部金光如来佛祖而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响下，一股巨大的冲击波席卷四面八方，让四方战斗之人尽皆猛地一颤，以冥王所在为中心，四周数座山峰夷为平地。
　　冥王身形缩小到了四十丈大小，如来佛祖法相虽然体型不变，但，一根手臂居然被斩断了。
　　“一国之势的力量，越用越少，你到是开始懂得集中力量爆发了！”如来佛祖抓着一根手臂沉声道。
　　“朕第一次用，的确还很陌生，但，我还剩余一半国势之力，足够斩你！”冥王寒声道。
　　抓着鬼神剑，冥王即将再度上前。
　　“哼，你以为我是不敢和你斗吗？要不是我失算了陈天元的实力，今天我定要灭你尸鬼皇朝！”如来佛祖冷声道。
　　“嗡！”
　　却看到，如来佛祖法相一敛，瞬间缩回脑后佛轮之中，佛轮一敛，内部的三足金乌瞬间化为紫莲人皇的身形。
　　没有继续和冥王战斗，而是顿时扑向陈天元所站。
　　“陈天元，住手！”紫莲人皇吼道。
　　“想来就来，想走就走吗？斩！”冥王再度一剑斩下。
　　“轰！”
　　一道紫色剑光照亮天地，让紫莲人皇扭头之际脸色一沉。
　　“如来神掌！”紫莲人皇吼道。
　　“轰！”
　　一个金色佛掌轰然迎向冥王的一剑，但，这一剑太强了，瞬间将金色佛掌一劈两半。但，紫莲人皇借着这股力道，瞬间冲到了陈天元所在。
　　“斩！万剑归宗！”陈天元一声断喝。
　　“不要！”紫莲人皇惊叫道。
　　“轰！”
　　就看到，紫莲人皇的那个分身，轰然在万剑之中爆炸而开。紫莲人皇本体扑去，也被那犹如大海般浩瀚的剑气冲撞的倒退了一截。
　　“轰隆隆！”
　　紫莲人皇被剑气海冲撞的倒退而回，龙袍之上更是被绞碎大量剑气创口。
　　“嘭！”
　　紫莲人皇仓促之间，只能救回一个破裂无数的二品紫莲。
　　就是这二品紫莲，被紫莲人皇炼成分身的，虽然不如本体一般强大，但，其威力也是紫莲人皇的骄傲啊，相差本体已经不多了啊。可是，还是被陈天元斩碎了？
　　陈天元长剑一甩，似要斩来，不远处冥王提剑也要杀来。
　　紫莲人皇脸色一阵难看，今日此来，却是丢了大脸。
　　“走！”紫莲人皇一声断喝。
　　收起二品紫莲之际，紫莲人皇双掌再度迎向冥王、陈天元的双重剑击。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，紫莲人皇周身冒出无尽雷电，龙袍更是撕碎无数，身上剑气伤痕更是洒出大量鲜血，但，这最后一刻，还是借着二人之力向着远处逃窜而去。
　　另一边，三大紫莲大将，也顿时拼着受伤，冲击赵钱孙三大武王，在一群战神殿偷袭下，快速向着三个方向遁逃。
　　“哪里走！”冥王一声断喝。
　　“紫莲人皇逃了，你们也想逃？”陈天元也是一声断喝。
　　“轰！”“轰！”
　　两人，一人一道剑光斩下，瞬间正中两个武神境大将。
　　“啊！”“啊！”
　　就听到空中两声惨叫，两个武神境瞬间被斩成两半，鲜血四洒长空。顿时，两大武神境死亡，大量诛魔功德从其尸体中冒出涌入冥王和陈天元体内。
　　“杀！”赵钱孙三大武王也合击斩向最后一个武将。
　　一瞬间，那第三个武神境，也被瞬间斩成碎片，鲜血四洒，诛魔功德直冲众人而去。
　　至此，紫莲人皇带来的人，死了三个武神境，紫莲人皇和紫莲圣使重伤逃窜而去。
　　“女皇万岁！”
　　“女皇无敌！”
　　…………………………
　　………………
　　无数百姓兴奋的吼叫之中。
　　此次，尸鬼皇朝百姓见证女皇登基的首战，对抗紫莲皇朝的一众高手，最终大胜而归，无数百姓纷纷露出亢奋的神情。
　　“轰！”
　　城中，一众将士硬抗天罚，也终于击破了最后一道天罚，天空劫云缓缓散去。
　　“我们过了！”无数将士欢呼之中。
　　欢呼之下，无数将士顿时又伤又累的跌坐在地。
　　虽然受伤了，虽然太累，但，这是新女皇登基的首战，首战大捷，所有人都还是极为亢奋的。
　　“嗡！”
　　冥王踏步到了尸鬼神都内部，挥手间收起鬼神剑，踏步间，巨大的冥王之躯一敛，收入幽月女皇体内。
　　幽月体内冒出无数刚才涌入体内的功德，功德冲天而上，再度平铺尸鬼神都高空。
　　“王可，你怎么样？”幽月担心的问道。
　　王可一边吃着仙人冰，一边看向幽月和陈天元的归来。
　　幽月调动一国之势那般强大，王可能理解，可，师尊才入武神境没多久啊，也这么夸张吗？这就是剑道天才？
　　“我还能坚持，幽月，给全国人民发去贺电！然后给我功德，我快要撑不住了！”王可催促道。
　　幽月马上点了点头，深吸口气：“尸鬼神都的子民，感谢大家刚才借朕力量，紫莲人皇、紫莲圣使已经被朕重创逃遁，他们带来的紫莲皇朝三大武神境将军，全部诛杀！多谢！”
　　“吼！好！”功德云海之上，无数百姓的欢呼之声传来。
　　幽月没有迟疑，而是探手一挥。
　　“以朕旨意，尸鬼功德，尽赐予王可！”幽月一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到，功德云海之上，有着一半功德从天而降，瞬间直冲王可而来，一瞬间，王可被无尽的功德包裹而起。
　　“怎么回事？我不是说所有吗？怎么只有一半功德？”幽月顿时焦急道。
　　这时候，赵钱孙三大武王到了近前。一个个瞪眼看向王可。
　　“王可这臭不要脸的，他在骗我尸鬼皇朝功德？”姜丙瞪眼叫道。
　　“女皇，你怎么全赐给王可啊！我尸鬼皇朝不过了啊？”钱武王也瞪眼道。
　　“可是，怎么一半啊？怎么只有一半入王可体内啊？”幽月却没理会，焦急的看向三人。
　　“呃，皇朝功德，一半属于人皇私有，剩下一半，属于皇朝所有机构，人皇可以随意挥霍自己的那一半，另一半，需要群臣进谏，论功行赏所用，按照程序，人皇无法随意赐下！”赵武王解释道。
　　“那怎么办？”幽月皱眉道。
　　“够了，够了，应该够了，幽月别着急！如此庞大的功德，差不多了！说不定我还用不完！”王可马上叫道。
　　“王可，你要那么多功德干什么？”赵武王瞪眼道。
　　“你们让开点，我的玄关之劫恐怕要来了！让开点！”王可马上催促道。
　　“玄关之劫？”众人一愣。
　　却看到，刚刚天罚劫云散去这一小会，居然又有一层层乌云汇聚而来。
　　“玄关之劫？你，你拿了这么多先天功德，就为了突破修为？王可，那可是一半皇朝功德啊，足够一百人渡玄关之劫了，都绰绰有余，你特娘的，一个人，浪费这么多？”姜丙瞪眼破口大骂道。
　　“你是个败家子啊！”慕容老狗等人过来，也是一脸嫉妒的骂着。
　　PS：第一更！


第七百八十八章 大日元神
　　皇朝一半的功德，只为渡过玄关之劫？特么，这庞大的数量，武神境都能渡过了啊，王可这浪费啊，这是败家啊！
　　慕容老狗等人不断骂着，当然，最主要的原因还是嫉妒。谁不想要功德啊？有了功德，我们的修为也能直冲而上啊。关键，没有啊！那么多功德，是人皇享用的数量啊，你特娘的独享了？被幽月这个富婆包养，取之不尽的功德？我们也想被功德富婆包养啊！
　　“王可的玄关之劫有问题，速速退开！”陈天元忽然叫道。
　　这一刻，众人才抬头看向天空的劫云，劫云越级越厚，越来越厚，一股股恐怖的天威直冲而下。
　　“这是玄关之劫吗？里面还有血色雷龙，开什么玩笑，我元神境都能被瞬间劈死的啊！”有人惊叫道。
　　“王可修炼，从来就没有正常过的，快走，快走！”张正道马上催促道。
　　幽月还有些担心不肯走。
　　“你们快走开，我没事，快走开！”王可盘膝而坐叫道。
　　“幽月女皇，你还是离开这里吧，留在这里反而让王可分心！”陈天元说道。
　　幽月咬了咬嘴唇，点了点头：“王可，你一定要小心！”
　　顿时，所有人快速离开了王可四周。
　　“轰咔！”
　　劫云翻腾，再度膨胀了一份。
　　而下方，王可却并不担心了。
　　功德，这海量的先天功德入体，王可还怕什么？此刻功德在手，王可一点也不怕了。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚功德被王可引入丹田，引入那已经变得漆黑无比的元婴。
　　“变色，变色，快，变色！”王可催促道。
　　果然，一切照旧，在滚滚功德引入后，黑色的元婴慢慢变回了灰色。继而，消耗无数功德后，又变成了暗黄色，继而又变成了明黄色，在所有功德耗去三分之二的时候，终于变回了金黄之色了。
　　但，一切还没结束，此刻是元婴境巅峰，即将突破了。
　　“元神境，凝聚元神！所谓元神，就是元婴的化形，从此，元神可以用来对敌了，再也不似元婴这般，只能当电池和雷达用，我要凝聚元神了！”王可心中一阵激动。
　　“紫不凡能凝聚出一个如来佛祖，幽月能凝聚出一个冥王，我这大日不灭神功，应该可以凝聚出一个更牛的东西吧，会凝聚出什么呢？”王可心中充满了期待。
　　按照《大日不灭神功》中的描述，王可快速修炼起来，就看到，体内的元婴变化了，好似一点点膨胀了一样。
　　“希望也是一个牛哄哄的人形元神，如来佛祖、玉皇大帝、三清、鸿钧、女娲、伏羲，大神们保佑，让我的元神变成你们形态啊！最好变成盘古！”王可期待的祈祷之中。
　　就看到王可的元婴慢慢变形，慢慢膨胀，慢慢变的不一样了。
　　“咦？这什么意思？我的元婴变胖了？难道我的元神就是一个胖王可？不，不，不可能的，我的大日不灭神功那般厉害，一定不可能只是变胖那么简单，胖？胖的神话人物有谁？弥勒佛？难道我的元神是弥勒佛形态？”王可惊愕之中。
　　可是，王可的元婴继续发胖之中，越来越胖，越来越圆，这诡异的变化让王可瞪大了眼睛。因为王可实在想不到地球上的神仙中，有这么胖的啊。
　　“我王家的老祖宗，你们祖传的《大日不灭神功》，到底传自哪个神仙一脉啊？神仙中，有胖的连脖子都没了的吗？连在一起了？还有，这脑袋也在膨胀，脸也在膨胀？寿星公的也不像啊？人家寿星公的脑袋虽然大一些，但，身子是标准身材啊，我这元婴胖的腿都肿的越来越短了？这，这不对啊？我的手臂也肿胀的和身躯融合，越来越短了，几个意思啊？这特么是哪位神仙啊？”王可越来越惊愕。
　　可是，修炼还在继续，王可根本停不下来，元婴还在快速变化之中。
　　“老祖宗，我王家功法的道统传于谁啊？不对啊，我的元婴胖的已经没有四肢了，我的耳朵、鼻子呢？我怎么感觉，我眼睛越来越大了？我怎么感觉我的嘴也越来越大了？我感觉嘴掉到肚子上了？这，这几个意思啊？我的手臂胖没有了？什么？我的十根手指也要胖到身体里去了？”王可惊叫道。
　　越来越不对劲了，人家的元神，不是霸气就是帅气，最少也有个形态啊，自己这元神，怎么变成一个球了？
　　就是一个球，人形元婴，彻底变成了一个球，手脚、头发、耳朵全没了。
　　“我这是元婴，又变成金丹了？可是，不对啊，你看过金丹长两个眼睛一张嘴的吗？”王可瞪眼茫然道。
　　此刻，王可的元神已经凝聚了，就是一个球，球上面一双大大的眼睛，一个大大的嘴。
　　“我的元神，特么变成微信、淘宝、QQ上的原始表情包了？一个球，球上面一双眼睛，一张嘴？我王家的老祖宗，不带这么玩的？我这元神，还能见人吗？特么的，以后跟别人打架，别人都是如来佛祖、斗战胜佛、龙凤麒麟的，我就出来一个‘微笑’、‘惊呆’等等的网络简易表情包？这特么的，是想要笑死对手吗？”王可瞪着眼绝望道。
　　“嗡！”
　　王可的球形元神一颤，好似已经彻底凝聚好了形态，连一丝变化都做不到了，王可最后一丝希望破灭了，这，这，这特么什么玩意？
　　心灰意冷还没结束，王可忽然发现元神好虚弱。
　　“为什么，我的元神给我一种饥饿的感觉？特么，变成一个球，很消耗体力吗？你变不成神仙的形态，你可以不变啊，变这玩意，能干什么用？手脚都没了，就一双眼睛一张嘴，还一个球？以后元神境的战斗，来场足球比赛吗？这，让我死了算了！”王可一脸悲愤。
　　“轰咔！”
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声龙吟传来，玄关之劫中，一条血色雷龙直冲而下。
　　“王可小心！”幽月焦急道。
　　那血色雷龙，看的一群老兵痞们顿时一阵惊悚。
　　“王可他发什么呆啊，为什么不抵挡啊，他要被劈死了啊！”慕容老狗惊叫道。
　　就在此刻，王可体表好似出现一个金灿灿的圆球虚影，却是王可的元神迫不及待的本能驱使，饥饿的浮出体表，一双大眼睛忽闪忽闪，继而张开大嘴。
　　“啊呜！”
　　一口，将那血色雷龙吞入大口之中，继而一闪一敛消失在了所有人前。
　　“血色雷龙呢？怎么忽然没了？”
　　“好像被刚才一道光影吃了？”
　　“刚才那什么玩意？一个大球，一个有嘴巴的大球，一嘴将血色雷龙吞吃了？”
　　“那是什么法宝？”
　　“不会是王可的元神吧？”
　　“不可能，不可能，元神境刚成之际，虚弱至极，属于灵体，怎么敢与天雷相撞？这还是吞了天雷，不可能是王可元神的！”
　　“那刚才王可体表是什么？”
　　……………………
　　…………
　　无数人露出惊讶之色。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　劫云之中，忽然再度冒出五条雷龙，狰狞的直冲王可而来。
　　王可盘膝而坐，此刻也在愣神之中，刚才元神太过饥饿，本能的去吞吃雷龙，王可还有些担心，可吞吃了以后，王可才放心下来。祖上留给自己的《大日不灭神功》还是厉害啊。玄关之劫，都能当做食物。
　　“可是，这特么一个圆球元神，是什么玩意？唉，老祖宗啊，你这大日不灭神功，为什么这么多字迹啊，我已经很勤奋了，每天都会挤出时间来研读的，都还有好多没有读完，我再查查！”王可焦急道。
　　“轰、轰、轰！”
　　“啊呜！”
　　五条血色雷龙冲下，再度被王可球形元神的大嘴一口吞下。每吞噬一些雷龙，球形元神的饥饿都会缓和不少。但，就好像人吃饭，吃的太多，想要喝水一般，一边吞噬血色雷龙这个‘饭’，一边要吞噬先天功德这个‘水’。剩下三分之一的功德，也在快速消耗之中。
　　王可心神一边硬抗天劫，一边在找着资料。
　　“找到了，找到了！大日不灭神功，元神境，凝聚元神，元神之名‘大日’！”王可读出神功中的文字。
　　读完这一段，王可瞪眼久久无法平静。
　　“我，我这元神，叫着‘大日’？老祖宗，你们真会起名字啊？特么的，我有些受不起啊！大日？这玩意叫大日？是太阳的意思吗？元神，就是以太阳为原型的？大日？”王可瞪眼沉默了好一会。
　　“昂！”“昂！”…………
　　“啊呜，啊呜！”
　　大日元神在疯狂的吞噬天劫和功德，变的越来越金灿灿的了，越来越刺眼，远远看去，还真的就跟太阳很像，但，唯一不同的，就是这个太阳，有一双眼睛和一张嘴，让王可想到幼儿园老师教自己画太阳公公的图案？还有微信、QQ、淘宝上的一个个最简易的表情包。
　　“大日？老祖宗，为什么你的大日和别人的大日不一样？看看人家大日如来，一个太阳里面是三足金乌。看看我们的，就是一个太阳带一双眼睛一张嘴？我这回地球，岂不是可以给他们几家公司做企业代言了？连电脑特效都省了？”王可茫然道。
　　“昂！”
　　玄关之劫一番折腾之下，彻底全部爆发而开，无数雷龙直冲王可而来，被王可的大日元神全部张口‘啊呜’一声全吞了下去。
　　“轰隆隆！”
　　“劫云散去了？王可渡过了玄关之劫？”慕容老狗惊愕道。
　　“王可到底修炼的什么功法，这玩意是他元神？到底什么东西？”姜丙好奇道。
　　所有人看向陈天元，陈天元黑着脸，你们看着我干什么，我怎么知道？当初我带王可去选的《离火神功》，谁知道他练的什么玩意？
　　王可所在，一轮刺亮的太阳照亮整个尸鬼神都一般，所有人都露出惊奇之色，等待王可自己醒来。
　　王可盘膝而坐，从先前的发呆中回过神来了。
　　“元神境第一重？我元神境了？”王可此刻不知道该喜还是该忧。
　　喜的是，自己实力提高了，元神境，可是难得的强大啊。忧的就比较多了，一方面是功德，特么的，功德耗光了？没了？那可是尸鬼皇朝一半的功德啊！这就没了？那我下次怎么办？直接火化吗？
　　还有，就是缩回体内的表情包元神。金灿灿的，看上去还挺可爱的，王可用元神露出微笑、惊呆、害羞、委屈、大笑的表情，特么的，跟自己以前地球上用APP的表情包一模一样的。唯一不同的是，地球上的表情包都是这种金灿灿的，我这随着修为提高，可以有五个颜色变换，可以有五个皮肤变幻。
　　“老祖宗，你们还真会给我惊喜啊！”王可欲哭无泪的睁开眼睛。
　　PS：第二更！


第七百八十九章 互动新环节
　　“王可，你元神境了？”幽月第一个冲上来惊喜道。
　　“是啊！”王可深吸口气站起身来。
　　“王可，刚才那是你的元神吗？是什么东西？我没看清，再给我们看一下？”慕容老狗好奇的问道。
　　王可：“…………！”
　　你有病啊，能不要不戳人伤疤吗？还要看？看你妹！
　　王可根本不理会慕容老狗！
　　“功德呢？半个皇朝的功德呢，王可，你不会全用了吧？”姜丙瞪眼问道。
　　“干什么？我用不用掉，关你什么事？”王可瞪眼道。
　　这姜丙也真是的，我又没拿你的功德，你激动个屁啊！
　　“你真的用完了？就一个玄关之劫，你用了尸鬼皇朝一半的功德？你这什么破功法啊！”姜丙瞪眼骂道。
　　谁说不关我事的？我还准备找幽月，打兄妹感情牌，跟她要一些功德，我好突破到武神境呢，你这特么的，让我怎么办？
　　这一刻，所有人都看向王可，神色一阵古怪，刚才王可的渡劫，还有之前的表现，让大家对王可修炼的功法无比好奇和羡慕，可此刻看着这么暴殄天物的消耗功德，所有人都一脸嫌弃，这特么到底是好功法还是垃圾功法啊！
　　“用完没事，以后尸鬼皇朝再有功德，我还给你！”幽月顿时笑着说道。
　　“女皇，那是你的！”赵武王等人郁闷的强调道。
　　“我的就是王可的，只要给王可的功德，超过龙玉给的数量，我就高兴！”幽月笑着说道。
　　“龙玉？什么意思？王可这小白脸，被你包养的同时，还被别人包养？”慕容老狗瞪眼好奇道。
　　一群老兵痞都瞪眼看向王可。
　　这特么的，现在找女朋友要先天功德，都这么肆无忌惮了吗？
　　“还有一个龙玉？”一旁张神虚脸色阴沉。
　　姐姐张离儿一直没有消息，这边幽月女皇都要霸占王可了，自己还在替姐姐不值，这特么的，又冒出一个龙玉？你说气人不气人？
　　张正道、慕容老狗等老兵痞，都羡慕的看向王可。
　　王可面部抽动一下，现在却什么也不敢说，咋说？幽月不深究，我还能不懂事吗？龙玉的事情能和幽月讨论吗？还有，你们一群人，瞎起哄个屁啊！
　　“好了，尸鬼神都已经够乱的了，围着我干什么？百姓还在看着呢，百官还在等着呢，受伤的将士还要照顾！快去帮忙啊！”王可催促道。
　　众人：“…………！”
　　“师尊，皇宫现在乱作一团，城中有我买下的庄园，你先在那将就几天吧！”王可看向陈天元。
　　“不了，我去看看紫莲人皇他们走了没有！就不回来了！”陈天元摇了摇头。
　　“师尊这才来，就要走啊？弟子还有好多话要跟你说呢！还有，那超级女仙的活动，我也有些变动，要跟师尊交代一下呢！”王可顿时不舍道。
　　“你做事，为师放心，超级女仙活动，我不管，不过，过段时间善皇要回来，恐怕还有交代！而且，为师刚才战斗了才发现，为师的剑道还有一些瑕疵，需要参悟一下！可能要去外界找些对手练剑，就走了！”陈天元说道。
　　“师尊，你剑道都那般恐怖了，还有瑕疵？”王可惊讶道。
　　一群人也惊讶的看向陈天元，特么的，紫莲人皇的分身都不是你的对手，你还觉得不行？你这剑道到底有多夸张？那紫莲人皇，一千年前就武神境了啊，你才武神境多久啊？
　　“剑不能斩仙，都有瑕疵！”陈天元摇了摇头。
　　“什么，什么意思？师尊，你要斩杀仙人？”王可瞪眼惊愕道。
　　陈天元看了看王可，点了点头：“为师几次废功重修，就是为了斩杀那个仙人！有瑕疵就改！还来得及！”
　　王可瞪眼道：“师尊，这星球上，不，这世上，真的有仙人？”
　　“自然，不过，没有几个！中神洲之中，武神境之后，就是登仙境！善皇、恶皇，都是登仙境！”陈天元说道。
　　“登仙境？什么意思？”王可不解道。
　　“意思是说，他们想要一步登仙，就可以一步登仙，他们只是没有去做罢了！”陈天元说道。
　　“登仙境，就可以成为仙人？恶皇、善皇，他们若是想成仙，随时可以？”王可瞪眼惊讶道。
　　这特么，仙人离我如此之近？
　　“没那么容易，登仙境想要成仙，也有仙劫的，而且，成仙，未必是好事！还可能是一场灾难！”陈天元深吸口气皱眉道。
　　“成仙还不好？人家说，成仙就可以长生不老了，就可以飞上仙界了，不，就是可以飞出这颗星球了啊！”王可顿时好奇的问道。
　　陈天元摇了摇头：“没有你想的那么简单！你才元神境，好好修炼，你还差得远！”
　　王可神色一阵古怪：“不远了，我都元神境了，等武神境之后就是登仙境了！就两个小境界，没什么难的啊？”
　　四周一群人，顿时黑着脸看向王可，你跟我们吹什么牛皮吗？成仙很容易吗？你怎么不去死啊！
　　“你们看着我干什么？我有说错话吗？”王可瞪眼道。
　　一旦成仙，我就可以遨游太空了，到时，我就可以回地球了啊！登仙境而已，我就差两个境界，被人打打就到了啊，有什么难的？呃，为什么我要被人打？这不对啊！我可是外星人，老是被打，是不是太没面子了？
　　“走了！”陈天元踏步冲天而上。
　　“呼！”
　　转眼，陈天元消失在了天际。
　　“各位前来参加女皇登基典礼的人，女皇登基，一系列政令已经处理好，即将发出，请各位按照路引，回归各自城池，各位见谅！”赵武王对着城外百姓叫道。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”城外百姓喝道。
　　“各位官员，开始处理尸鬼神都损失，安抚四周百姓！”钱武王吩咐道。
　　“是！”一众官员应声道。
　　“皇宫崩碎无数，工匠马上进行修复！”孙武王也快速安排了起来。
　　皇宫已经一团糟了，尸鬼神都也一片狼藉，但，无数修仙者处理，应该要不了多久就能恢复原状的。
　　“幽月，龙椅后的那口棺材里是什么？”王可好奇道。
　　当初皇宫，有三重棺大阵，前两重棺，已经全部崩碎了，但，这第三口正常大小的棺材，一直在龙椅之后，就算先前如此大战，都安然无恙。
　　“我也不清楚，但，我娘跟我说过，好像这口棺材里，有留给我的重要东西，让我不要急，能打开的时候，自然能打开，现在，我还打不开！”幽月说道。
　　“你武神境都打不开？”王可惊讶道。
　　“是！”幽月点了点头。
　　王可上前去试了试，也打不开，当然，若是暴力破坏，说不定能开，毕竟，大日不灭神剑斩东西还是锋利无比的，但，能不破坏还是不要破坏了。
　　“算了，先不管了，我们先找地方休息吧！你刚才大战一场，也需要休息吧！”王可拉着幽月立刻。
　　其他人自然忙碌了起来，尸鬼神都此次混乱，可不是那么容易复原的。城中有没有奸细、刺客，紫莲人皇有没有其它布置，必须要处理好的。
　　一切快速运转起来。
　　而此刻，城外一座山峰之上。黄天师手执拂尘归来，身后站着一群天师殿弟子。
　　“天师，刚才您走后……！”一个属下要禀报。
　　“不用说了，我早就回来了，刚才全看到了！”黄天师眯眼睛看向远处。
　　“是！”那属下应声道。
　　“王可的功法？好古怪，我在道门藏经阁翻阅过无数顶级功法，还从来没有看过如此诡异的功法，你等迅速给我去查，哪怕到十万大山去查，他的功法是什么！”黄天师沉声道。
　　“是！”那属下应声道。
　　“天师，我们还要去和幽月女皇告别吗？”又一个属下问道。
　　“不用去了，去了也不招人待见！这次帅飞夺嫡失败，却让善皇捡了个大便宜？哼，走吧！”黄天师深吸口气。
　　“是！”一群属下应声道。
　　黄帅飞又深深的看了眼王可，带着自己的属下踏步离去了。
　　--------
　　尸鬼神都，一个还算完好的小院之中。
　　“幽月，来，我现在已经是元神境了，可以试试的！”王可带着一股激动道。
　　“不要，这样很危险，我体内有紫罗仙衣，你靠近不了我的！”幽月女皇焦急道。
　　“你带压制一点，试试看！”王可催促道。
　　“可是……！”幽月女皇红着脸。
　　“来了！”王可顿时扑了上去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　紫罗仙衣再度爆发出大量紫光，王可瞬间被炸飞上天了。
　　“啊！”王可一声惨呼。
　　“王可！”幽月女皇焦急道。
　　小院外，张正道、张神虚疗伤之中，也看到王可飞上了天，都瞪大眼睛。
　　“这不是战斗结束了吗？王可怎么飞了？”张神虚惊讶道。
　　“没事，没事，继续疗伤！”张正道马上将张神虚注意力支开。
　　远处，幽月女皇一把抱住了抛飞了王可。
　　“王可，我说的吧，根本不行！你没事吧！”幽月担心道。
　　“没事，没事，哈哈哈，除了能拉手，现在又能亲个小嘴了，哈哈哈，开心，再来一次，幽月，亲个小嘴！”王可却开心道。
　　“不要！”幽月红着脸。
　　“难得解锁一个夫妻互动环节，有什么不要的，快，快！亲个小嘴庆祝一下！”王可激动的撅起嘴道。
　　“轰~~~~~！”
　　紫罗仙衣将王可再度炸飞了出去。
　　PS：三更毕！


第七百九十章 善皇归来
　　半年后，尸鬼神都！
　　举国之力对一个城池的修复，那速度还是极为恐怖的！
　　尸鬼神都已经恢复原样了。
　　皇宫之中，王可此刻浑身绷带，鼻青脸肿的坐在椅子上，一旁幽月女皇帮王可剥着葡萄送入王可口中。
　　姜丙走入大殿，看向王可那惨像，神色一阵古怪：“王可，这都半年了，你到底练的什么功法？天天伤的这么惨？”
　　“关你屁事，我愿意！”王可瞪眼道。
　　为什么这么惨？还不是为了亲个小嘴闹的？这紫罗仙衣神经病，一开始只是将自己撞飞，自己又不怕疼，撞就撞吧，结果，紫罗仙衣后期还冒出刀片，特么的，这是要将我生剐了啊。在利器之下，难免会挂彩。
　　但，为了能每天亲个小嘴，增进一下男女之间的感情，王可只能每天在惨叫中奋斗了。
　　没办法，感情到了一个程度，这亲嘴是刚需啊。
　　“我说了，再等等，再等等！”幽月红着脸喂了一个葡萄给王可。
　　“等？等什么？我让西门靖回去问他爹，这第三件聘礼是啥，西门顺水居然说不知道？当初说好的，我做三件事，就当娶你的聘礼了，结果前两件我都做好了，他不给我说第三件事，让我怎么办？这是在破坏我们的感情，你没看出来吗？”王可气愤道。
　　一旁西门靖神色古怪道：“我爹说了，善皇就交代了这两件事，当初，还是准备故意为难你的，可，谁能想到，你在短短时间就做到了！我爹和善皇也没预料得到啊！”
　　“什么没预料得到？当初答应将幽月嫁给我，是闹着玩的？他没想好第三件事是什么，那将紫罗仙衣撤了啊！特么的，紫罗仙衣还带进化第二形态防我的？”王可顿时气急败坏道。
　　这老丈人，根本就没有想过将幽月嫁给我吗？
　　“取鬼神剑，帮幽月登基，的确不是那么容易的事情，谁知道你这一路这么顺啊，爹应该是在考验你！”姜丙皱眉道。
　　“放屁！这叫考验吗？这叫为难！”王可瞪眼道。
　　“哼！反正，你要再说我爹坏话，我就告诉我爹去！”姜丙瞪眼道。
　　王可脸色一僵，这老丈人坑我就算了，我说两句而已，你还要打小报告？
　　“姜丙，你是不是一天天闲的？一国治理，那么多事要做，你还有心思来跟我们废话？”王可瞪眼道。
　　王可不说还好，一说，姜丙瞬间火冒三丈。
　　“王可，你们还有脸说我？特么的，我只是尸鬼国师而已，你们俩当甩手掌柜，所有政务全部让我处理，我特么天天忙得脚不沾地，你们天天花天酒地，你还有脸说我？到底谁是人皇啊？我只是个国师而已啊，幽月，你怎么就不去处理一下呢？”姜丙顿时气愤道。
　　“我……！”幽月顿时脸色一红。
　　王可瞪眼看向姜丙：“给你事情做，你还不满意了？你有没有良心！”
　　特么的，幽月天天处理政事，哪有功夫跟我亲嘴啊？你特么的有病啊，你看哪个大公司的老板天天处理公司业务的？还不是交给职业经理人处理，自己陪着小蜜游山玩水的！你不就是职业经理人？还有脸来抱怨？
　　“什么没良心，她是人皇，我只是国师！”姜丙瞪眼道。
　　“当初，不是你想要做国师的吗？你看看西门靖他爹，西门顺水，不是一个人将政务处理好好的？你怎么就不行？”王可瞪眼道。
　　姜丙黑着脸：“能一样吗？”
　　“怎么不一样了？你这国师地位，不就跟丞相差不多吗？一人之下万人之上，而且，尸鬼皇朝我和幽月都不管，交给你打理，这是对你的信任，对你的锻炼，你不是之前一直想要做出一番事业来证明自己吗？现在，事业给你准备好了，你却成天抱怨，你还能不能做大事了？”王可瞪眼道。
　　姜丙也瞪眼道：“我也没想到，你们直接撂挑子啊！我都要累成狗了！”
　　“这不正是说明你的能力吗？年轻人，要有一点抗压能力！这点小事都办不好，以后怎么做更大的事业？就当早期积累经验，以后你自己立国时，不至于手忙脚乱啊！”王可劝道。
　　姜丙黑着脸看向王可。我不是累的受不了，我就是看你们俩天天闲得慌，我不好受。凭什么？
　　“看什么看？当初你要争夺人皇，就没考虑到今天有多忙碌吗？你看看幽月，对你多好，在尸鬼皇朝，根本不把你当外人，什么权利都交给你，到哪里有这好事去！你该知足了！”王可安慰道。
　　“我宁愿不要这么大权利，凭什么我奋斗，你享福？”姜丙瞪眼道。
　　“因为我本事比你大啊！”王可说道。
　　“你放屁！”姜丙瞪眼骂道。
　　“不是吗？你处理尸鬼皇朝朝政，事务繁多，你以为我神王公司的事务就不多了？我神王公司多少分公司在正魔两道开业，神王银行在各国开设，还有我的神王产业园建设，神王币发行，正道囚犯的营救，真元血的售卖，还有，我红莲圣使的责任，礼部侍郎的责任、代战神的责任，多少事情，多少事情，比你管理的这些多多了！我喊累了吗？”王可瞪眼道。
　　姜丙黑着脸：“你这么多事情，去管了吗？我就看你天天和幽月在后宫发出惨叫之声，你什么都没做！”
　　“放屁，我不做，这些事情怎么运转好的？”王可瞪眼道。
　　“你，你，你，你是有一群属下帮你，所以……！”姜丙皱眉道。
　　“所以啊，你还没看出来你什么地方不足吗？”王可问道。
　　“什么？”
　　“做事，要用脑子！要知人善用。不要事必躬亲，事必躬亲只会让你累成狗！你看看我，你觉得我惬意，所以你嫉妒！你怎么不嫉妒你爹去啊？你爹天天在外面浪，也没看他处理不好大善朝政啊，不一切运转的好好的？”王可瞪眼道。
　　“我，我……！”姜丙瞪着眼。
　　合着，这都怪我咯？
　　“好了，想必我刚才的话，已经触及到了你的灵魂，我也就不跟你多说了，别打扰我和幽月独处，你们哪里来，去哪里玩去吧！”王可顿时赶人道。
　　姜丙面部一阵抽搐。西门靖更是半天没插上话，只有幽月女皇，一直捂着嘴直笑。
　　“还有，西门靖，你再去跟你爹说说去，让他用他的办法给善皇传递信息，要是实在想不到办法，就别想了，我和幽月是天造地设的一对，这紫罗仙衣就撤去吧！”王可郁闷道。
　　西门靖神色一阵古怪：“我今天来，正要说，善皇已经回来了！”
　　“什么？回来了？”王可眼睛一瞪。
　　“哼，你还不知呢？刚才，爹派人来传信，让你们一起去善神都！”姜丙瞪眼道。
　　“什么？什么意思？我老丈人回来了，他想开了？”王可眼睛一亮激动道。
　　“爹让我回去？”幽月也好奇道。
　　“没错，爹说了，你都已经继承尸鬼皇位了，也不知道邀请正道一众人皇前来观礼，有失体统！”姜丙沉声道。
　　“啊？”幽月露出一丝担心。
　　“正道一众人皇？凭什么请他们？他们万一来捣蛋怎么办？我老丈人根本没了解尸鬼皇朝的国情啊！他以为尸鬼皇朝和他大善的一样呢？”王可皱眉道。
　　“哼，就知道你这么说，爹说了，他来安排，邀请一众正道人皇，在善神都见面，让幽月露露面，一众人皇举行一个会谈，毕竟，正道五大皇朝联盟，不能真的就不联系吧！”姜丙沉声道。
　　“也好，正道五大人皇，除了善皇，还有三个我还没见过！也不知道会不会为难我家幽月！”王可皱眉道。
　　“我爹在场，谁敢为难？”姜丙瞪眼道。
　　“你爹说什么时候？”王可问道。
　　“下个月吧！”姜丙说道。
　　“下个月？”王可陡然站了起来。
　　“怎么了？你怎么这么惊讶？”姜丙疑惑道。
　　“下个月？下个月好啊！善神都外，一号神王产业园，彻底竣工了，温泉度假村也全部建好了，刚好，我一号神王产业园，要举行开园典礼？那，时间这么好，不如请一众人皇去我那剪个彩？”王可顿时激动道。
　　西门靖、姜丙瞪眼看向王可。
　　“王可，你没病吧？一众人皇，何等身份，特么的，谁去你破商号剪彩？这不是有病吗？”姜丙瞪眼道。
　　“你懂个屁，我的温泉度假村，很舒服的，大家还可以去泡泡温泉的！”王可瞪眼道。
　　姜丙黑着脸，特么的，人家一朝人皇，什么样的生活没享受过？非要去你的什么破温泉度假村泡温泉？你当人皇都没事做啊！
　　“一个月好啊，不但可以赶上我一号神王产业园开业的时间，还能赶上我的超级女仙活动，真是好，我这老丈人真会挑时间，阿丙，你帮我预约一下老丈人，我要见他！刚好当面问问他第三件聘礼是什么，我早点做完，这紫罗仙衣就可以撤了啊！快，快！”王可催促着姜丙。
　　姜丙看着王可那急色的模样，脸色一黑。特么的，我帮你预约我爹？成全你们这对狗男……？呃，不对，幽月是无辜的，不能这么说。反正就那个意思，让你如意了？你做梦！
　　PS：第一更！


第七百九十一章 姜双
　　善神都，皇宫之中！
　　王可、姜丙坐在那里喝茶，好似在等候着什么。
　　“阿丙，你爹什么时候召见我们？幽月都过去半天了，到底有多少话要说？”王可皱眉看向姜丙。
　　“你问我，我哪知道？有本事，你自己去问啊！”姜丙瞪眼道。
　　特么的，阿丙？你喊顺口了？也怪我，当初为什么跟你打赌，说你元婴境没资格喊，元神境才可以，你这就元神境了？你当初是不是故意给我挖坑来的？
　　“唉，也真是的，不戒罗汉最近闭关突破去了，结果是你陪我来善神都！”王可皱眉道。
　　“我陪你们来怎么了？”姜丙瞪眼道。
　　“你陪着我，我不安全，万一有人偷袭我怎么办？”王可皱眉道。
　　姜丙瞪着眼：“你当这是哪里？这里是善神都，谁敢偷袭你啊？我爹还在呢！”
　　“你不明白，我最近右眼皮一直再跳，总感觉有人要针对我，远的不说，你大哥就不是东西！”王可说道。
　　姜丙黑着脸看向王可，有本事你当着我大哥面去说，你跟我说算几个意思？
　　“还有，以后不要喊我阿丙，我不要面子啊！”姜丙瞪眼看向王可。
　　王可还没开口，大殿外忽然传来一个声音。
　　“阿丙，原来你在这？”一个声音来的突兀，让姜丙好不容易鼓起的气势瞬间崩散，瞪着眼看向殿外。
　　“看，又不是我一个人喊，还有别人喊呢！你纠结什么，喊你阿丙，是跟你关系铁，你没看出来吗？”王可笑道。
　　姜丙黑着脸，扭过头去，不理会王可。
　　就在此刻，殿外缓缓走来一名青年男子，男子一身青色的龙袍，神色威严，气势不凡，一入大殿，就好奇的看向王可，眼中多有审视之意。
　　“你就是王可？”青色龙袍男子好奇道。
　　“你是哪位？”王可好奇道。
　　“阿丙没跟你说吗？”青色龙袍男子笑道。
　　“二，二哥？”姜丙神色古怪道。
　　“二哥？大善二太子？姜乙？”王可瞪眼惊讶道。
　　“姜乙是朕以前的名字，如今，朕名，姜双！”青色龙袍男子笑道。
　　王可瞪眼看向龙袍男子：“姜双？你将你爹干掉了？”
　　“你说什么？”姜双脸色一僵。
　　“我是说，你将善皇干掉了？造反成功，夺取大善皇朝，成为大善人皇了？”王可瞪眼惊讶道。
　　姜双黑着脸：“你胡说八道什么？父皇千秋鼎盛，无敌中神洲，谁敢忤逆父皇？”
　　“那你这又是穿龙袍，又是‘朕’的自称，是何意？这不是造反了吗？”王可好奇道。
　　一旁姜丙神色古怪道：“王可，你不知道我二哥身份吗？”
　　“你二哥姜双？他就是二太子啊！”王可说道。
　　“正道五大皇朝，大善皇朝居中，大善东侧是尸鬼皇朝，大善西侧是夜叉皇朝！我二哥，是夜叉皇朝的人皇，夜叉人皇！”姜丙解释道。
　　王可瞪眼看向姜丙：“你不早说！”
　　“我以为你知道的呢！”姜丙黑着脸。
　　“我哪里知道了？又没人跟我说过，真是的！”王可瞪眼姜丙。
　　扭头，王可看向姜双：“那个，抱歉，刚才我误会了，我以为你今天造反来的呢，刚才都准备对你发起进攻了！还好真相大白了！”
　　姜双眼皮一阵狂跳的看向王可：“你刚才准备对我进攻？”
　　“误会，误会了，都怪阿丙，也不说清楚，我看你穿龙袍，自称朕，以为你已经干掉了我老丈人，正担心幽月有危险，准备动手的，现在不用担心了，差一点，差一点！”王可马上抱歉道。
　　姜双盯着王可看了一会，也好一阵沉默，你刚才跟我胡说八道，是为了让我分心，准备给我来个必杀偷袭的？
　　“哈，哈哈哈，王可？你果然和传说的一样，野得很！”姜双神色复杂道。
　　“二哥，你怎么来了？”姜丙好奇道。
　　“爹邀请轮回人皇、阎罗人皇和我前来会谈，同时让幽月露面，五大人皇重聚，共立新盟，你不知道吗？”姜双问道。
　　“今天？”姜丙瞪眼道。
　　“看来你是不知道，没错，就是今天，刚好会谈还没开始，我就四处转转，过来看看你们！阿丙，你现在成了尸鬼国师？”姜双看向姜丙。
　　姜丙微微苦笑：“小弟成就，远比不上大哥、二哥，暂时在尸鬼皇朝锻炼！”
　　“国师？终究上不得台面啊！而且，在你妹妹手下当国师，更加窝囊……！”姜双摇了摇头。
　　姜丙脸色一黑，低头不敢说话，毕竟，面对两个兄长的成就，犹如两座大山，让姜丙找不到一丝自豪。
　　“当国师怎么了？你这话说的就不太好听了，阿丙一步一个脚印，也不输于任何人啊，他元神境的时候，就权倾朝野了，武神境以后才会想着登基为人皇啊，二太子，你元神境的时候，撇开太子身份，最高成就是什么？”王可皱眉道。
　　“嗯？”姜双看向王可。
　　“你元神境，恐怕还不如姜丙吧！姜丙在尸鬼皇朝当国师，治理一国朝政，也是一个熟悉的过程啊，现在当国师，以后当人皇啊，一步一个脚印，哪里不对了？我和幽月都说了，等以后姜丙成就武神境，尸鬼皇朝全力支持他争夺人皇之位！这是早晚的事情，哪里上不得台面了？他不靠父母，靠自己！这是多么值得骄傲自豪的事情？二太子，你登基夜叉人皇之位，享受过善皇给的资源吗？”王可瞪眼道。
　　“王可！”姜丙顿时要阻拦王可。
　　姜双也眯眼看向王可：“你以为当人皇很容易吗？”
　　“不容易吗？我家幽月，回归尸鬼皇朝时，从一无所有到成为尸鬼女皇，也就三个月，有多难的？是你将当人皇想的太难了！”王可瞪眼道。
　　姜双眼皮一阵狂跳，很想说你放屁！但王可和幽月，真的就用了三个月左右，就理顺了尸鬼皇朝的五大派系，更赢得了民心，这让自己怎么去数落？
　　“幽月是有名分的，所以才容易，阿丙有什么？中神洲已经疆土固化，他到哪里去当人皇？”姜双沉声道。
　　“随便拉一个人皇下马，让姜丙登上去就行了啊！”王可瞪眼道。
　　“哈，哈哈哈，随便拉一个人皇下马，你倒是说说，中神洲，哪个人皇容易被拉下马的？你们是痴人说梦吧？”姜双冷笑道。
　　王可看着姜双，瞪眼道：“阿丙是你弟弟，你就不能盼他点好？老是打击你弟弟干什么？你做不到，不代表我们做不到！十大人皇，这么多人，你知道下一刻会发生什么？拉个人皇下马而已，有多难的？我在恶神都也有一点影响，我完全可以给邪魔五大皇朝发个假消息，让他们一起来偷袭合攻你夜叉皇朝啊，等你这夜叉人皇殒落，阿丙完全可以以弟弟身份去接掌夜叉皇朝，模式和尸鬼皇朝的模式一样走一圈，多容易啊！三个月的事情，有多难？”
　　王可说完，大殿中陷入一股死寂，姜双黑着脸看向王可，这特么是人说的话吗？你想要请邪魔五大人皇来干掉我？信不信我现在就弄死你啊！
　　“二哥，你别生气，王可说着玩的，他就喜欢胡说八道！”姜丙马上上前打圆场。
　　以前被两个哥哥各种数落看不起，让姜丙一直心中有着一股不舒服，所以在尸鬼皇朝才那么拼命，被两个哥哥数落这么多年，如今王可帮自己出气，虽然心中还是蛮爽的，但，此刻终究不想事情闹大。
　　“呵，王可，你好大的能耐！”姜双冷声道。
　　“能耐不大，但见不得小人得志！人敬我一尺，我敬人一丈，阿丙是我兄弟，你辱他，我和幽月都会帮他出头！呸！”王可瞪眼骂了一句。
　　扭头，王可不理会姜双，做到一旁继续喝茶去了。
　　“你！”姜双红着眼睛看向王可。
　　“二哥，你别生气，算了，他就这样的人，二哥！”姜丙顿时上前焦急的安抚之中。
　　“哼！”姜双一甩袖子，踏步离开了。
　　“二哥！”姜丙焦急的叫着。
　　但，姜双却没有理会，很快消失在了远处。
　　“别叫了，叫他什么玩意？对亲人都一脸刻薄，难怪幽月不待见他！”王可数落道。
　　姜丙微微苦笑的看向王可，这一刻，也不知如何说，毕竟，刚才王可是帮自己出头的。可是……！
　　就在大殿中陷入尴尬的时候，一个侍从走入大殿。
　　“礼部侍郎，善皇召见！”那侍从恭敬道。
　　“我老丈人终于见我了，快，快，带我走！”王可眼睛一亮的跳了起来。
　　-----------
　　善神都皇宫之中。
　　一个偏殿之处，姜第一坐在殿中喝茶，姜双皱眉的走入大殿之中，端起一旁茶杯，一口灌了下去。
　　姜第一微微一笑：“你去见过那王可了？怎么样？你觉得是什么样的人？”
　　姜双黑着脸：“他是什么人，我还不确定，但，我想抽他！往死里抽的那种！”
　　“哈，哈哈哈哈哈！”姜第一大笑而起。
　　“大哥，你还笑得出来，我可听说，你的徒弟死的不明不白，虽然战神殿公告不是王可杀的，但，每次都是王可提供的消息，具体你两个徒弟怎么死的，可没人知道！”姜双沉声道。
　　姜第一喝了口茶，神色微动，摇了摇头：“好了，不谈这个了，父皇召集各大人皇来此，定然不仅仅是为了让幽月和大家认识，定然有大事要宣布，走吧，我们作为东道主，礼当先入等候！”
　　说着，姜第一踏步起身，走出大殿。
　　姜双看着姜第一离开，微微皱眉，眼中闪过一股复杂之色。
　　PS：第二更！


第七百九十二章 第三件聘礼
　　善神都，上书房中！
　　王可终于见到了善皇，善皇坐于书桌之前，好似在批阅着一些奏章，而书桌前站着西门顺水。
　　王可来已经有一段时间了，一直等候之中。
　　“嘭！”
　　善皇批阅了最后一份奏折，将毛笔一丢。
　　“西门顺水，以后这些鸡毛蒜皮的小事，不用拿来给朕看！”善皇平静道。
　　“这些可不是鸡毛蒜皮的小事，皇上，普通政务，臣可以自行处理，这些事关宗室的，臣可无权过问！”西门顺水苦笑道。
　　“朕的家事，你哪件不清楚？”善皇却不以为然。
　　西门顺水微微苦笑，不再说话。
　　善皇这才看向王可。
　　“小婿王可，拜见皇上！”王可马上郑重一拜。
　　善皇本来还想敲打王可的，可听到这声‘小婿’，善皇瞬间有种将敲打的‘敲’字去掉的冲动。
　　“王可？呵，你好本事啊，鬼神剑？去了就能拿！尸鬼皇位，三个月就能扶幽月登基？你还真是好能耐！”善皇深吸口气道。
　　“全靠皇上的洪福，臣也就是随手而为！”王可说道。
　　“哼，身为礼部侍郎，成日不在朝中，心思不放在国事之上，天天想着赚钱，你这对得起你礼部侍郎的身份吗？”善皇冷声道。
　　王可脸色一僵，这老丈人，横竖看我不对眼啊？
　　“呃，这个，皇上若是觉得臣做的不好，臣也可以提交辞职报告的！这个，臣早就准备好了！”王可翻手取出一个辞呈奏章。
　　“王可，你胡闹！”西门顺水瞪眼道。
　　大善皇朝三品官印，就这么不入你眼？辞呈都早早写好了？
　　“皇上，王可这段时间，也算功在社稷，虽然礼仪不足，但，也是因为太过心系幽月公主了！”西门顺水马上上前帮王可说话。
　　帮王可说话之际，西门顺水还悄悄拉了一下王可。王可神色一动，知道自己刚才有些莽撞了。没办法，老丈人看我横竖不顺眼，我能怎么办？但，为了和幽月的亲事，只能先忍着。
　　“哼，他是为了幽月？”善皇冷眼道。
　　“皇上！臣对幽月之心，天地可鉴，还请皇上兑现当初承诺，撤去幽月身上的紫罗仙衣，允臣与幽月成婚！”王可郑重一礼道。
　　善皇沉声道：“朕的女儿，可不是那么好娶的！”
　　“臣知道，皇上让臣准备三件聘礼给幽月，第一件，帮幽月获得鬼神剑！第二件，帮幽月登基为尸鬼女皇！臣已经做到了，这最后一件聘礼，还请皇上明示！”王可恭敬道。
　　善皇眯眼看向王可：“听说，你还有两个红颜知己，一个叫龙玉，一个叫张离儿？”
　　王可脸色一僵，终于明白善皇为何横竖看自己不顺眼了，毕竟，第一次见自己的时候，还夸过自己，现在怎么变了，原来根源在这里啊！
　　这，这让我怎么办？
　　别人有资格说我也就罢了，你善皇有什么资格说我？我比你正派多了，特娘的，到了这个星球这么多年，我还是黄花小伙呢，我到哪里说理去？
　　“皇上，臣觉得，此时此刻，君臣之间，还是聊些正事更为妥当！”王可面部僵硬道。
　　“朕就要听你说这个！”善皇瞪眼看向王可。
　　这么多年了，还没人敢岔开自己的话。
　　“那个，当年不是皇上您，给了臣一笔分手费，逼臣忘记幽月的吗？臣也是无辜的啊，后来一段时间，成天借酒消愁，肝肠寸断，才遇到皇上说的事情，只不过，后来臣发愤图强了，有了一些机遇，终于有机会来善神都提亲了，皇上，你是知道的啊！”王可看向善皇。
　　善皇眼睛一瞪，你的意思是，你去找龙玉、张离儿，是我逼你的了？
　　“皇上，此事臣已经查明，当初的确是皇上所逼，王可才行差踏错了，此事，皇上也有责任！”西门顺水开口道。
　　一旁王可眼睛一亮，西门顺水人还真不错，知道这时候帮我说话了，不枉我帮他照看孩子。
　　善皇瞪眼看向西门顺水，你也说怪我？他王可说，当年我甩给他一笔分手费，他成天借酒消愁、肝肠寸断，这里也信？
　　善皇狠狠的瞪了眼王可：“斩断和龙玉、张离儿的关系！再和朕谈迎娶幽月的事情！”
　　“怎么斩？”王可瞪眼看向善皇。
　　“哈，这还用朕来教你？斩断你和那二女的联系方法，你都不会？还是故意在装糊涂？”善皇冷声道。
　　“呃，皇上，您可能不知道，一直以来，我就联系不上龙玉和张离儿。张离儿，听说去道门了，我也不知道在哪，您若是有线索，可否告知一下？我也只能通过张神虚以后联系上她，我总不能将张神虚斩了吧！至于龙玉，我也联系不上，只能通过魔尊，哦，就是黑莲圣使才能联系的上，我更斩不了魔尊，最多会被魔尊斩了！”王可苦笑道。
　　善皇瞪眼看向王可。你这是耍无赖了？
　　“是真的，皇上，我好惨的！跟你的潇洒不羁比起来，我这些年过的都不是人过的日子。谈了三个女朋友，每一个都是朦朦胧胧，每一个都有人棒打鸳鸯。好不容易要跟幽月修成正果了，皇上你也多次阻拦，我好难的！”王可顿时诉苦道。
　　善皇：“…………！”
　　回想之前看到的资料，善皇一阵沉默，貌似，自己的确太过苛责了，这王可的感情史，貌似是一场场悲剧啊！
　　“嗯，天下那么多女人，谁让你偏偏看上他们三个？”善皇不屑的冷哼道。
　　“这个，臣也是有追求的人，别的女人，我看不上啊！我现在有钱有权，按道理，我可以肆意放纵、挥霍人生，可以有无数美女投怀送抱。关键，我看了不来电啊！皇上，您应该明白这种感觉吧，不来电，那就下不了口啊，臣又不是饥不择食的人！臣是有品位的人！人生得一知己足矣，找不到想要的，总不能随意将就吧？我也不能让那些女人占了我的便宜，不是吗？”王可看向善皇解释道。
　　善皇盯着王可看了一会，你的意思，朕是饥不择食的人了？朕没有追求？朕没有品位了？
　　“还有人想占你便宜？”善皇瞪眼来气道。
　　“呃，皇上，臣感觉这个话题有些沉重了，要不，我们换个话题，说说那第三份聘礼是什么？”王可担心的问道。
　　“哼，朕就要你说这个！”善皇瞪眼道。
　　你将朕的游戏人间说的这么一文不值，朕能让你如意了？
　　“好吧，那臣就直说了，像臣这么俊朗帅气、又功成名就，更财大气粗，在无数女人眼里，应该属于倾国倾城般的绝色美男，属于四千年都难遇的帅哥，肯定很多女人对我有非分之想的，但，皇上请放心，臣会保护好自己的！”王可郑重道。
　　善皇瞪着眼：“…………！”
　　朕已经够自恋了，但，比起你这不要脸，好像还差的远啊！倾国倾城、四千年都难遇的帅哥？呸，你怎么不去死啊？
　　还有，你最后一句话是在讽刺朕？朕这些年，没有保护好自己，被一群莺莺燕燕占了大便宜了？
　　西门顺水面部抽搐了一下：“皇上，王可应该说的是肺腑之言，皇上还是谈谈这第三份聘礼的事情吧！”
　　善皇狠狠的瞪了眼西门顺水，这叫肺腑之言？
　　西门顺水好似感觉自己也有些不太好帮王可圆谎了，只能低着头不说话。
　　“哼！”善皇一声冷哼。
　　“皇上圣明！”王可马上一拜。
　　善皇深吸了一口气，压下要打王可的冲动，才沉声道：“你的那个超级女仙活动计划，朕看了，你想要找到恶皇的女儿？”
　　“是，但，不能明着来，必须要暗着来！家师也提到了皇上答应的事情，所以，略微有些改动！”王可点了点头。
　　“你准备花多长时间找到？”善皇沉声道。
　　“这个，谁知道呢？尽人事听天命吧！”王可想了想道。
　　善皇眯眼看向王可：“好，你要朕说出第三件聘礼，也行！你娶走朕的一个公主，你要还朕一个公主，这第三件聘礼，就是找到这个恶皇之女！朕要封她为公主。将其找出来，朕就允你和幽月成婚！”
　　“什么？皇上，不带这么玩的啊，恶皇女儿，说不定已经死了啊！我怎么找？我只能尽力而为啊，不可能一定找的到的啊？”王可脸色一变。
　　看到王可的惊慌，善皇顿时一阵心中舒爽。
　　“就这，第三件聘礼！做到，幽月就准你娶！做不到，你就不要想了！当然，为了你能找到恶皇之女，朕也可以帮你处理一些不难的相关之事！”善皇冷声得意道。
　　“皇上，这……！”王可眉头皱成川字。
　　“怎么？不需要朕帮忙？那更好，你自己去找吧！”善皇顿时沉声道。
　　“不，皇上既然要帮忙，那再好不过，刚好正道五大人皇都在，臣的一号神王产业园要开园了，到时宣布超级女仙活动，要不，皇上带着四大人皇，一起去剪个彩，让此事变的更加隆重一点？超级女仙活动热闹了，才能更加容易的找到恶皇之女啊！”王可马上说道。
　　“剪彩？”善皇一愣。
　　“就是商号开业，邀请重要嘉宾，上台，当着所有宾客的面，用剪刀剪彩带，当初神王公司开业，王可在十万大山，邀请天狼宗高层上台，后又邀请魔教所有高层上台剪彩至意的礼节形势！”西门顺水解释道。
　　“对！”王可点了点头。
　　善皇瞪眼看向王可，你脑袋有坑吧，朕堂堂中神洲天下第一人，去给你个破公司剪彩？
　　“皇上，你刚才答应帮臣的，这不是什么难事啊！很简单的，皇上不会出尔反尔吧？”王可期盼的看向善皇。
　　善皇黑着脸，的确不是什么难得事情，但，真特娘的丢脸，你看不出来吗？
　　“皇上，超级女仙活动计划，臣也看了，想要让活动盛大起来，正道五大人皇一同出席，才能引动中神洲，所以……！”西门顺水开口劝道。
　　“西门顺水，你到底是朕的臣子，还是王可的臣子？这种事，你也点头？”善皇瞪眼道。
　　“臣不敢！但，臣觉得皇上最好能出席！”西门顺水郑重道。
　　“哼！”善皇狠狠的瞪了眼西门顺水。
　　扭头，善皇看着王可那期盼的眼神，莫名的想要捶打一顿。
　　“陈天元那般严肃的人，怎么收了你这么个徒弟？”善皇瞪眼道。
　　“呃，一切都是天意！”王可恭敬道。
　　“哼，剪彩就不必了，待会会议过后，朕带一众人皇过去看你的超级女仙活动开启，哼！朕和四位人皇露面之后，你要是找不到恶皇之女，你也别娶幽月了！”善皇冷声道。
　　王可郑重一礼，却没说话。
　　呸！你说不娶就不娶了？我和幽月也就是修为还差点，等我们修为高了，你这紫罗仙衣，我直接给你烧了！不给我娶幽月，我就带着幽月私奔！
　　“皇上英明！”王可深吸口气，整理表情道。
　　善皇瞪了眼王可，你小子刚才眼睛直溜溜的转，是不是在想什么坏心思呢？
　　“皇上，四大人皇，应该都到场了，时间差不多了！”西门顺水恭敬道。
　　“哼！”善皇一声冷哼，踏步缓缓走出上书房。
　　“王可，走吧！”西门顺水说道。
　　“啊？人皇大会，我也可以参加？”王可惊讶道。
　　“幽月女皇不善算计，众人皇会谈，总不能让幽月女皇吃亏了吧？你在旁边，好帮衬点幽月女皇！是我帮你争取到的！”西门顺水笑道。
　　王可眼睛一亮：“西门丞相，今天你还真是太给面子了，你放心，你儿子以后跟着我，我一定好好教他！”
　　“哈哈哈，那走吧！”西门顺水笑道。
　　“走！顺便给派个人给我手下传个信，待会活动开启！”王可跟着西门顺水走出了上书房。
　　PS：三更毕！


第七百九十三章 大帝位
　　善神都，善神殿中。
　　王可请西门顺水安排手下去送信后，就跟着西门顺水走向善神殿。
　　善神殿中，此刻有了一些布置，没有百官，只有一张龙椅和六张巨大的宝座。
　　左列三个，坐着幽月、姜双和姜第一。
　　右列三个，前两个坐着两名身穿龙袍的男子，一个龙袍泛着黑色，一个龙袍泛着金色。二人尽皆神色威严，略有好奇的看向大殿中走来的王可和西门顺水。而第三个位置是空着的。
　　王可一入大殿，就看到善皇坐在主位龙椅之上，神色平静，好似忘记刚才在上书房对王可的刁难了一般。
　　“臣西门顺水来迟，拜见皇上！”西门顺水恭敬一礼。
　　“拜见皇上！”王可也是一礼。
　　“大善西门顺水，见过诸位人皇！”西门顺水也对着四周人皇一礼。
　　王可此刻也看向一众人皇，幽月和姜双，王可自然认识，那姜第一，王可也熟悉。这边两个龙袍男子，王可虽然不认得，但也猜到了，是阎罗人皇与轮回人皇。
　　正道五大人皇齐聚一堂？善皇的号召力还是厉害的！虽说正道联盟不是那么紧密，但，善皇一句话，全都到了。
　　可是，接下来怎么办？就一个空座位了啊！这次的场务是怎么安排的啊？一个座位，让我和西门顺水怎么分？要是其它人，自己也就坐了，但，西门顺水这次帮自己大忙，好歹给个面子啊。
　　“西门丞相，你坐吧，我跟幽月挤一挤就行了！”王可小声对西门顺水说道。
　　西门顺水脸色一僵，不远处，四大人皇和姜第一也瞪眼看向王可，你和幽月女皇挤一挤？你当这是你家啊？能不能严肃点？
　　善皇更是恶狠狠的瞪了眼王可。
　　“王可，你是战神殿代战神，代表的是陈天元战神，此位当为你坐，而我职责在身，当立殿中！”西门顺水解释道。
　　王可一愣，你不坐？你早说啊，害得我刚才丢了大脸！
　　“嗯！”王可点了点头。
　　踏步，王可直接坐了下来。
　　西门顺水张了张嘴，准备要说的话，终究咽了下去。按礼节，应该王可先谢善皇，善皇才准你坐，你才能坐的，你这……！
　　正北龙椅之上，善皇也黑着脸看向王可，终究场合缘由，没有开口！
　　西门顺水也踏步走到了大殿中央：“皇上，由臣开始！”
　　“嗯！”善皇应了一声。
　　西门顺水这才对着一众人皇微微一礼。
　　“各位，今次善皇邀请诸位前来，首先是为了幽月女皇与大家见一面，正道五大皇朝，同气连枝，同盟为一，自然互为兄弟之邦！”西门顺水郑重道，继而看向幽月。
　　这时，幽月起身，对着善皇一拜，继而对着一众人皇微微一礼。
　　“尸鬼皇朝，鬼幽月，见过诸位人皇！”幽月女皇郑重道。
　　姜双神色微变，对面的两个人皇，阎罗人皇、轮回人皇却眯起了眼睛。
　　“善皇，你好大的能耐？掌大善皇朝，又有一双儿女，掌尸鬼皇朝、夜叉皇朝？不知善皇的目的为何？”阎罗人皇眯眼看向善皇。
　　轮回人皇也脸色微沉。
　　“五大皇朝，德者居之，朕之儿女，得天之幸，得二皇朝，有何不可？夜叉、尸鬼两朝之争，你们与朕，都未插手，阎罗人皇此言何意？”善皇平静道。
　　阎罗人皇深吸口气，看了看幽月女皇，终究没有再说什么。
　　幽月微微一礼，也缓缓坐下。显然看出，今天恐怕不仅仅是自己和诸位人皇见见面那么简单。
　　“各位人皇，还记得一千年前的中神洲吗？”西门顺水忽然开口道。
　　“一千年前？”阎罗人皇盯向西门顺水。
　　姜第一、姜双也好奇的看向西门顺水。
　　众人皇明白，西门顺水此刻的作用，就是帮善皇描述一些繁杂的事情，此刻虽然西门顺水只是以臣下身份开口，但，完完全全代表的是善皇的意志。
　　“一千年前，这中神洲一片混乱，邪魔肆虐，苍生受灾。天道不公，更是赐下‘大帝位’给一位魔仙，那位魔仙得帝位，覆灭四方皇朝，即将一统中神洲，从此魔临人间，苍生罹难！
　　天下五大神洲，自然不会坐视中神洲被邪魔彻底覆灭，因此，北神洲的帝朝，东神洲的道门，西神洲的佛门，各自派出大量强者前来支援，参与中神洲一战！
　　最终，中神洲的那位魔仙大帝，被镇压在了十万大山！
　　同时，有三位登仙境绝世强者，负责镇压魔仙，这三位登仙境绝世强者，分别来自战神殿、道门、佛门！
　　三位登仙境的正道英雄，将魔仙镇压在十万大山！但，邪魔猖獗，并未因此消灭！在破碎的中神洲南方，再立新朝！而我们和中神洲的正道之盟，也陆续建立了正道五大皇朝，与之抗衡，守护天下苍生！”西门顺水说道。
　　“西门顺水，你说这段历史干什么？”阎罗人皇疑惑道。
　　众人都看向西门顺水。
　　而王可也瞪大了眼睛。也听明白了，那位魔仙，不会就是恶皇的丈夫吧？被三大登仙境镇压在十万大山？难道，就是龙皇当初所在的深渊？当初自己可是跌落深渊的啊，还看到了很多幽灵，还有莫名其妙的怪物。
　　那下面，有仙人？还是魔道仙人？
　　当初若是一群大佬出困，自己不是要完蛋了？
　　“善皇，你今日邀请我们来，不会又有什么想法了吧？”轮回人皇疑惑道。
　　西门顺水站在一旁，也看向善皇。
　　善皇指头轻轻敲击龙椅扶手，沉吟了一会：“这一千年，正道魔道，都有默契，谁也不许踏入十万大山，谁也不能动那个封印的心思！”
　　“那是自然，封印下什么情况，谁知道？若是魔仙出困，那我等还能挡得住吗？如今，各大神洲都一片混乱，邪魔猖獗，全球是魔！若是那个封印破了，只能我等来面对！”阎罗人皇沉声道。
　　“也就两百多年前，龙皇从别的神洲逃来，霸占了十万大山一些年，后来还不是被张天师封印了？十万大山就是一个禁地！不能碰！”轮回人皇沉声道。
　　“十万大山是禁地吗？朕不觉得！”善皇平静道。
　　“善皇，你想干什么？”阎罗人皇皱眉道。
　　“朕请诸位来，就是想和各位商议，打开这个封印！”善皇沉声道。
　　“呼！”
　　轮回人皇忽然站起身来。
　　“善皇，你是何意？打开封印？你想干什么？里面可是封印着魔仙，封印着仙人！”轮回人皇瞪眼道。
　　“封印一旦打开，整个中神洲又要大乱了！”阎罗人皇也瞪眼道。
　　善皇微微一笑：“所以，朕才要找你们商量啊！”
　　“善皇，你应该知道打开封印的后果，到时谁应付得来？”轮回人皇沉声道。
　　善皇微微一笑：“你们不就是担心那位魔仙吗？不用你们担心，那位魔仙，朕来对付！”
　　“什么？”殿中众人惊讶道。
　　“魔仙出困，由朕亲自将其斩杀，还中神洲一片安宁，三位登仙境的英雄，镇压魔仙一千年了，也辛苦了，不知是否还活着，是时候让他们出来休息休息了！”善皇沉声道。
　　大殿中陷入一股死寂。一个个惊讶的看向善皇。
　　这到底有多大的自信，才敢说这样的话啊？斩杀仙人？你一个人去斩杀仙人？开什么玩笑？你不要命了？
　　“各位，为天下苍生，一劳永逸，如何？”善皇平静的看向一众人皇。
　　众人皇沉吟了好一会。
　　“善皇，你还真是好大的自信啊！”阎罗人皇沉声道。
　　“是时候了，一千年前，朕什么也做不了，一千年了，朕可以了！”善皇自信道。
　　轮回人皇盯着善皇忽然道：“你想夺取那位魔仙的‘大帝位’？”
　　“大帝位？”阎罗人皇也瞳孔一缩。
　　不远处的姜第一、姜双也是瞳孔一缩，只有王可和幽月，一脸懵逼，什么意思？大帝位？那是什么玩意？
　　“天道所赐，不可为邪魔所得，一千年前，定然是发生了某种变故，大帝位才会落到邪魔之手，这一次，朕要将其物归原位！还天下一份安宁！诸位人皇，可有人反对？”善皇沉声道。
　　一群人皇一阵沉默，此刻，大家各怀心思，并没有瞬间达成共识。
　　“怎么？对朕没有信心吗？”善皇看向阎罗、轮回两位人皇。
　　“此事，我等要斟酌一番！”轮回人皇沉声道。
　　“没错，此等大事，事关中神洲正道兴衰，岂可马上决断？”阎罗人皇也沉声道。
　　姜双、幽月一直没有说话，显然，二人作为善皇儿女，此刻不用多言，也是站在善皇一方的。
　　大殿中，陷入一阵死寂。善皇也不着急，耐心等候之中。
　　过了好一会，阎罗、轮回两位人皇依旧没有给予支持的答复。
　　“无妨，此事你等再商议一番，朕不急，一千年都等了，还在乎这几年的时间？”善皇平静道。
　　“多谢善皇体谅！”阎罗、轮回二位人皇深吸口气道。
　　“既如此，刚巧，王可为我们准备了一个节目，诸位无事，一起去看看吧！”善皇起身道。
　　一群人皇一愣，什么意思？你这话题跳跃的也太大了吧？刚才还谈着争霸中神洲的事情，这转眼去看节目了？还是王可的节目？
　　王可也猝不及防啊，我还以为你们要聊个天翻地覆，不出个结果，今天谁也走不了呢，这，这就谈完了？我都没准备啊！善皇这次的目的，就是给大家发个公告？不至于吧？
　　王可看向不远处西门顺水，西门顺水眼观鼻鼻观心，站在一旁不发一言，让王可好不奇怪。王可可是知道西门顺水的厉害，他和善皇合起伙来，就是给大家发个公告？不可能，肯定还有后续，但，后续不可能马上显现出来！
　　“王可，你那边准备好了？”善皇问道。
　　“好了，好了，皇上，还有各位人皇，请移驾一号神王产业园，我们马上开始！”王可马上说道。
　　众人皇也一脸疑惑的看向王可和善皇，大家也奇怪，善皇只是来公告个事情？难道还有别的陷阱等着我们？
　　“那就走吧！”善皇开口道。
　　“是！”王可应声道。
　　在王可引路下，五大人皇、姜第一尽皆起身，随着王可向着一号神王产业园飞去！
　　PS：第一更！


第七百九十四章 虎、紫联盟
　　善神都外，一号神王产业园！
　　经过近一年的建设和装修，已经彻底成为善神都的一个地标建筑群了。高耸的大楼，玻璃的墙面，巨大的超市建筑，神王银行、神王保险、神王超市，已然人头攒动了。
　　整个一号神王产业园，到处都是音障阵，有些地方有保安阻拦人员进入，很多地方更是用雾阵遮掩，可谓是王可在地球时现代化建筑与此星球建筑的完美融合区。
　　不管风格如何，此地也如王可当初说的那般，成了善神都的一个经济中心，神王超市除了真元血、正道囚犯的买卖，还有无数商品在此流通。
　　本来最稀缺的神王币，随着在尸鬼皇朝发行，也快速的在中神洲快速流通了起来。
　　尸鬼皇朝因为人皇缺失，导致多年混乱，在这半年多时间，神王币的发行后，也以恐怖的速度复原之中。
　　神王币可以购买正道囚犯，这本身就成为一份硬通货，所有人得到神王币，再也不会去神王银行兑换等价灵石了，因为，这在外界流通，可以有数倍的差价。
　　一时间，人人都爱神王币。不知不觉之中，这半年王可获得的功德，就已经有了常人不知道的数量，当然，这种事，王可自然不会对任何人说。
　　此刻，一号神王产业园中的温泉度假村，一个室内温泉大厅之中。
　　大厅之中，有着三个巨大的温泉池子，每个温泉池子之中，此刻都泡着一个身影，两个男子，还有一只老虎。
　　三人不是旁人，正是紫莲人皇、紫莲圣使和虎皇。
　　三人各自泡着一个汤池，倚靠在池边，看着上方天花板上的壁画。
　　“这王可，还真特么会享受？本皇在山林之间，也遇到过很多温泉，可从来还没有这么多花样的，温泉中还带按摩的？”虎皇神色一阵古怪。
　　“这王可，的确有很多稀奇古怪的东西！”紫莲圣使神色古怪道。
　　“虎皇，你也太小心了！”紫莲人皇泡在温泉池中冷声道。
　　虎皇扭头，看了眼紫莲人皇。
　　“哼，那日你去尸鬼神都，如来佛祖大战冥王？你以为我没去？我当时一直就在城外！你们的战斗，我全看到了！”虎皇沉声道。
　　“你全看到了？那你有病吗？你要找王可寻仇，你就躲在暗处，一直不出来？眼看着我们狼狈而走？”紫莲人皇冷声道。
　　“我栽了两次跟头，你以为，我还会轻易涉险吗？尸鬼神都，就没有别人了？那黄天师还在呢！而且城中还有军阵！”虎皇沉声道。
　　“黄天师？”紫莲人皇皱着眉头。
　　一旁紫莲圣使却脸色一阵难看：“那黄天师，不会帮王可的！”
　　“你放屁，你怎么知道？”虎皇瞪眼道。
　　紫莲圣使：“…………！”
　　我就是知道，关键，我要怎么说，你们才相信呢？
　　“对付王可他们，只能出其不意攻其不备，王可这半年，天天躲在尸鬼皇宫之中，哼，还真是好运！他要敢一个人出来，我早就干掉他了！”虎皇冷声道。
　　“那他之前离开尸鬼神都，你怎么不动手？”紫莲人皇沉声道。
　　“还不是因为你？特么的，我发现你与王可有仇，所以，才去找你，要与你一同杀王可，与你结盟！那几天，刚好你的人给我来信，我去找你了，也就我离开的几天，王可就来善神都了，还不怪你？”虎皇瞪眼道。
　　“哼，朕上次受伤不重，但，二品紫莲受创，朕不要修补吗？刚修补好，就有臣下来报，说你求见朕，朕自然让人给你传信，怪朕？”紫莲人皇沉声道。
　　“可你偏偏挑在王可离开尸鬼皇宫时间，这不是让我半年时间白等了吗？”虎皇瞪眼道。
　　“你不会先跟紫莲圣使说你的目的？”紫莲人皇沉声道。
　　“他？他不够格！”虎皇沉声道。
　　一旁紫莲圣使瞪了眼虎皇。
　　“哼！”紫莲人皇一声冷哼。
　　“你既然同意和我合作，那一切都好说，王可、鬼幽月已经离开了尸鬼神殿，就无法调动一国之势了，而且，这一次，赵钱孙三大武王也没跟着，对付王可和鬼幽月，并不难！”虎皇沉声道。
　　紫莲人皇眯眼看向虎皇：“你不仅仅要对付王可吧？”
　　虎皇沉吟了一会：“你说的没错，除了对付王可，我还要鬼神剑！鬼神剑对我的神通有帮助！我帮你对付王可，你帮我得鬼神剑！”
　　“哈，哈哈哈哈，原来这才是你的目的？”紫莲人皇冷笑道。
　　“怎么？你不想对付鬼幽月了？”虎皇瞪眼道。
　　紫莲人皇盯着虎皇看了一会：“你可知道，鬼幽月是善皇之女？”
　　“去特娘的善皇之女，你以为我怕善皇吗？等我得到鬼神剑，我就离开中神洲，我怕什么？至于你，你不会忘记白莲圣使的死了吧？还有你在尸鬼神都受的辱，你不会就这么算了吧？”虎皇冷声道。
　　“算了？朕若是算了，就不会陪你来这什么一号神王产业园了！”紫莲人皇冷声道。
　　“那就行，到时看到王可和鬼幽月，直接动手！”虎皇沉声道。
　　“你这么急？”紫莲人皇沉声道。
　　“你不明白，王可此人，太会吹了，他会忽悠你，所以，绝对不能给他有说话的机会，要第一时间动手！”虎皇郑重道。
　　“你到底经历了什么？连王可都畏惧？”紫莲人皇一脸不屑。
　　“反正，你们相信我就行！”虎皇郑重道。
　　“哼！”二人一声冷哼，显然，并没有太相信虎皇。
　　“王可、鬼幽月，这对狗男女，一来善神都，就去了皇宫，也不知道什么时候才能回来！”虎皇带着一股气愤道。
　　就在此刻，外界传来呼喊之声。
　　“快，所有工作人员，立刻维持秩序，老板待会要演讲！”
　　“所有人检查一下自己管理的岗位，不许出任何纰漏，今天一号神王产业园正式开园典礼，老板回来，谁要是出了差错，今年的奖金就别想要了！”
　　“快，快，快，老板马上就要到了！”
　　…………………………
　　………………
　　温泉房外顿时传来工作人员忙碌的声音。
　　温泉中三人顿时眼睛一亮。
　　“王可派人传信回来，让他的属下开始准备了？王可要回来了？”紫莲圣使眼睛一亮。
　　“回来的好！这一次，我要他插翅难逃！”紫莲人皇露出一丝冷笑。
　　“别忘了，直接动手，别跟王可废话！”虎皇也瞬间来了精神。
　　二人没了理会虎皇，显然各有想法。
　　紫莲人皇一挥手，不远处的衣服缓缓飘来，显然，三人要从温泉池出来了。
　　“啊，来了，老板来了！准备！”
　　“迎宾礼炮，盛典之光开始！”
　　“放！”
　　“轰隆隆！”
　　………………
　　…………
　　外界顿时传来一片喧闹之声。巨大的盛典之光快速在一号神王产业园上空绽放而起，这样隆重的效果，瞬间吸引了四周所有人的注意，同时，巨大的光亮自然也引起了善神殿无数人的注意。
　　这也是王可安排下来的，毕竟，此次开业典礼太过仓促，临时布置肯定来不及，既然来不及，就将气氛提上来，用无数盛典之光，吸引善神都四方的人自己过来。所以，王可回来之时，提前绽放无数烟花了。
　　外界，轰鸣四起，温泉大厅之中，紫莲人皇、紫莲圣使衣服还没来得及穿，三人瞪着眼，王可这次回来的太高调了吧？
　　“我先出去看看，若是方便，我先将王可抓了，你们快来！”虎皇说道。
　　虎皇此刻没有变成人形，还是猛虎形态，出了温泉池，一甩毛发，水就甩干了，根本不用穿衣服，顿时冲出了温泉池。
　　“皇上……！”紫莲圣使皱眉道。
　　“无妨，不在乎多等一会，我们按照我们自己的节奏走！”紫莲人皇不急不缓的走出水池。
　　“皇上，这虎皇，会不会有问题？”紫莲圣使皱眉道。
　　“你太多心了，虎皇讲话是有点冲，看不起你，但，你没必要跟他置气，最少对付王可的事情上，他应该不可能作假的，他被王可坑了两次，朕最清楚，他急着出去，就让他急着出去吧，正好替我们先拖住王可！”紫莲人皇沉声道。
　　“是！”紫莲圣使应声道。
　　二人踏步走出温泉池，不急不缓的穿着衣服。
　　而外界，虎皇冲出温泉池的瞬间，也瞬间将负责温泉的员工吓了一跳。
　　“哪来的老虎？”有人惊叫道。
　　“嘭！”
　　虎皇一把将那人踩在脚下：“王可在哪？”
　　“老板，老板去了中心的神王大厦了，在那，在那，被很多人围着呢，在那！”那员工惊恐的叫着。
　　虎皇透着无数烟雾光亮望去，果然，那边好似忽然被无数人围着一般，人山人海，根本看不清里面有什么。天空无数盛典之光绽放，无比的耀眼华丽一般。只可惜四处是音障阵，无法用神识查探。
　　王可被众人围在中央。
　　“哈哈哈哈，王可，这一次，我看你往哪逃？吼！”
　　虎皇一声狰狞的大吼。
　　“嘭！”
　　虎皇瞬间跳了过去。跳过去之际，周身气息爆发，一股强大的武神境巅峰气息绽放，让靠近之人顿时脸色一变，很多人惊悚的一屁股坐在了地上。
　　“王可，拿命来~~~~~~~~！”虎皇一声怒吼。
　　虎皇的气息爆发，将四周之人全部冲击而开，纵身一跃，直扑人群中心王可而去。
　　虎皇一眼就看到了王可，自然眼里只有王可，狰狞的气息爆发，杀气直冲王可而去。一爪子轰然拍在王可脑袋之上，要将王可一下子拍死一般。
　　“轰！”
　　一声碰撞，虎皇的爪子好似拍到了一个结界一般，瞬间被挡了下来。同时，数股杀气瞬间笼罩虎皇全身，让虎皇浑身汗毛炸竖。
　　“谁？”虎皇脸色一变的看向四周。
　　这时才看到，王可身后，此刻站着五名身穿龙袍的男女，一个个面露阴沉的看向虎皇。
　　看着这五人的面孔，虎皇顿时瞳孔一缩，一股寒意瞬间从心底深处冒出，笼罩了全身。这，这特么什么情况？我眼睛花了？
　　大善人皇、尸鬼人皇、夜叉人皇、阎罗人皇、轮回人皇，正道五大人皇聚齐了？还有第一战神？
　　PS：第二更！


第七百九十五章 我的好朋友
　　王可带着五大人皇、姜第一、西门顺水飞向一号神王产业园！
　　因为有着一众人皇跟着，王可也没有做其它任何繁杂的礼节，因为王可害怕，害怕一旦拖时间，这群人不跟自己去了，那自己此行效果就达不到了啊！
　　果然，飞出善神都，善皇本身就感觉不对劲，扭头看向西门顺水。好似在说，我们就这样光溜溜的过去？一点依仗排场没有吗？我不要面子了？我好歹也是天下第一，你怎么没给我安排排场？
　　西门顺水低着头，这一刻，好似站在王可一方，装着没看见。因为西门顺水也知道王可和善皇的翁婿矛盾。先前善皇答应来，也是当时有感而发，想要为恶皇女儿做点事，才答应王可带一众人皇参加王可活动的。这种感性的承诺，做不得数的，待会反悔，那肯定鸡飞蛋打。
　　善皇神色复杂，并未说什么。幽月自然更没有意见了。
　　另外三大人皇和姜第一，也是神色一阵复杂，我们就这么光溜溜的过去？没有依仗吗？但，善皇都没开口，我们貌似也没资格，说不定真的有非常非常重要的事情呢，先看着再说。
　　如此，一行人埋头赶路，很快到了一号神王产业园上空。
　　“王可来了，快，盛典之光，开始！”远处张正道眼尖，瞬间喊了一句。
　　毕竟，王可参加善皇的座谈会前，派人回来报过信了，让所有人准备最隆重的迎接仪式。
　　顿时，一个个盛典之光在神王产业园四周绽放而起。
　　轰鸣之间，强光四射。一瞬间，惊的一众人皇身形一顿，如临大敌一般。
　　毕竟，那强光太过耀眼，数百个盛典之光同时绽放，好似数百个太阳忽然照亮天空一般，而且就在自己不远处炸响，一众人皇就算身经百战，也脸色一变啊。就好像一个将军打仗多年，早已不害怕枪林炮雨了，但，忽然间自己身边几百个炸弹爆炸，谁都会瞬间防备起来的。
　　“呃，各位不要紧张，这是欢迎我们的迎接仪式，这是幽月发明的盛典之光，没有杀伤力的，只是庆贺用的！”王可马上安抚一众人皇。
　　善皇黑着脸看向王可：“你哪只眼睛看到我们紧张了？谁让你这时候放烟花的？你就不能干点正事！”
　　“这个，我也没想到啊，肯定手下的人没有处理好，回头我去教育一下他们，现在，天上到处是烟花，我们下去说吧！”王可苦笑道。
　　张正道现在眼力见越来越差了，盛典之光，都特么瞎炸，差点炸到我老丈人，还要我来擦屁股，真是的！这个月奖金必须扣！
　　“走吧，没事，挺好看的！”幽月帮忙解围道。
　　王可给了幽月一个赞许，还是自己媳妇疼人。
　　带着一群人，王可飞向中心的神王大厦。
　　“老板！”
　　“王可！”
　　“快看，是王可！是他救了我爹！”
　　“王可在哪？我要亲自谢谢王可，救我回来！”
　　………………
　　………
　　顿时，大量人群挤了过来。很多人只是听说王可回来了，要亲自过来感谢一下。并没有真正看到王可。
　　人群太过热情，不断有人前来，很快，王可四周就围的人山人海了。
　　五大人皇：“…………！”
　　善皇更是黑着脸，今天就不应该答应王可，陪他来参加什么超级女仙活动，这么乱糟糟的，多少年没遇到了？这诚心让我在一众人皇面前丢脸吗？
　　张正道、慕容老狗等战神殿众人，自然围在最前面，看到王可的同时，也骤然看到了五大人皇，一个个早已惊呆了。什么情况？还有五大人皇？
　　靠近的人群，也看清了五大人皇，也一个个揉着眼睛，不可置信之中，我们眼花了吧？后面的人看不清前面的情况，拼命向前挤，完全不知道前面的人内心的震撼。
　　“善皇？还有各位人皇？”张正道也惊讶道。
　　王可却是瞪眼看向张正道：“张正道，你怎么安排事情的？做个接待都做不好，不能等我回来，入了大楼，再放烟花啊？这么多人，你让我怎么办？诸位人皇，至尊之躯，有个闪失怎么办？万一有刺客伤到了各位人皇，你担待得起吗？”
　　张正道瞪眼看向王可，我哪知道你要带这么多大佬回来，我也是无辜的啊！但，这话又不敢说，只能郁闷的被训斥之中。
　　一旁善皇却黑着脸：“你说什么刺客能伤到我们？我们齐聚此地，还有刺客敢来吗？”
　　众人皇和姜第一都瞪眼王可，就是，我们五大人皇在此，哪个不怕死的赶来做刺客？你是故意在埋汰我们吗？
　　就在一众人皇看王可不舒服的时候，陡然一个突兀的声音响起。
　　“王可，拿命来~~~~~~~~！”
　　巨大的怒吼声响起，惊的四周所有人都是脸色一变。
　　众人还没反应过来之际，一个虎爪从天而降，带着一股滔天气息，要将王可连同四周所有人全部拍死一般，恐怖威力直冲而来。
　　最前面的人，瞬间一静，什么情况？真的有刺客？
　　善皇更是感觉面子挂不住，特么，我才说没有刺客敢来，这忽然就冒出一个刺客干什么？是专程来打我脸的吗？我要是让你这一爪子拍下，我这老脸往哪里搁？
　　“轰！”
　　一声巨响，善皇动手了，一个结界凭空而现，瞬间挡住了那虎爪。
　　“谁？”虎爪的主人一声惊叫。
　　此刻，一众人皇才看清来袭者是谁，是虎皇！一个虽然是武神境巅峰，但，被人族鄙夷的虎皇。
　　虎皇凶神恶煞，似带着一股滔天杀意而来。
　　五大人皇、姜第一，尽皆脸色阴沉，一股杀气锁定了虎皇。
　　虎皇此刻也懵了。我就要杀个王可而已，为什么每次都出意外？这次，这次为什么会有这么多人？不是一个人皇了，而是五大人皇齐聚？这特么，中神洲整个正道，都要干掉我吗？
　　虎皇虽然不至于吓傻了，但，此刻也是全身汗毛炸竖啊，五大人皇啊，什么时候看到过这么齐的阵容了。王可到底怎么忽悠的五大人皇前来，我这要刺杀他，怎么这么难呢？怎么办？怎么办？我现在要坐蜡了吗？是继续动手，还是立刻逃跑？关键，自己一旦暴动，五大人皇就一起出手啊，我今天跑得掉吗？
　　“是虎皇？王可，要宰了它吗？我们一起动手，保证它逃不掉！”幽月顿时补了一刀。
　　虎皇瞪着眼，此刻脸色一阵难看，我特么是跑不掉了？完蛋了？
　　“我只是要……！”虎皇想要解释。
　　“不用，虎兄是我朋友，是来参加待会的大会的！”王可却忽然开口道。
　　“嗯？”一众人皇疑惑的看向王可。
　　“你的朋友？我可是记得，你和虎皇有两次大仇怨，虎皇每次都喊着要将你碎尸万段的啊！”姜第一冷笑道。
　　一旁虎皇瞪眼看向姜第一，你这说出来干什么？
　　“第一战神，你误会了，我和虎兄真的是朋友，以前是闹着玩的，你不信，你问虎兄。”王可说道。
　　“闹着玩的？”姜第一黑着脸。
　　你觉得我信不信？
　　“虎兄，你说句话啊，我们还一起打过麻将，上次打麻将，你输给我的钱还没给我呢，不就是你输钱了，才说了一些冲动的话？其实，我们是朋友，不是吗？”王可看向虎皇。
　　众人皇都看向虎皇，这特么不是瞎扯淡吗？虎皇是你朋友？是吗？
　　虎皇看到一众人皇看来，也是脸色一僵，现在，你让我怎么办？
　　“是啊，我和王可，是朋友！闹着玩的？刚才，刚才也是没看到各位，过来给王可打招呼的，谁知道你们误会了！”虎皇面部一阵抽搐的说道。
　　别的先不管，这一关过了再说。
　　“朋友？哼！”善皇一声冷哼。撤去了王可面前的结界。
　　可是，现在就算结界撤去，虎皇也不敢动手了啊，再动手，那不是找死吗？
　　“哈哈，虎兄，你居然知道今天是我的大喜日子，你千里迢迢赶来，一定不会是空手而来的吧？你的礼物呢？”王可看向虎皇问道。
　　虎皇脸色一僵，什么意思？你还要我给你礼物？我特么什么时候给你准备礼物了？
　　王可盯着虎皇，王可刚才为什么说虎皇是自己兄弟？也是形势特殊啊，难道，我要说虎皇是来杀我的？这里这么多人皇，也就幽月会护着我，其它人皇管我个屁，看到虎皇和我撕杀，肯定还幸灾乐祸，特别是我那老丈人。所以，不能打架，我这神王产业园好不容易建造装修好，别弄坏了。所以，只能打个圆场，说虎皇是来贺喜的。
　　但，也不能便宜虎皇啊，真当我就这么算了？不讹你点钱，我都不好意思叫王可。
　　“虎兄，你我关系如此的铁，今次带来的礼物，一定不简单吧？五大人皇在此，第一战神在此，要不，现在给我？我也好给你表示感谢啊！”王可伸手要钱道。
　　虎皇：“…………！”
　　去你娘的，我有个屁贺礼！谁要给你贺喜了？谁要给你礼物了？
　　就在场面僵持之际，陡然间，远处温泉度假村，一道紫光冲天，紫光冲天，瞬间形成一个巨大的紫色结界，将整个神王产业园包裹了起来。
　　“好强大的气息？”姜第一眉头一挑。
　　“这是虎皇的礼物？”善皇一旁不解的疑惑道。
　　虎皇一愣，看着四方的巨大紫色结界，瞬间猜到，是紫莲人皇出手了！特么，你这时候出手干什么？就算有音障阵，你也不会先看看情况啊？这里情况不对啊！
　　可是，虎皇忘记刚才自己的莽撞了，更不知如何给紫莲人皇报信！这特么的，都怪王可，没事找一群人皇来干什么？这不是坑我们吗？
　　PS：三更毕！


第七百九十六章 人皇的误会
　　一号神王产业园。温泉度假区的一个温泉大厅之中！
　　紫莲人皇和圣使穿好了衣裳。
　　“皇上，外面太过嘈杂，虎皇出去了，好像没什么动静，臣出去看看？”紫莲圣使开口道。
　　“不用，刚才朕听到虎皇的呼喊了，王可回来了，回来就行，他跑不掉的，朕的紫莲结界，他可破不开！”紫莲人皇自信道。
　　说话间，紫莲人皇翻手掌心出现修复好的二品紫莲。
　　“二品紫莲，结界天生，困！”紫莲人皇一声断喝。
　　“轰！”
　　二品紫莲瞬间从莲台之上冲出一股紫色光束，继而冲破温泉大厅房顶，冲天而上，瞬间形成一个巨大的紫色结界，将整个神王产业园包裹了起来。
　　“好了，现在我们可以出去了！”紫莲人皇一脸自信道。
　　“皇上英明，设此结界，王可再也跑不出去了！”紫莲圣使马上说道。
　　“哈哈哈哈，那是自然，不过，要快，一旦引来善神都的反应，可不是朕想看到的！”紫莲人皇沉声道。
　　说着，二人踏步走出了温泉大厅。
　　四周一群王可员工想要上前，更被二人强大的气息瞬间冲击的倒飞而出。
　　“啊！”一群员工被抛飞。
　　两大绝世强者并没有耽搁，而是忽然飞天而起。
　　“虎皇，王可何在？”紫莲圣使一声断喝。
　　但，此刻，已经不要问了，因为，远处人群已经诉说了一切，王可、虎皇就在那里。
　　紫莲人皇、紫莲圣使，原先趾高气扬的气势，瞬间一顿，二人脸色一僵的看向远处一群人。
　　“善皇？阎罗人皇？轮回人皇？夜叉人皇？尸鬼女皇？第一战神？”紫莲人皇脸色一僵。
　　什么情况？为什么我一出来，看到这么多强者？他们什么时候来的？他们怎么来的？不可能啊，正道五大人皇，怎么齐聚神王产业园？这不符合逻辑啊？
　　紫莲圣使也瞬间懵了，为什么正道绝世强者，全来了？难道，是一个陷阱？
　　“虎兄？这就是你给我准备的大礼？”王可搂着虎皇的肩膀，瞪眼看向远处。
　　虎皇脸色一僵，这，这让我怎么说？我说不是，关键，王可员工看到我和紫莲人皇一起从那边温泉大厅出来的啊，没人信啊？
　　“大礼？”善皇也不解的看向虎皇。
　　一众正道人皇神色古怪的看向虎皇，这什么意思？
　　虎皇沉默之中，不发一言。
　　远处紫莲人皇忽然反应了过来，大礼？我是大礼？
　　“虎皇，你背叛我们？”紫莲圣使吼道。
　　“虎皇，你骗我们，故意引我们入瓮？”紫莲人皇也瞪眼怒道。
　　若是只有一个人皇，紫莲人皇不惧，可是，五大正道人皇齐聚，第一战神都拔出了长剑，更有虎皇背叛站在了对面，这一次，是要将我们彻底赶尽杀绝吗？
　　至于虎皇有没有背叛我们，这还用猜吗？那边和王可勾肩搭背，这特么还不能说明情况？他是个骗子？他骗了我们？
　　“王可，你伙同虎皇骗我们，你等着，朕不会这么算了的！”紫莲人皇瞪眼吼道。
　　说话间，紫莲人皇顿时大袖一甩，天空结界散去，紫莲人皇踏步冲天就要逃遁而去。
　　“善神都，是你们说来就来，说走就走的地方？”善皇眼睛一瞪。
　　若是虎皇来找王可麻烦，善皇还能睁一只眼闭一只眼，可如今是邪魔的人皇啊，邪魔人皇前来我的善神都侧，自己若还无动于衷，这让其他四个正道人皇怎么看？还以为自己怕了呢。
　　“咔咔咔咔！”
　　瞬间，虚空好似出现无数透明墙一般，紫莲人皇、圣使逃遁之际，瞬间撞到了一堵堵水晶墙一般，轰鸣间身形一顿。
　　“如来神掌！”紫莲人皇一声大喝。
　　“轰！”
　　“哗啦啦！”
　　顿时，好似无数玻璃炸碎一般，紫莲人皇冲天而上。
　　“想走？你以为你走得掉？”善皇冷冷的说道。
　　朕要动手的人，还真没有跑掉过的，此刻，一众人皇盯着，若是放跑了紫莲人皇，朕的面子不要了？
　　善皇抬手，正要真正动手。
　　“父皇，此魔交给战神殿处理，孩儿出战！”姜第一顿时上前一步叫道。
　　说话间，姜第一手执长剑瞬间冲天而上。
　　“呲吟！”
　　一道剑光瞬间刺亮天地，一道百丈剑罡直冲高空而去，追杀向紫莲人皇。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　高空传来一声巨响，两大绝世强者轰然冲击出手了。
　　善皇缓缓收回自己的手，显然，姜第一抢着出手了，自然要给这大儿子一点面子，不管结果如何，总不能在外人面前拆自家人的台吧。
　　“哼！”善皇一声冷哼。
　　“轰隆隆！”
　　高空之中，紫莲人皇、姜第一一次次轰鸣出手，越战越远。
　　“虎皇，你这个骗子，下次给朕逮到，朕一定要你死，你这个骗子！”远处天边传来紫莲人皇气急败坏的咒骂之声。
　　虎皇脸色一僵，不关我的事啊，你为什么盯着我骂啊，我也是受害者啊！这坑祸的王可，又帮我无端制造了一个人皇仇家？去你娘的！
　　“虎兄，你的大礼，貌似有些特别啊！”王可瞪眼看向远处。
　　我只是想讹你点钱，你怎么给我拆了一个炸弹啊？
　　虎皇黑着脸看向王可，此刻气哼哼的说不出话。
　　“轰隆隆！”
　　众人上空，还有着一阵阵巨响，却是那紫莲圣使，此刻好似被困在一个透明囚笼之中一般，拼命冲击着囚笼。
　　紫莲圣使惊恐的冲击四周，奈何，善皇的手段，岂是他能轻易破开的？一道道水晶墙，犹如一个囚笼，让其怎么也逃不出去。
　　这一刻，王可、虎皇等人，也终于明白了善皇的恐怖实力。紫莲圣使啊，那可是紫莲圣使啊，武神境绝世强者，在善皇面前，居然如此的不堪一击。不，一击都没有，善皇甚至都没有动手，只是用意念看了一眼，就困住了紫莲圣使？
　　“不自量力，你以为，你和紫莲人皇一样，也能破开朕的水晶墙？还真是可笑！”善皇冷冷的说道。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，那水晶囚笼好似在快速缩小一般，渐渐的，紫莲圣使就动惮不得了，被挤压的身形有些变形了起来。
　　“啊！”紫莲圣使发出一声痛苦的惨叫。
　　显然，紫莲圣使要完蛋了。
　　“善皇，可否将紫莲圣使交予我处理？”阎罗人皇忽然开口道。
　　“嗯？”众人看向阎罗人皇。
　　“紫莲皇朝，与我的阎罗皇朝交界，处中神洲最东，这紫莲圣使，对我来说，还有用处，还请善皇成全！”阎罗人皇郑重道。
　　善皇眯眼看向阎罗人皇，沉吟片刻，笑道：“好，那就赠予阎罗人皇了！”
　　“谢善皇！”阎罗人皇微微一礼。
　　“轰！”
　　高空一声巨响，善皇的水晶墙依旧猛地一挤压，轰鸣之中，那紫莲圣使好似被撞击到脑子，顿时身形一歪，昏死了过去，继而，从高空坠落而下。
　　“呼！”
　　阎罗人皇探手一招，紫莲圣使飞到了近前，阎罗人皇探手，顿时，给昏死的紫莲圣使全身下了禁制，即便其苏醒，也被封印修为了。
　　“人来！”阎罗人皇沉声道。
　　顿时，人群中忽然走出两名男子，忽然恭拜而下：“皇上！”
　　“将紫莲圣使，带往天师殿，交由黄天师发落！”阎罗人皇沉声道。
　　“是！”两名男子应声道。
　　顿时，二人抬着紫莲圣使快速离去。
　　而王可却茫然的看着那忽来的两人。
　　“阎罗人皇，您还在我这神王产业园，安排了哨探卧底？”王可惊讶道。
　　阎罗人皇看了眼王可，却没有解释。
　　安插卧底，这是各大皇朝的正常操作，再说了，你这神王产业园，又不是守卫森严，而是一个商铺，有几个探子在此很正常啊！
　　“好了，王可，你的活动什么时候开始？朕可没有多少时间陪你！”善皇沉声道。
　　“开始了，开始了，各位人皇，此神王大厦顶楼，可以供各位人皇落座观礼，接下来，看我的就行了！当然，各位人皇若是想要参加剪彩环节，也是可以的！”王可看向一众人皇。
　　善皇黑着脸看向王可，剪彩？你还没死心呢？
　　“哼！”
　　善皇一声冷哼，踏步上了神王大厦顶楼，西门顺水紧随其后，也上了楼顶。
　　众人皇相互看了看，自然没有搭理王可，我们是给善皇面子来的，又不是给你面子来的，剪彩？开什么玩笑？
　　顿时，一众人皇随着善皇，一起踏步到了楼顶。
　　“张正道，去给各位人皇准备龙椅！让各位人皇坐下来，一边享受，一边听我吹，不，应该是一边享受，一边听我介绍！”王可说道。
　　楼顶的善皇面色一阵古怪，别以为我没听到你说话，你那句‘听你吹’是几个意思？
　　一群人皇看向善皇，善皇板着脸没有理会，此刻也有种掉入火坑的感觉，这特么的，早知道不听王可的话来丢人现眼了。
　　“王可，我没有龙椅啊！事前也没让我们准备！”张正道瞪眼道。
　　“没有龙椅，随便找个椅子也行，意思一下就行了啊，这点小事都办不办好？”王可瞪眼道。
　　“啊，那行！”张正道应声道。
　　顿时，张正道忙碌起来。
　　“幽月，你也上去，待会我要说的不好，你帮我缓和一下人皇之间的气氛！”王可劝道。
　　“可是……！”幽月担心的看向一旁虎皇。
　　“没事，虎兄是我朋友，来帮忙的，怎么可能闹事？他要闹事，你们五大人皇能让他活着走出这里？”王可马上安慰道。
　　一旁虎皇脸色一僵，你这是当着我的面，在威胁我吗？
　　“哦，好吧！”幽月点了点头。
　　踏步，幽月也到了神王大厦的楼顶。与一众人皇站在一起。
　　下方，慕容老狗等人神色古怪的看着王可，你把五大人皇请来，一起听你吹牛皮？你到底要玩什么？
　　PS：第一更！


第七百九十七章 揭幕开园
　　一号神王产业园！
　　盛典之光的绽放已经结束，中心神王大厦的楼顶，五大正道人皇齐聚，看向下方一个搭建的高台。
　　高台四方，聚满了无数百姓，神王产业园的所有人都聚来了，这里有大善皇朝的无数顾客，有无数正道囚犯的家属，有来自正道五大皇朝的无数人，此刻一个个惊讶的看着那高台之上的王可，还有身后大楼上的五大人皇！
　　“各位，感谢大家来参加一号神王产业园的开园典礼，从今天起，一号神王产业园，所有试营业全部结束，进入正式营业流程，神王公司已经在五大正道皇朝的朝都开设了一些分部营业区，于今日开园的同时，同步正式营业！”王可一声大喝。
　　无数百姓看着王可，又看了看身后大楼上的五大人皇，这，什么情况？神王产业园开园，五大人皇亲自来站台？为了什么？
　　大楼之上，五大人皇也神色复杂的看向下方王可，除了幽月，尽皆疑惑的看了看善皇。
　　善皇神色未变，但心中却无比复杂，今天这是上了王可这贼船了？你特娘的，真的要举行开园典礼啊？此刻，一众人皇看着我，我能怎么办？只能假装没看到啊！
　　“今日有幸，请来了五大人皇，同时还有我的好兄弟虎皇参加此次开园仪式！以前的剪彩环节，改为揭幕仪式，有请我的好兄弟虎皇，来随我一起揭幕，至此刻开始，正式开园！”王可看向下方要离开的虎皇叫道。
　　刷的一声，所有人的目光全部看向那一头要离开的猛虎。
　　虎皇顿时脸色一僵，扭头看向王可，你的好兄弟？谁特么是你的好兄弟？你怎么不去死啊？
　　“虎兄，快点，诸位人皇还等着呢，待会还有别的活动呢，别耽搁时间！”王可在台上催促道。
　　虎皇瞪眼看向王可，特么的，你开业关我屁事啊？
　　抬头看向大楼之上，果然，五大人皇一起盯着自己呢。
　　自己要是翻脸，那五大人皇会不会一起弄死我？
　　“快点啊！别让大家等急了！上台来！”王可催促道。
　　虎皇：“………………！”
　　四周，围观之人已经让开一条道，供虎皇走上台去，此刻，虎皇也是骑虎难下，今天真是倒了八辈子霉了，本来是杀王可来的，怎么变成配合王可表演了？
　　郁闷归郁闷，虎皇还是板着脸走上了高台。
　　而此刻，有神王公司的员工，抬来两个巨大的牌匾，只是，两个牌匾都有着红布遮盖，这红布好似有着音障阵的功能，让人无法神识查探。
　　“接下来，由我的好兄弟虎皇，和我一起，揭幕开园！虎兄，请！”王可指着一块牌匾说道。
　　虎皇瞪眼看向王可，你还真会指使人。可是，都答应上台了，虎皇也就不再挣扎了，揭幕而已，能有什么？
　　却看到，王可先揭开一块红布。
　　“哗啦！”
　　红布一开，顿时露出一列大字。
　　----
　　正道五大皇朝，五位神秘嘉宾，共祝一号神王产业园，开业大吉！
　　---
　　牌匾上的大字一出，无数百姓瞬间抬头看向大楼楼顶，这是牌匾，是五大人皇送的？这神秘嘉宾，是五大人皇？
　　没办法，大家谁也猜不到任何别人了，只有这五大人皇啊。五大人皇今日来给神王产业园站台，还送上牌匾以示隆重？
　　百姓认定是五大人皇送的牌匾了。
　　楼顶上的一众人皇猜不到吗？众人一起看向善皇，好似在询问干什么？善皇拳头捏紧，恨不得锤死这小王八蛋。特么的，你是故意的吧？神秘嘉宾？还五位神秘嘉宾？神秘个屁，你就差指鼻子说是朕了，这和让我们下去剪彩有什么区别？
　　“牌匾，不是朕送的！”善皇终究忍不住的看向一众人皇解释道。
　　“那王可这是……！”阎罗人皇脸色阴沉。
　　轮回人皇也是一脸冷色，显然，人皇的尊严不容亵渎，我们的热点也是你小小王可能蹭的？找死！
　　“牌匾，是我送的！”一旁幽月忽然开口道。
　　“嗯？”众人皇看向幽月。
　　“待会，王可有重要的事情要宣布，今天是王可的产业园开业，我觉得，我们几位人皇，总不能空手而来，你们没有准备礼物，我帮你们一起标注了一下，算是这个牌匾，是我们一起送的！”幽月解释道。
　　众人皇顿时瞪眼看向幽月，特么的，帮我们一起标注一下？我们要不要谢谢你啊？
　　“幽月，你怎么不跟朕说一下？”善皇瞪眼道。
　　“没什么大不了的啊，一块牌匾而已，又不值什么钱，这点小事，就不需要向爹请示了吧？”幽月笑道。
　　善皇：“…………！”
　　阎罗、轮回、夜叉三位人皇古怪的看向王可。如此说来，我们怪责王可，都是怪责错了？还有，这份贺词牌匾，我们必须要认下来才行？
　　下方，虎皇看到牌匾上的字，也猜到是五大人皇送的，顿时脸色一阵难看。不敢放肆！虎爪一扯，自己面前的牌匾上红布也瞬间撕扯而下。
　　红布一开，露出一列大字！
　　--------
　　妖族虎皇，代表各大妖族成员，恭贺一号神王产业园，开业大吉！
　　--------
　　“哗！”
　　下方，无数百姓瞪大眼睛看来。
　　虎皇瞬间脸都绿了，特么的，我什么时候恭贺你了？还代表各大妖族成员？你怎么不去死啊！我特么神经病，来恭贺你？还真当我是你的好兄弟不成？
　　“各位，今日，一号神王产业园开园，感谢诸位嘉宾的来贺，这两块牌匾，我会挂在神王大厦的大堂之中，时刻感激诸位的支持！”王可朗声喝道。
　　一时间，无数人看向王可，对王可的交际圈终于有了一个新的不一样认知。
　　“我知道，在这段试营业期间，大家只认神王超市，只在乎真元血换正道囚犯，神王公司的其它业务，大家一直不敢碰，神王保险，神王银行，大家都有怀疑。没关系，毕竟，每个人的钱，都是自己的血汗钱，怎么可以随意乱投呢？我神王银行、神王保险，提供服务，从不强迫，全凭自愿！”王可朗声喝道。
　　同时，人群之中，王可早早安排的‘托’，开始喧闹了起来。
　　“我以前是担心，将钱存在神王银行，银行一旦倒了怎么办？现在，我终于放心了！”
　　“我以前不敢买保险，担心神王公司不能如约赔付，现在，我不再担心了！”
　　“我早就想从神王银行贷款了！”
　　“我也是，这下，我终于放心了！”
　　“哈哈，这样的神王公司，我们还有什么不放心的！”
　　“我要给家人买份保险！”
　　“我要存钱！”
　　“我要贷款！”
　　……………………
　　………………
　　……
　　在‘托’的宣传下，一下子，四方都变的热闹了起来。
　　此刻，虎皇、一众人皇看着下方激动失控的百姓，都忽然发现，今天好像被王可利用了？
　　轮回、阎罗、夜叉三大人皇，眼中尽皆闪过一闪而逝的杀气。但，善皇在此，三大人皇终究强忍之中。
　　善皇此刻也恨不得打王可一顿，但，幽月在旁，这么多双眼睛看着自己，总不能说翻脸就翻脸吧。
　　“幽月，让王可快点进入正题！”善皇沉声道。
　　下方，王可也没多拖延时间。而是再度开口。
　　“感谢我的好兄弟虎皇帮我揭幕，我宣布，一号神王产业园正式开园！”王可一声朗喝。
　　“好！”无数托高呼之中。
　　“接下来，是此次开园最重要的事情，也是邀请五大人皇前来见证的关键所在！”王可开口道。
　　神王公司员工已经将两个牌匾送了下去。
　　虎皇更是一刻也不想待在这里丢人。去你娘的，王可，回头看我怎么收拾你。
　　虎皇仓皇而逃的下台，直奔人群之中，然后消失在了人群，很快冲出了神王产业园。这里一刻也不想待了。
　　而此刻，所有人都看向王可，到底什么重要的事情，需要五大人皇一同来见证？
　　王可一挥手。
　　就看到，身后大楼之上，一个卷着的条幅忽然展露开来。
　　“哗啦啦！”
　　瞬间，巨大的条幅露出四个大字。
　　“超级女仙？”无数人念着那四个大字，一脸疑惑。
　　“没错，就是超级女仙，各位，这将是我神王公司接下来时间里的最重要的业务，超级女仙，事关整个天下苍生。还请全天下所有人，都投入到这场活动中来！”王可郑重道。
　　“超级女仙？”一众人皇看向善皇。
　　善皇并不说话，虽然王可给自己看过计划书，但，前段时间，他说又有些许更改，些许更改？善皇自然不怎么在意，但，些许更改，应该会让活动有些许变化吧？
　　“什么是超级女仙？”人群中有人好奇的问道。
　　“问的好，什么是超级女仙？有一句话可以表达清楚！”王可深吸口气道。
　　“什么？”很多人好奇道。
　　“天下第一，超级女仙，号令全球，莫敢不从！”王可郑重的说道。
　　王可朗声说完，所有人都瞪大了眼睛，什么，什么意思？天下第一？号令全球？你这说的，是不是有些太夸张了点？
　　但凡涉及到天下第一，对一众人皇来说，可是无比敏感的啊。中神洲，正道说善皇是天下第一，魔道说恶皇是天下第一！但，就算如此，善皇、恶皇也只敢说中神洲天下第一而已，这，怎么又出来一个天下第一？而且到了号令全球的地步？
　　号令全球，可不是随便说说的？当今天下，谁敢说能号令全球？道门？佛门？大帝？他们好像都没有人敢说能号令全球啊。
　　这什么情况？
　　众人皇一起不解的看向善皇，却没看到，善皇眼皮不自觉抽了一下。特么的，王可你只是说稍微有些更改，这叫些许更改吗？你这全变了好不好？
　　PS：第二更！


第七百九十八章 超级女仙
　　“天下第一，超级女仙，号令全球，莫敢不从！”
　　无数人不解的念着这一句话，这句话中有什么玄机吗？
　　“我知道，很多人肯定还有疑惑，但，没关系，我接下来给大家解释清楚！”王可深吸口气道。
　　所有人都好奇的看向王可。
　　“这之前，我想问一下，你们都知道我们所在的这片大地是什么吗？”王可看向四周无数人。
　　“我知道，我听说过，我们脚下的大地，是一颗星辰，叫着神洲星！”
　　“没错，我也听说过，我们所在的大地，是一颗星辰，一个星球？你说的号令全球，难道就是号令我们这天下？”
　　“我也听说过……”
　　………………
　　…………
　　很多人开口叫道，而少有不知道之人，也震撼的了解了这些基础常识。
　　“没错，号令全球？谁有资格号令全球？谁也资格号令五大神洲？谁又有什么资格敢称为天下第一？”王可看向大家。
　　所有人都看向王可。
　　神王大厦顶部，一众人皇也盯着王可，特别是阎罗人皇、轮回人皇更是双眼一眯，善皇今天到底想要表达什么？
　　“这天下第一，自然有天下第一的缘由，这位女仙，是我们这颗神洲星上，第一个渡劫成仙的女子，前无古人的创举，第一个成为仙人，那她当时，岂不是天下第一？”王可看向大家。
　　“第一个仙人？她是谁？”很多人露出茫然之色。
　　显然，太过远古的事情，谁能知道？都下来多少年了，谁知道远古什么情况？就算佛门、道门的典籍，记载的也不全面啊！
　　“那位女仙，成仙之后，并未飞升离开，而是留在了她热爱的土地上，在这里有她一切的羁绊，她成仙之后，游历天下，更教导了一大批弟子，那些弟子成仙飞升离开了，可她一直不肯走，很漫长的时间，她都是留在这个星球，哪怕实力越来越强，她都不肯离开！说她是超级女仙，一点不为过吧？”王可看向四周无数人。
　　“当然不为过，那么强大的女仙，天下第一，叫超级女仙也很平常，她在自己的时代，号令全球，莫敢不从，也是正常的，但，你说这个干什么？”一个修者瞪眼看向王可。
　　“王老板做事，肯定不可能无缘无故的！”
　　“就是，王老板在神王产业园开园的时候，专门提到超级女仙，一定有道理的！”
　　“王老板，那位女仙后来怎么样了？”
　　……………………
　　…………
　　好多人好奇的询问之中。
　　“这位超级女仙，她牺牲了！”王可郑重道。
　　“啊？”很多人露出好奇之色。
　　“各位看过陨石吗？就是殒落的星辰？”王可看向四周众人。
　　“陨铁？我这柄长剑，就是一块陨铁打造的！”
　　“我亲眼看过一个房子大小的陨铁，坠落大海！”
　　“我看到过更大的陨石！”
　　……………………
　　…………
　　众人纷纷开口道。
　　“你们看到的陨石，肯定没有这位超级女仙看到的大，这位超级女仙遇到了有史以来最大的一块陨石，不，应该是陨星，一颗和我们脚下星球差不多大小的陨石！”王可解释道。
　　下方一片寂静，你，你说的什么玩意？和我们脚下大地一样大的陨石？有这么大的陨石吗？
　　“你们都知道，我们所在的大地，是一颗大型星辰，但，这天空的星辰不止我们一个，还有别的星辰，另一颗和我们差不多大的星辰即将坠落，不，应该是两颗星球即将碰撞，至此，同归于尽，两个星辰上的生灵，尽数全部撞死！”王可解释道。
　　无数人瞪眼看着王可，你是不是在吹牛皮啊？哪有这么大的星辰？
　　“是这位超级女仙，她出手了，她用全部力量，轰击那颗星辰，可是，那颗星辰太大了，大到即便她这超级女仙，也无法破碎，那一刻，整个神洲星都陷入了一股绝望之中，是这位超级女仙，她明明可以放弃神洲星逃跑，但，她没有，她为了保护生她养她的地方，她用了一种极为惨烈的仙法，才将那颗星辰冲击的偏离了原先运行轨道，最终，那颗星辰从我们神洲星擦肩而过，险之又险，保护住了神洲星！”王可郑重道。
　　“这，真的吗？那超级女仙，救了我们星球？”有人惊愕道。
　　“那超级女仙呢？就算仙人，做到这一步，也要付出代价的吧？”有人好奇道。
　　王可看着人群中‘托’的天衣无缝提问，一脸满意。
　　“没错，代价，就是献祭了自己的生命，当场死亡！”王可郑重道。
　　“死了？”有人皱眉道。
　　“没错，死了，她虽然死了，但，她这种舍命拯救神洲星的精神，却永远不会死！无数岁月下来了，神洲星又经历了无数次灾难，甚至到如今正魔之战，超级女仙的痕迹，即将彻底抹去，这一刻，就算全天下历史记载最多的藏经阁，也没了她的名字，包括我，我也不知道她的名字，但，我知道，她叫超级女仙！”王可郑重道。
　　无数人盯着王可，一时间，心中一阵沉甸甸的。
　　大楼盯上，轮回人皇、阎罗人皇都看向善皇：“王可他说的是真的吗？超级女仙？”
　　善皇神色不动，但，内心之中却恨不得将王可掐死，这特么就是原先的活动计划稍微更改一点？你现在的话，我在你的计划书上，一个字都没看到过。特娘的，你别让朕丢脸啊。
　　“王老板，你提这上古传说干什么？”人群中的‘托’适时引导大家思路。
　　“我要说的是，这位超级女仙，又要回来了！”王可郑重道。
　　“什么？”很多人瞪大眼睛。
　　“她不是死了吗？”
　　“王可，你开什么玩笑？”
　　………………
　　…………
　　很多人惊奇的看向王可。
　　“我没有开玩笑，我说的是真的，这位超级女仙，当年献祭了生命，但，在身死的最后一霎那，她用了某种特殊的仙法，让元神意识进入了轮回之中！转世轮回，又回来了！”王可郑重道。
　　“转世轮回？这世上真的有轮回？”很多人依旧不可置信道。
　　“废话，人家那是仙人，你懂什么？”
　　“仙人就可以轮回吗？”
　　………………
　　……
　　无数人好奇之中。
　　王可耐心等候，等大家讨论一番之后，才再度开口。
　　“没错，她轮回回来了，而且，转世的身躯，也是一名女子，现如今，应该两百四十三岁了！”王可郑重道。
　　“两百四十三岁？你怎么知道？你见过她？她在哪？她叫什么名字？”很多人投来好奇的目光。
　　“我也不知道她的名字！但，我知道她很多事情！我今日开启的超级女仙活动，也是为了要找到这位超级女仙！”王可郑重道。
　　“什么，什么意思？你不知道她在哪？你怎么知道关于他的消息的？”有人问道。
　　“我见过她！”王可说道。
　　很多人忽然瞪大眼睛看向王可，你在逗我玩吗？你见过她？你不知道她在哪？还要找她？
　　“王可，你在开玩笑吗？我实在不明白，到底什么情况下，你对这位超级女仙如此了解，又不知她的情况？还要找她？你见过她？这不是前后矛盾吗？这是什么逻辑？你怎么见的？”有人冷声问道。
　　“没错，你们怎么见面的？”很多人露出好奇之色。
　　“我们的见面方式很特别！”王可说道。
　　“有什么特别的？你们怎么见面的？”很多人露出不信之色。
　　“托梦！”王可开口说道。
　　四周所有人都瞪眼看向王可：“…………！”
　　托梦？你这是将我们当傻子吗？
　　“这位超级女仙，她虽然转世重生了，但，她转世之身一直懵懵懂懂，并不知晓前世之事，而她前世的记忆、意识，却被封在重生的身体里，与今生的意识无法重合，好似被困在一个囚笼之中一般，需要我们去营救！”王可说道。
　　“你是说，她重生的身体，和前世的记忆、意识，有冲突？”有人好奇道。
　　“没错，冲突很大，以至于连交流都做不到！但，这位超级女仙也好生了得，既然无法和今生的意识交流，就想办法找别的帮忙，想要突破肉躯囚笼，将前世今生的记忆融合！拿回属于她自己的一切！”王可解释道。
　　“所以，超级女仙的意识，就托梦给你了？”有人说道。
　　“王老板，你是不是产生幻觉了？托梦，当不得真的！”有人叫道。
　　“就是，说不定只是你做了一个梦而已！”又有人说道。
　　王可摇了摇头：“不，不是一个梦，是真的确有此人，因为，被托梦的，不止我一个，人皇之中，最少有两位，也被同样托梦了！你们觉得，人皇会产生幻觉吗？而且还不止一个人皇产生幻觉，可能吗？”
　　“刷！”
　　所有人目光忽然全部看向神王大厦顶楼。人皇也被托梦了？还最少两个人皇？真的假的？
　　若王可说话，别人还未必全部相信，毕竟，这也太扯了，超级女仙托梦王可。可现在，五大人皇给王可站台，还能有假？最少两大人皇都被超级女仙托梦了，这特么能是假的？
　　高楼之上，幽月点了点头：“王可说的没错”。
　　幽月女皇承认了？难道是真的？两个人皇被托梦了？一个是幽月女皇，那另一个……。
　　善皇此刻，脸色彻底黑了下来。因为，四周别的人皇都看向自己，好似已经确定那被托梦的人皇有自己一个了一般。
　　这还是王可给我看的版本吗？
　　托梦？这让我帮你背托梦的锅吗？去你大爷的！
　　PS：三更毕！


第七百九十九章 企业的社会责任感
　　善皇很想去暴打王可一顿，但是，谁让自己带着一众人皇来的？现在去打王可，不是证明自己识人不明？丢人现眼的不会是王可，只会是自己！
　　善皇黑着脸看向下方王可，自己一生阅人无数，怎么就将你看走了眼？托梦？谁特么能给我托梦？我托梦你姥姥！
　　下方，无数人看向上方的五大人皇，若是只有王可说，大家还未必相信，可，五大人皇，这中神洲最顶级的一群人站台，这还能有假？
　　“超级女仙给你们托梦，让你找到她？”人群中的‘托’马上拉回大家思绪。
　　“说的没错，超级女仙，为了拯救苍生，牺牲了自己，更托梦找到了我，我觉得，我有这个义务担起这个责任，不惜一切代价，找到这位超级女仙，让她的前世记忆与重生记忆融合，让她真真正正的复活过来！”王可郑重道。
　　无数人皱眉的看向王可，虽然五大人皇站台了，但，好像还有点不可思议啊，王可说的是真的吗？
　　“超级女仙，没说重生的是谁吗？”有人问道。
　　“超级女仙，前世意识被困在肉身之中，对外界什么也不知道，仅仅托梦，给我们，按照她的描述，应该她离我们不远，所以，我们锁定在中神洲！其次，超级女仙说出，她已经重生二百四十三年了，也就是说，她重生之人，二百四十三岁，最后，她还给了我一个她重生身份的血型图，给了我锁定她重生身份的准确方式！”王可开口说道。
　　“你有方法？”有人叫道。
　　“没错，超级女仙信任在下，信任神王公司，我也征得善皇允许，由神王公司亲自找寻这位超级女仙！各位，你们觉得，我们应该要去做吗？”王可看向四周无数修者。
　　无数修者瞪眼看向王可，你应不应该做，我怎么知道？
　　“作为一个企业，作为一个公司，不能只盯着眼前小利，必须要有自己的使命，要有自己的社会责任感，我王可开辟神王公司的初衷，就是为了能给这天下人带来幸福！这些年，我做到了，神王保险，解决了无数人的后顾之忧。神王银行，给无数人提供低息贷款和存款，让无数人修为突飞猛进，又有了理财意识，神王超市就更不必说了，想必大家都清楚，这一次我觉得，我必须要去做！”王可声音掷地有声的吼着。
　　楼上善皇黑着脸看向王可，都这时候了，你还能抽个空隙，强行给你的神王公司打一波广告？
　　“超级女仙，为了苍生、为了我们的星球，放弃了自己生命，我们都要感谢超级女仙，我们都要为她的伟大而感激。做人要懂得感恩，我们因为超级女仙而现在生活幸福，我们也要为超级女仙做些事情，就算超级女仙没找到我，我知道此事，也会努力去做的，所以，这一次，我们必须要做！”王可郑重道。
　　很多人都看向王可，陷入沉思。
　　“神王公司要怎么做？”有人问道。
　　“二百四十三岁，这不难查，因为人的骨头有着骨龄，就好像大树的年轮一样，现如今，很多宗门招收弟子，都有法宝测试骨龄，能测出每个人的岁数，而且是个女性，如此，范围就缩小了无数！”王可开口道。
　　很多人看向王可，人口范围是缩小了无数，可，就算缩小了，也有几百上千万人吧？你怎么找？找毛线啊？
　　“我知道难找，甚至我神王公司全力去找，都是大海捞针，但，有些事情，我们必须要去做！同时，我神王公司也愿意给出一个相对合理的悬赏，希望整个中神洲投入到此次寻找超级女仙的活动中来！”王可说道。
　　“悬赏？什么悬赏？”有人好奇道。
　　“超级女仙只有一个，凡是找到超级女仙者，哪怕这个超级女仙一开始不愿意自查身份，只要你找到了她，提供了她的信息，并且说服她来验血确定身份，那这位找到超级女仙者，神王公司愿意悬赏一亿斤灵石！从此，一步走向财务自由！”王可朗声喝道。
　　一瞬间，所有人顿时精神一振，别跟我谈理想，谈钱，谈钱多好啊！
　　一亿斤灵石？这不是财务自由的问题，这是一步登天，一步暴富啊，不要说普通人，就是元神境看了都眼红不已，没看慕容老狗等人口水都流出来了吗？一亿斤啊。从此什么都不要干了啊！
　　“我大表哥负责户籍筛查工作，我提供知道的所有符合年龄的女性，能不能拿钱？”有人叫道。
　　“只要确定真有超级女仙，并且请她们来验血，算！”王可说道。
　　“好，好，我这就去找名单！表哥，大表哥！”那人激动的叫着。
　　“放屁，名单是我的，我自己不会提供啊！”人群中传来叫骂之声。
　　“各位先别急，我要说的是，户籍登记，未必准确，骨龄测试才是最准的！神王超市有骨龄测试法宝售卖，大家有兴趣，可以回头买一个玩玩！”王可说道。
　　“好！”人群中一片欢呼。
　　善皇神色一阵古怪的看向王可，超级女仙活动空隙，你打一波广告也就算了，还推销一波产品？你是正经在办活动吗？
　　“其次，超级女仙一旦找到，神王公司愿意拿出一亿斤灵石给超级女仙发给十个人，这笔钱不是超级女仙的，是她想给谁，就给谁的！所以，面对超级女仙，各位最好温柔点！”王可笑着说道。
　　王可也是为了保护超级女仙的安全，万一有人胡来怎么办？
　　“又是一亿斤灵石？”很多人瞪大了眼睛。
　　这神王公司，这么赚钱吗？两亿斤灵石拿得出来吗？
　　王可自然不会告诉大家，昔日尸鬼国师的储物手镯、上代红莲圣使的储物手镯，全在自己手中，这笔钱还是拿得出来的。
　　“其次，只要这个年龄的女性，哪怕不是超级女仙转世，她们的真元血，都可以立刻兑换等价神王币，同时，她们可以在售卖真元血后，九五折享受购买神王超市的任何一件商品！算作福利！”王可笑着说道。
　　虽然也有优待，但，比起刚才两亿斤灵石的悬赏，还差了一些，很多人，都想着，自己能不能在这两亿斤灵石中捞上一笔呢，一个个亢奋之中。
　　“王老板，既然超级女仙托梦给你，告诉你找到她的办法，为什么你不直接公布确定她的办法，而是要神王公司自己来筛查？你是有什么目的吗？”人群中有人忽然喊道。
　　所有人望去，却发现，那喊的人消失了。这是在怀疑王可有险恶用心吗？
　　“刚才那位朋友问的好，超级女仙将自己的血型秘密只告诉我，就是信任我，我自然不会让她失望，也不会让她今世之身遇到任何危险，我要保护她，所以，我不可能暴露她的血型秘密。验血，由我神王公司亲自来！她毕竟是仙人转世，一旦苏醒，她的记忆更是一个宝库。有人担心我有什么目的也是对的，不过，各位不用担心。因为被托梦的不止我一个人，还有人皇，你们忘记了？”王可笑着说道。
　　无数人好奇的看向神王大厦楼顶。
　　善皇皱眉的看向王可，虽然王可说的很扯，但，好似既保护了超级女仙，又能动员五大皇朝所有人去找一般。
　　“大家看到善皇了吗？善皇做了承诺，一旦找到这位超级女仙，善皇愿意，收超级女仙为养女，封为大善皇朝的第二个公主！从此，受大善皇朝庇佑，任何人不得伤害于她！”王可郑重的说道。
　　“大善公主？”无数人瞪眼看向善皇。
　　大楼楼顶，善皇并没有否定。西门顺水却开口道：“皇上今日有旨，超级女仙寻出，封大善公主！”
　　西门顺水的开口，善皇的默认，顿时让所有人确信了王可所言。
　　众人皇却忽然看向善皇，原以为只是王可自己在瞎胡闹，可是，善皇堂堂中神洲天下第一，会在这种事上瞎胡闹吗？难道，难道真的有仙人转世？这真的假的？
　　“天下第一，超级女仙，号令全球，莫敢不从！呵，好词句，善皇，你的目光可不仅仅是一个大帝位啊，而是整个全球啊？好雄心啊！”阎罗人皇忽然双眼一眯的看向善皇。
　　善皇：“…………！”
　　王可吹牛皮的，你看不出来？你以为我收超级女仙为女儿，是为了一统天下？特么的，现在让我怎么解释？
　　“善皇？你的雄心壮志，还真是让我惊讶，此事，我必须要上报给佛门！”轮回人皇也脸色阴沉道。
　　若王可说的是真的，那此事可非同小可。超级女仙有多强？一旦恢复前世记忆，很快就能成仙，而且是超级女仙啊，能个撼动一颗神洲星这么大星球的女仙啊，何等恐怖。到时，天下还有什么势力是她对手？而善皇作为养父，岂不是……！
　　轮回人皇眼中变幻不定，阎罗人皇也是凝重的看向善皇。此事非同小可，超级女仙，不能让你专享。我阎罗皇朝也要分一杯羹。
　　“各位人皇，超级女仙活动，即将开始，中神洲五大正道皇朝，同步进行，到时，可能会惊扰到各位人皇，不知各位人皇可有要补充的环节，以免在下有所疏漏？”王可看向五大人皇。
　　这只是过个场子而已，王可是喊给所有修者看的，让大家知道，不要怕，大胆去找，五大人皇都同意了，你们凭什么不赚这两亿斤灵石的悬赏。
　　“朕没有意见，尸鬼皇朝全力配合！”幽月第一个响应。
　　幽月说完，看向一旁夜叉人皇姜双。
　　姜双神色一阵复杂，看了看一旁善皇，终究没有敢忤逆父亲。
　　“朕也没有意见，夜叉皇朝，全力配合！”姜双沉声道。
　　幽月又看向轮回、阎罗两大人皇。两大人皇此刻也是内心无比纠结。阻拦？不至于，可是，眼睁睁看着善皇收了一个超级女仙做女儿吗？那大善皇朝岂不是更加强大了？
　　“阎罗皇朝不阻拦，但，超级女仙有选择的自由，当神王公司寻得超级女仙之后，需公布天下，同时，允超级女仙自行选择，朕，也愿收超级女仙为女儿，封其为阎罗公主！善皇，你不反对吧？”阎罗人皇看向善皇。
　　善皇：“…………！”
　　我收个女儿而已，你来凑什么热闹？
　　“轮回皇朝也不阻拦，朕也愿收其为女儿，封为轮回公主！善皇，超级女仙既然是天下的英雄，自然不能剥夺她选择的权利！到时寻得超级女仙，朕也要见一面，给她多个选择，善皇不反对吧？”轮回人皇看向善皇。
　　善皇：“…………！”
　　这特么王可，给我没事找事？我收个养女，来两个人要抢，你们知道什么是超级女仙吗？那都是王可瞎扯淡的，你们还信了？那是恶皇的女儿，你们来抢个屁啊！
　　虽然一肚子气，但，此时此刻，活动就要开始，并且很明显会引爆中神洲的热闹，这时候善皇自然不会拆台。
　　“到时候，各凭本事吧！”善皇黑着脸沉声道。
　　“好！”阎罗皇朝、轮回皇朝应声喝道。
　　而下方高台之上，王可也看呆了，你们两个人皇，来瞎凑什么热闹？恶皇女儿，你们也抢？到时不怕被追杀吗？
　　“好，我宣布，超级女仙活动，正式开始！”王可一声朗喝。
　　“轰！”
　　四周再度冲天无数盛典之光，烟花绽放，预示着一场轰轰烈烈的活动，即将席卷五大皇朝了。
　　PS：明天要去开会几天，这几天恐怕无法继续爆发了，观棋爆发几个月了，这一次真的很拼命。接下来几天，每天恢复两更！等开会归来再继续爆发。第一更！


第八百章 一做兄弟深似海
　　善神都外，一片山林之中！
　　虎皇变小身形，穿梭林中，快速离开一号神王产业园。至于王可的超级女仙活动，虎皇根本一点兴趣都没有。旁边有着五大人皇在侧，如五柄长剑悬于脖子之处，虎皇怎么可能留在那里？趁着王可开演讲会吹牛皮时，虎皇就溜了。
　　“去你娘的开业，去你娘的好兄弟，王可，你特么的，每次见我，不坑我一下，你都不满意是吗？”
　　“还虎皇带领妖族恭贺你开业？放屁，我恨不得你神王公司马上倒闭！”
　　“去你娘的，用五大人皇压我，让我背黑锅，去你娘的！”
　　……………………
　　…………
　　一路上，虎皇的咒骂就没停过，太气人了。生生的将一个高冷霸气的虎皇变成了一个话痨。
　　虎皇没有走的太有气势，而是悄悄穿梭山林之间，以免引起巨大的动静，免得让五大人皇怀疑，可就因为悄悄的走，在跑到一个山谷的时候，忽然看到一幕让虎皇惊愕的画面。
　　却看到，那山谷之中，先前阎罗人皇两个属下，押解被封印的紫莲圣使离开，要送往天师殿，交由黄天师发落的。
　　但，此刻，这两个属下却在这里，而且恭敬的拜向面前一名男子。那男子不是旁人，正是黄天师。
　　“好了，你们可以走！”黄天师沉声道。
　　“是！”两个属下恭敬一礼，踏步离去。
　　山谷之中，只留下那被封印修为，动弹不得的紫莲圣使。
　　黄天师走到紫莲圣使之处，探手一拍紫莲圣使的身体。
　　“嘭！”
　　紫莲圣使身上的封印瞬间就解除。
　　紫莲圣使起身，并没有和黄天师说话，而是忽然间扭了扭身子。好似浑身都舒服了不少。
　　“善皇？水晶结界？好厉害的手段！”紫莲圣使惊叹道。
　　黄天师在旁，手中拂尘不断点向紫莲圣使，好似在帮紫莲圣使疗伤一般，这期间，二人一直没有对话，好似有着一种让人无法置信的默契一般。
　　终于，在黄天师一番治疗下，紫莲圣使彻底恢复了伤势，不过，就算如此，二人也没有相互说话。只是彼此诡异的自言自语。
　　“这该死的王可，为什么那么难对付？”黄天师皱眉自言自语道。
　　“不，最该死的是那虎皇，他居然骗我们？花了那么多时间，骗我们？他居然和王可是一伙的？为了给王可送上贺礼，居然，做出这种丧心病狂的事！”紫莲圣使也自言自语的面露狰狞之中。
　　而此刻，不远处的虎皇，却瞪大了眼睛。
　　“这特么，这两人神经病啊，面对面了，居然讲话不看着彼此，都在瞎特么自言自语？你们有病啊？搞什么？”虎皇瞪眼一脸惊愕。
　　或许惊愕之际，虎皇不小心踩断了一根枯树枝。
　　“谁？”黄天师、紫莲圣使同时扭头望来。
　　虎皇脸色一变，顿时与二人面面相觑。
　　本来，以虎皇实力，并不惧怕二人，但，今天不知怎么了，遇到如此多的邪门的事情，自然不想和二人有冲突。
　　“虎皇？你站住，听我解释！”黄天师、紫莲圣使尽皆脸色一变。
　　“嘭！”
　　虎皇调头，窜入林中消失不见了。
　　二人顿时一阵惊慌，飞天而起，可是，虎皇一心想走，谁留得住，转眼已经消失在了天际。
　　黄天师、紫莲圣使看着虎皇离去的背影，尽皆脸色一阵难看。
　　“该死，虎皇不会发现我的秘密了吧？”黄天师脸色难看道。
　　“该死，真是大意了，真是大意了，虎皇发现我的秘密，那我这些年的布置，岂不是……？”紫莲圣使也脸色难看之中。
　　二人没有相互说话，而是默契的快速在四周找寻了起来，确定四周没有其他人，才深吸口气，各自调头向着一个方向飞去。
　　这一刻，二人没有告别，没有说话，好似彼此知道彼此心中所想一般，各做各的去。
　　----------
　　黄天师与紫莲圣使的画面，让虎皇很疑惑。
　　“我跑什么？我又不怕他们，真是的，这两人到底什么关系？黄天师？紫莲圣使？这两人应该是生死对头才对，一正一魔，居然如此默契？真是邪了门了？人族内部勾心斗角，还真是复杂！”虎皇郁闷道。
　　虎皇也不知飞了多久，终于离开善神都，回到一个自己的虎巢，准备休息一段时间。
　　就在此刻，虎皇陡然脸色一变，猛地抬头望去。
　　却看到，自己的虎巢口，居然站着一个人，不是紫莲人皇，又是谁？
　　“紫莲人皇？你不是被第一战神追杀的吗？你怎么在这？”虎皇惊愕道。
　　虎巢口，紫莲人皇双目赤红的瞪着虎皇。
　　“哈哈哈哈，朕怎么在这？虎皇，你很失望吧？”紫莲人皇面露狰狞道。
　　“啊？失望？不是，我就是好奇！”虎皇马上说道。
　　“好奇？哼，你还想骗我？你现在和王可一样，喜欢骗人了？好演技啊，好演技啊，这几个月，连朕都被你骗过去了！”紫莲人皇寒声道。
　　“谁骗你了？我和你是一起的啊！”虎皇郁闷道。
　　“和朕一起的？王可的好兄弟？哈，哈哈哈，今日神王产业园开园，你要给他送一份大礼，送的就是朕？好算计，虎皇，你没想到吧？朕现在无碍了！你没想到吧？你以为五大人皇能将朕留下，但，朕现在出困了，现在，该算算我们的账了！”紫莲人皇狰狞道。
　　虎皇脸色一僵：“我也是被逼的，你被王可骗了，不关我的事，我是无辜的啊，我也想杀王可，我跟你是一起的啊，紫莲人皇，你听我解释啊！”
　　“解释？到这个时候，你还想骗朕？如来神掌！”紫莲人皇一声怒吼。
　　“轰！”
　　一个巨大的如来神掌直冲虎皇而来。
　　“你听我说啊！吼！”
　　虎皇郁闷的虎爪瞬间扑出，将巨大的如来神掌掌罡轰击爆碎而开。
　　“听你说？然后让你继续来骗朕？你给朕去死，大日如来！”紫莲人皇吼道。
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间，紫莲人皇身化三足金乌，巨大的如来佛祖法相再度出现。
　　虎皇脸色一变，这特么是不死不休了？为什么啊？
　　“王可，老子被你害惨了！”虎皇郁闷的吼着。
　　大吼之际，虎皇也陡然变大身形。化为一头五十丈长的猛虎。
　　“轰！”
　　体型相差不大的如来佛祖和巨型猛虎，轰然相撞而起，巨大的冲击，顿时打的山川崩塌，轰鸣四起。
　　一时间，四周山林的妖兽和附近的一些住民，尽皆惊恐的仓皇而逃，恐怖的战斗，一触即发。
　　“轰隆隆！”
　　----------
　　一号神王产业园！神王大厦楼顶，王可办公室。
　　王可依旧身上绑着绷带，看着下方热闹无比的产业园，脸上露出一股满意之色。
　　超级女仙活动开启了，王可也没想到，效果会这般好，这才第一天，无数人就开始为了超级女仙四处奔波了起来，是二百四十三岁的，亲自前来抽血，不是二百四十三岁的，也在不断找寻之中，而神王超市的骨龄测试法宝，更是卖脱销了。
　　“王可，我听你小表姐说，这次，你备了无数的骨龄测试法宝，刚才怎么有人说没了？这次赚的多吗？”幽月在旁剥了个葡萄给王可喂上。
　　“当然赚得多，人无我有，如此机会，我怎么可能会放过？哈哈哈，这次超级女仙活动，这第一波销售的钱，就足够支持活动了！幽月，昨天你配合的真好，一众人皇都抢着要收超级女仙做女儿呢！哈哈哈！”王可顿时夸奖道。
　　“那是当然！”幽月顿时得意道。
　　“就是，你这紫罗仙衣，总是让我受伤，你爹就不肯松口吗？”王可问道。
　　幽月看着王可身上的绷带，红着脸翻了翻白眼：“谁让你那么急色，昨天我爹他们一走，你又要亲！”
　　“亲嘴是刚需，没办法！”王可马上笑道。
　　“我跟爹说了，但，爹不肯撤紫罗仙衣，说可以保护我不被伤害！”幽月红着脸说道。
　　王可脸色一黑，这老丈人，防我跟防贼一样，我会伤害幽月吗？真是的！
　　“对了，昨天我爹送走了一众人皇，我看我爹脸色不太好看！”幽月回忆道。
　　“我知道，所以，昨天你们一同回皇宫的时候，我就没跟着！暂时，我还不适合见你爹，等他先消消气吧！”王可马上说道。
　　“嗯，对了，那虎皇怎么变成你好兄弟了？我今天早上听说，虎皇在边境处，和紫莲人皇大打出手了？”幽月好奇道。
　　王可神色一阵古怪：“我也没想到，他的报应来得这么快啊！对了，让阿丙打探消息，问他大哥姜第一，不是去追杀紫莲人皇的吗？怎么让紫莲人皇跑了？”
　　“三哥去找大哥问了，大哥没搭理三哥！所以，我也不知道！”幽月说道。
　　“特娘的，这姜第一脾气这么大？亲弟弟来询问，他都不搭理？真是不是东西！还有，当初是他自告奋勇去追杀紫莲人皇的，这追杀个屁啊，他是故意要放跑紫莲人皇吧？”王可瞪眼道。
　　“我也不知道！”幽月说道。
　　“不知道没关系！回头我再想想办法打听一下！”王可摇了摇头。
　　“嗯！”幽月点了点头。
　　说着，幽月又剥了个葡萄给王可。
　　“来，刚才讲了那么多话了，累了，亲个小嘴缓和一下疲惫！”王可拉着幽月就要动嘴。
　　“不要！”幽月红着脸。
　　王可正要说话，忽然办公室传来敲门之声。
　　“咚咚咚！”
　　王可眉头一挑：“谁？进来！”
　　真会挑时间，这时候谁来给我捣乱？
　　很快，就看到一名男子走入书房。
　　“二表哥？你怎么来了？”王可一愣。
　　却是王家子弟中的二表哥，昔日帮王可统帅锦衣卫，后来王可入仙门，也负责挑选年轻精英，潜伏各方势力的总负责人，二表哥。
　　“家主，属下有事禀报！”二表哥恭敬道。
　　“说吧！什么事？二表哥，你可很少亲自来见我啊！”王可好奇道。
　　二表哥看了看幽月，好似不太愿意开口。
　　“没事，幽月是我未婚妻，以后也是王家主母，有什么不能说的？”王可沉声道。
　　“是，属下与几个王家子弟内部监察系统，都发现了一些不对劲的事情，由我来向家主当面禀报，三叔公等几个负责监察的人，也会各自书写警示函给家主！”二表哥深吸口气道。
　　“哦？什么情况？”王可神色一肃。
　　让家族几个监察系统都惊动了，肯定不是小事。
　　“最近，神王公司的高层员工，有人在悄悄收集家主的行踪！”二表哥恭敬道。
　　“嗯？”王可瞳孔一缩。
　　“家主走的太快，我王家子弟也在拼命发展，也在疯狂扩张，可是，依旧有些赶不上家主这扩张天下的速度，神王公司四处开设分部，五大皇朝，不，正魔十大皇朝，都在同步扩张，这就需要大量大量的王家亲信去填补各处空缺，而神王公司的员工，一部分是当地外招，但，真正的掌权亲信，依旧是来自十万大山，我等不断筛选可靠后，才能调往各地做领导层。就算如此，人员有时也不够，十万大山的筛选，恐怕有些漏洞，以至于，神王公员，有可能被某方势力派遣卧底潜伏了！”二表哥脸色难看道。
　　“卧底？”王可脸色一阵难看。
　　自己就是卧底，现在，还有卧底来卧我的底？这特么的，我神王公司被人算计了？
　　“按照道理，所有神王公司员工的高层，不可能有卧底的，但，我们的监察系统，还是发现，有个别高层居然在偷偷收集家主行踪资料，所以，我们全部警觉了，我们不敢打草惊蛇，此次前来先向家主禀报，请家主明示，如何处置那潜伏中的隐患？”二表哥恭敬道。
　　王可神色微凝：“你们做的没错，不能打草惊蛇，说不定还是一条大鱼！这次，我们要好好来收拾潜伏者！”
　　“是！”二表哥恭敬道。
　　PS：第二更！


第八百零一章 钓鱼
　　两个月后，善神都，上书房！
　　善皇坐于书桌之后，看着面前的一些奏折。西门顺水恭立面前。
　　“皇上，三太子这些日子，修为可是突飞猛进啊！”西门顺水笑道。
　　“终究太急躁了点，不然稳打稳扎，会更好！”善皇却是露出一丝满意。
　　“跟王可在一起，还是有一定好处的，最少刺激的三太子拼命向上！我儿西门靖和三太子一样，在王可面前受多了刺激，回来也是连破瓶颈！”西门顺水笑道。
　　提到王可，善皇的一点笑容瞬间一敛，黑着脸：“别跟朕提王可那小王八蛋，一天天的，就会气朕！幽月也是，怎么受得了他的？”
　　“王可对幽月公主，可是倾尽所有，这次帮幽月公主登上尸鬼女皇之位，皇上看到的只有三个多月，但，皇上没看到的是，这三个多月，王可近乎倾家荡产的为幽月公主铺路，别人根本看不到王可背后的付出，一国百姓的思绪，哪里是那么好统一的？王可从十万大山调派了不知多少人前往，同时，神王公司这些年赚的钱，王可更是不要命的洒出，别人只是看到王可的顺，包括赵钱孙三大武王，只是看到王可一切有如神助，每次演讲都能给人洗脑，却不知，王可暗中付出了多少！他的顺，是他无数钱财洒出来，是他安排无数‘托’陪衬出来的！”西门顺水郑重道。
　　“哼，你倒是会替他说话！”善皇瞪眼道。
　　“臣是实事求是，比如这次超级女仙活动，虽然有利用五大人皇站台的嫌疑，但，这样才能让活动效果弄的最大化，皇上恐怕还不知道，因为你们五大人皇站台，五大皇朝，现在彻底掀起了一股寻找超级女仙的风潮了，根本压不住，都是所有人自发努力去找，这种效果，可谓前无古人！”西门顺水感叹道。
　　“哼，两个月了，他有结果吗？还不是什么也没找到？”善皇不舒服道。
　　“皇上，您应该清楚，想要找到超级女仙，已经是大海捞针了，而且，这超级女仙还有可能是邪魔之身，再说了，这无数真元血还要筛查，需要时间的！”西门顺水解释道。
　　善皇皱眉道：“西门顺水，你被王可洗脑了吗？什么都帮他说？”
　　“没有，臣只是觉得，于大善有利，于皇上有利，于苍生有利，臣都会去支持，皇上要的是一个能说实话的臣子，而不是一个只会向您谄媚的臣子吧！所以请皇上接纳臣的建议！王可虽然有时看之不着调，但，他所做的每一件事，都非常用心努力去做，并且都在往大善有利的方向发展，臣为何要去挑他的毛病？一个有能力的人，有点小毛病，才显得更真实！若是完美无缺，人人夸赞，这样的人，才会危险，才需要防备！”西门顺水郑重道。
　　善皇盯着西门顺水看了一会，脸色一沉，显然，西门顺水的话不能让自己满意，但，自己却相信西门顺水，拿他也没办法。
　　“皇上，臣觉得，此次三太子协助幽月公主登基为女皇之位，有大功，当奖赏，赐一笔大功德！”西门顺水沉声道。
　　“老三？他还差一点！”善皇皱眉道。
　　“不，皇上，您请一众人皇来，宣布要开启十万大山封印，独战魔仙的消息，应该很快就会有结果了，我们布的局，随时可能出结果。所以，三太子更进一步，势在必行！”西门顺水郑重道。
　　“你就那么肯定？”善皇眯眼看向西门顺水。
　　西门顺水微微皱眉：“臣也不想往坏处想，但，臣多年观察中神洲，凭一些蛛丝马迹，还是有一定把握的，请善皇早做准备！”
　　善皇脸色一阵难看，终究点了点头：“朕会考虑的！”
　　“是！”西门顺水应声道。
　　“对了，你这次递来的消息中，虎皇与紫莲人皇已经打两个月了？”善皇皱眉道。
　　“呃，是，在边境之地，打打停停，好不激烈！这一次，王可好似又将虎皇给坑了？”西门顺水苦笑道。
　　“又？”善皇神色古怪道。
　　“是啊，第三次了，那虎皇虽然凶煞无双，但，终究不知道人心险恶！可惜了！”西门顺水神色古怪道。
　　“哪是虎皇不知人心险恶啊，是王可那小王八蛋太过不要脸了，居然借我们气势去压虎皇，又让虎皇背锅，这小滑头，现在还在他那神王大厦捞黑心钱的吧？”善皇瞪眼道。
　　“那到没有，最近有人可能看王可不顺眼，偷偷破坏王可的一些产业！”西门顺水皱眉道。
　　“哦？”善皇露出疑惑之色。
　　“好像源头出在阴山旁的阴北仙镇，那是神王公司的一个据点，王可现在应该去查案去了吧！”西门顺水说道。
　　“查案？”善皇疑惑道。
　　“是，不过，王可假装还在一号神王产业园，应该是悄悄前往的，每天，幽月公主还露面，帮王可证明他还在一号神王产业园！”西门顺水说道。
　　“让幽月帮他制造假象？制造还在一号神王产业园的假象，他偷偷前往阴山附近？为什么？如此神秘？”善皇不解道。
　　西门顺水神色古怪的看了看善皇：“皇上应该能猜到！”
　　善皇陡然脸色一阵变幻：“是因为，王可自知仇家众多，害怕出门被人砍死，所以，这些日子一直待在一号神王产业园，指望朕坐镇善神都，可以帮他震慑一群宵小？”
　　西门顺水微微苦笑，虽然不想承认，但还是点了点头。
　　“朕明白了，这王可还真是怕死的要命啊！在这里，指望朕保护他？前半年，他一直留在尸鬼神都，也是怕死的不敢外出，让幽月可以调动一国之势保护他？”善皇脸色一阵难看。
　　西门顺水微微苦笑：“可能，差不多！他的仇家太多了，从正道到魔道。仇家遍地，却又不停的疯狂作死！”
　　善皇：“…………！”
　　---------
　　阴山侧，阴北仙镇！
　　昔日王可带着幽月住在镇长家的一段时间，结识了当初的黄镇长，也就是黄天峰魔神。
　　黄天峰虽然离开了，阴北仙镇已经没有黄镇长了，但，神王公司在此地却形成了一个重要的驻点。
　　阴北仙镇的住民搭上了神王超市的大船，这才一年多，就过的无比兴旺了起来，一个个赚了大钱，对神王公司员工也极为客气，神王公司要在此地开设驻点，招收仙镇住民做员工，也让阴北仙镇变的更加富裕了。现在，此地谁敢说一句神王公司的坏话，将要遭到全镇人的唾弃和追杀。
　　此地，是善恶两朝交接，更是十万大山的一个出入口，神王公司的无数货物都会在这里堆积存放，同样，也是神王物流的一个补给点，极为重要。
　　此刻，王可站在此地一个办公大殿之中，看着面前一个大火烧过的废墟。
　　“家主，是邪魔，我等亲眼所见，不知哪来的邪魔，忽然偷袭我们这边的仓库！”一个属下说道。
　　“家主，仓库烧了大半，我们损失惨重，而保安队抓了几个邪魔，进行审问后，他们极为嘴硬，谁也不肯说！”
　　“家主，抓来的几个邪魔，关押在下方，家主要去看看？”
　　………………
　　…………
　　一群属下不断向王可诉说着此次的偷袭，此次的损失，一个个义愤填膺，好似在等候王可拿主一般。
　　王可站在大殿口，看着眼前火烧过的废墟，却是极为平静，并不说话。
　　王可再等，在等人过来。
　　旁边慕容老狗和几个老兵痞，已然封锁了四方。同时盯着此地的一些负责人。
　　慕容老狗站在王可旁边，探手一挥，一个结界笼罩自己和王可。
　　“王可，你怎么一点也不急的啊？我们都来两天了，这两天，我们悄悄潜伏而来，先微服出巡，在镇上搜查线索，后来又在四周商客找寻线索，今天你又来只盯着这堆火烧是废墟，清点废墟丢失的东西，就不去审问一下抓到的那些邪魔？你这办案程序不对啊，不应该先提审犯人吗？”慕容老狗皱眉道。
　　王可脸色一僵：“啊？我办案程序出错了？你不早说！”
　　“啊？这还要我早说？”慕容老狗瞪眼道。
　　“特么的，大意了，我应该先提审那群邪魔的，真是的，这要被人看出端倪来怎么办？走，走，快，我们去提审犯人！”王可焦急道。
　　“呃，什么，什么意思？什么叫大意了？”慕容老狗不解道。
　　“我自己安排的人，我对他们放松警惕了啊，这次来的逻辑有些乱了，可千万别被人看出端倪来！”王可马上说道。
　　“什么，什么？那放火烧仓库的邪魔，是你自己安排的？你自己安排人来烧你自己的仓库？你，你特么有病啊？”慕容老狗瞪眼道。
　　“别废话，我这是在钓鱼呢，快，别让大鱼警觉吓跑了，我们快去提审‘犯人’！”王可马上说道。
　　“钓鱼？”慕容老狗神色一愣。
　　“你们也是的，我办案程序不对，你们应该提醒一下我啊，到现在才说，要你们来干什么？”王可瞪眼道。
　　“怪我咯？你以前考虑事情面面俱到，谁知道你来干什么？”慕容老狗瞪眼道。
　　“马有失蹄嘛，希望没有打草惊蛇，快走，快走！”王可催促道。
　　就在王可要去提审‘犯人’的时候。
　　陡然，一道紫光从天而降，化为一个不大的紫色结界，结界之上游走着大量的雷蛇，瞬间笼罩王可所在的大殿。
　　“哈哈哈哈，王可，你果然在这里，今日，你插翅难逃！”一声得意的大笑轰传整个阴北仙镇。
　　而王可却是陡然眼睛一亮：“来了？还好，哈哈！”
　　慕容老狗却是脸色一变：“你招惹强敌，你为什么不提前跟我说一声？卧槽，这是武神境的气息啊，武神境啊，我们一点准备也没有，这，这是要我们的命啊！”
　　“我这不是担心你们演技不够吗？”王可说道。
　　“呸！”慕容老狗骂道。
　　PS：明天要去开会几天，这几天无法继续爆发，观棋爆发几个月了，这一次真的很拼命。接下来几天，每天恢复两更！等开会归来再继续爆发。三更毕！


第八百零二章 设伏紫莲
　　阴北仙镇，王可所在大殿。
　　王可看着远处的一个被烧毁的仓库，好似在和慕容老狗诉说着什么，而此刻，在头顶上空，白云之中，正站着一名紫衣男子，藏于云间，看向下方王可所在。紫衣男子蒙着面，让人无法看清其面容。
　　“呵，王可，你果然在这里！”紫衣男子冷声看向下方。
　　“在一号神王产业园，让幽月公主每日出来游走一遍，再发布由你提前准备好的命令？呵，你骗过了所有人，让所有人以为一直龟缩在一号神王产业园，却此刻来了这里？”紫衣男子眯眼看向下方。
　　“王可啊，王可，你以为你神不知鬼不觉吗？我早有布置，再严密的网，都有漏洞！今天，你插翅难逃！”紫衣男子冷声道。
　　紫衣男子此刻，虽然亢奋，但，更为谨慎。
　　“嗡！”
　　紫衣男子掌心出现一朵紫色的莲花，正是一品紫莲。紫衣男子也不是旁人，正是紫莲圣使。
　　“以我为引，紫雷天生，凝为结界，去！”紫莲圣使一声断喝。
　　“嗡！”
　　一品紫莲瞬间射出一道紫光，直冲下方王可所在而去。
　　即便紫莲圣使自信能擒拿王可，此刻也极为慎重，要让王可根本没有时间去逃。
　　紫色光柱射下，瞬间化为一个结界，将王可罩入其中。
　　“轰！”
　　结界强横，顿时撞击的大地一颤。
　　“哈哈哈哈，王可，你果然在这里，今日，你插翅难逃！”紫莲圣使忍不住兴奋的直冲而下。
　　“呼！”
　　眼看，紫莲圣使就要冲入结界了，这结界之中，谁也逃不掉，王可更逃不出来，刚才，紫莲圣使还用神识扫过了，王可只带了慕容老狗等人，一群元神境，怎么可能挡得住自己？结界之中，一个能打的都没有。
　　“哈哈哈哈！”紫莲圣使也没想到，今次居然如此顺利就成了。
　　“呲吟！”
　　就在此刻，一道剑光瞬间从天而降，直冲紫莲圣使的后背而来。一股巨大的死亡威胁，让紫莲圣使全身汗毛炸竖。
　　“什么？”紫莲圣使脸色一变。
　　但，已经来不及了，那一剑太快了，快的紫莲圣使仅仅仓促间翻身一掌迎天。
　　“轰！”
　　一剑裹着无数黑风，瞬间刺入了紫莲圣使的胸膛。
　　却看到，是幽月女皇，不知何时出现在了自己面前。
　　“不，不，你不是在一号神王产业园吗？你怎么在这？不！”紫莲圣使惊叫道。
　　“轰！”
　　幽月没有丝毫迟疑，手中鬼神剑猛地一颤，瞬间，一股巨大的力量爆发，直冲紫莲圣使四肢百骸，一声巨响，紫莲圣使顿时被一劈两半，瞬间鲜血抛洒，身死当场了。
　　下方，准备战斗的慕容老狗等人，也看到了这天上忽然的一幕，也一个个惊呆了。
　　“什么情况？这还没开始打，战斗就结束了？”慕容老狗惊叫道。
　　“所以啊，你们紧张个屁啊！”王可瞪眼骂道。
　　慕容老狗：“…………！”
　　怪我咯？你之前也不打个招呼！
　　半空中，幽月的鬼神剑再度斩出，好似那紫莲圣使没有死透一般。
　　一声巨响，紫莲圣使的元神，也彻底被幽月斩碎。顿时，一股庞大的诛魔功德涌入幽月体内。幽月这才放松下来，探手要去抓那抛飞的一品紫莲，忽然，身后出现又一个身影。
　　“幽月小心！”王可脸色一变。
　　“轰！”
　　幽月翻手一掌，打向身后忽来的手掌。身形猛地一退。
　　身后的身影一把抓住一品紫莲，踏步落在了不远处的房顶之上。
　　一品紫莲撤去，困住王可的结界自然就消失了。
　　“幽月，你怎么样了？”王可担心道。
　　“我没事！”幽月马上说道，却脸色难看的看向不远处刚才偷袭自己的人。
　　“这，这是，又一个紫莲圣使？”慕容老狗也惊叫道。
　　刚刚，一个紫莲圣使攻击王可，被幽月女皇偷袭杀害，尸体还在地上了，这怎么又有一个？
　　却看到，那屋顶上紫电环绕的男子，正是两个月前，被善皇捉拿，被阎罗人皇要去的那个紫莲圣使容貌。
　　“好，好你个王可，你敢算计我？居然杀了我的一个分身，王可，你找死吗？”紫莲圣使惊怒道。
　　“紫莲圣使？我和你没仇吧？你为什么要针对我？一而再，再而三，你还怪我算计你？你不要害我，我怎么可能设计埋伏你？只是没想到，你居然为了抓我，来了两个分身？你到底有多少分身？要不一起出来！”王可瞪眼道。
　　屋顶之上，紫莲圣使看了看不远处自己分身的尸体，眼皮一阵狂跳，又看了看幽月女皇，脸色一阵难看。
　　“幽月女皇？我记得，来前我看到的，你还在一号神王产业园游走，你怎么在这？王可应该离开一号神王产业园两天了吧，你怎么这么巧，会在这？”紫莲圣使瞪眼看向幽月。
　　因为，这太邪门了，难道幽月女皇也有分身？不可能啊，她刚入武神境，哪有功夫凝聚第二元神？
　　“王可是走了两天，你不知道吗？我天天过来啊，每天回一号神王产业园两次，露面之后，我就再来这里躲在云中等候了啊，我天天在这里，就等着你上当呢，刚才吓我一跳，你那分身所站的位置，就在我藏身云朵的旁边，还好你没发现我！”幽月瞪眼道。
　　紫莲圣使面部一阵抽搐。
　　今天我要不是来了两个身体，就彻底闷死了？什么也不做，就被干掉了？
　　“我明白了，我明白了，骗局？这个仓库被邪魔烧毁破坏，也是你故意设的骗局？王可你为了设计我，连你的自己属下都骗？”紫莲圣使瞪眼道。
　　“我也没想到啊，我神王公司的审核已经够严的了，居然还有人能潜伏神王公司做卧底？而且，还是神王公司的高层员工，能知道我的一些行踪？紫莲圣使，你不简单啊，我神王公司的核心高层，可是定时被检查是否有被催眠、或被人同貌顶替，能做到高层位置的员工，都是我还没出十万大山前，就招收的神王员工，而你，却将卧底安插在里面了，不可思议啊，你是怎么做到的？”王可盯着紫莲圣使沉声道。
　　“哼，你以为，我会告诉你？”紫莲圣使不屑道。
　　“没关系，你说不说都没关系，因为，我的人，会查清楚的，无论什么漏洞，我都会查出来的！更何况，今日还诛杀了你一个分身！”王可冷声道。
　　紫莲圣使脸色难看的看着王可。
　　“紫莲圣使，还有别人吗？或者，你还有别的分身吗？一起出来吧，不然，待会，不够杀啊！”王可冷声道。
　　“你说什么？”紫莲圣使脸色一变。
　　“你以为，我专门对你设局，只会我和幽月二人？我王可，从来不打没有把握的仗，今次，我会让你紫莲圣使分身，来多少，杀多少，一个不留，斩尽杀绝！”王可冷冷的说道。
　　“你，你喊了别人？谁？谁？”紫莲圣使脸色一变。
　　紫莲圣使不怕王可，甚至，对幽月，也并不算畏惧，但，担心王可还喊一群武神境等着啊，这要打起来，待会就不是自己想要的了。
　　“幽月？你今天喊了吗？”王可看向幽月。
　　“为了不打草惊蛇，不让这次伏杀紫莲圣使的行动暴露，我通知了三哥，让他定时将消息给爹，我若是不能及时回去取消三哥的报信，爹应该马上就会知道我这里遇险了！”幽月说道。
　　“你喊善皇来帮忙？我不是跟你说，喊一下黄月娥战神就行了吗？你怎么喊了善皇？”王可脸色一僵。
　　“呃，我不知道伏杀的是谁啊，万一是某个人皇怎么办？所以，我觉得，还是喊爹比较保险，我们只要拖一会紫莲圣使，爹就会到了！”幽月解释道。
　　“呃？”王可一时不知如何去说。
　　喊我老丈人来打架？这特么的，回头我老丈人会不会刁难我啊？
　　不远处的紫莲圣使更是脸色一黑，特么的，一会善皇要来？我跟你们打？打个屁啊！这要拖上一会，那我还走得掉吗？
　　“王可，你，你，你有种，你等着！”紫莲圣使气急败坏的骂着。
　　善皇要来了，自己连帮自己分身报仇的念头都没有了，再拖下去，就走不掉了啊。
　　调头，紫莲圣使就要逃跑。
　　也就在此刻，两股庞大的气息直冲而来。
　　“武神境？两股武神境的气息，好恐怖！”慕容老狗惊叫道。
　　“爹到了，爹来了！”幽月顿时露出一脸惊喜之色。
　　王可黑着脸，王可可惊喜不起来，善皇前来，帮自己对付了紫莲圣使之后，杀鸡用了牛刀，善皇会不会以为我在耍他啊？这特么的，我待会怎么跟老丈人交代啊。
　　“不！”紫莲圣使脸色一变，调头向着远处逃去。
　　就在紫莲圣使要飞向远处之际，陡然一声惊愕响起。
　　“紫莲圣使，你跑什么？”一声断喝传来，让紫莲圣使脚下一顿。
　　所有人望去，那两道庞大气息的主人，也落在不远处的屋顶之上，这两人，并不是善皇。而是……！
　　“虎皇？紫莲人皇？”王可脸色一僵。
　　什么情况？不应该是我老丈人来了吗？怎么又来了两个大仇家？这是要闹哪样？我们要拖一会，拖得了吗？这次算计紫莲圣使，不会我自己要栽个跟头吧？


第八百零三章 真假好兄弟
　　“嘭！”
　　虎皇、紫莲人皇落在了王可不远处的屋顶之上。这忽来的两人，让所有人都是脸色一变。
　　“紫莲圣使，你跑什么？”紫莲人皇瞪眼道。
　　“我！”紫莲圣使神色古怪道。
　　我以为你是善皇的，当然要跑了，上次连善皇一个眼神都对付不了，我不跑留着被杀吗？可是，你们这是怎么回事？
　　紫莲圣使瞪眼看向紫莲人皇和虎皇。
　　不仅仅紫莲圣使，所有人都紧张又古怪的看着紫莲人皇和虎皇。
　　因为，二人此刻都是鼻青脸肿的！堂堂紫莲人皇啊，脸上好几块淤青，身上龙袍更是有了大量撕扯，好似刚刚经历了一场惨烈的大战。
　　虎皇也更惨，身上毛发，有大片烧焦的痕迹，昔日的威严，荡然无存。
　　即便如此，二人强大的气机一来，就锁定了王可，让王可无所遁形。幽月脸色一变，自然护在王可身旁。
　　“虎兄，你怎么变成这样了？”王可马上开口道。
　　“我不是你虎兄，你别胡说八道，王可，你现在就跟紫莲人皇讲清楚，那日你是怎么骗他的！”虎皇忽然狰狞的对着王可一吼。
　　“骗？什么骗？”王可瞪眼道。
　　“什么骗？那日我和紫莲人皇一起去一号神王产业园杀你，你为什么要说我是你兄弟？呸，你让紫莲人皇误会了，追杀了我两个多月，天天打，天天打，老子欠你们的？”虎皇瞪眼吼道。
　　“可是，你那天也承认了啊！”王可看向虎皇。
　　虎皇黑着脸：“那天我是被正道五大人皇压迫，才不得不答应的，王可，你讲清楚，不然，我现在就杀了你，你给紫莲人皇说清楚！我被追杀了两个多月，紫莲人皇神经病，根本就不听我解释，我被打了两个多月，他才消了点气，愿意听我解释，愿意让我来证明！王可，你说！”
　　虎皇狰狞的吼着，虎皇想杀王可，此时此刻，杀了王可，就能证明自己清白，但，虎皇没有这么做，因为直接杀了，自己这两个多月的气不是白受了？自己要出气，就是要让王可亲口说出来，亲自当着自己的面，去打紫莲人皇的脸，自己才能消气一些。杀王可，待会打了紫莲人皇的脸，再杀！
　　王可咽了咽口水，看到虎皇气急败坏的样子，也明白虎皇这两个多月所受的巨大委屈，此刻终于可以沉冤得雪的。自然要表现一下。
　　“虎兄，你们是怎么找来的？”王可好奇的打岔道。
　　“皇上，您是跟着臣留下的消息，追来的？”紫莲圣使看向紫莲人皇。
　　“哼，虎皇死不承认，嘴硬，说和王可没有关系，要和朕对峙，说他咽不下这口气，朕同意了，刚好招来你的手下询问，得知你来了这里抓王可！哼，来的还真是时候，紫莲圣使，你的一个分身，居然被伏杀了，还真是丢人啊！”紫莲人皇冷声道。
　　紫莲圣使脸色一僵。
　　“王可，你说不说，不说也没关系，我现在就杀了你，这样就能证明我的清白了！”虎皇狰狞道。
　　“虎皇，你想杀人灭口？”紫莲人皇瞪眼道。
　　“你说什么？谁杀人灭口了？”虎皇瞪眼道。
　　“哼，你以为杀了王可，就可以一了百了？今日不弄清楚情况，就算你杀了王可，朕也只能算你与王可关系一般，并非真正有大仇。你是因为形势所逼的，才杀的王可！朕这两个月对你的追杀，也不会对你赔罪！”紫莲人皇冷声道。
　　虎皇脸色一僵：“你特么神经病啊，我杀了王可，还不能证明我的清白？”
　　不远处，王可大日不灭神剑都要取出来了，这特么，你们两个内讧了？这几个意思啊？
　　“王可，你快说，那天是你故意坑我的，然后害的紫莲人皇被算计，又害的紫莲圣使被困，虽然紫莲圣使后来被黄天师所释放，但，都是你坑我们的！”虎皇瞪眼吼道。
　　王可一愣：“紫莲圣使，是被黄天师释放的？为什么？”
　　紫莲圣使却是陡然瞳孔一缩，脸色一变，自己的秘密，要被虎皇暴露了吗？这特么，一旦暴露，我以前所做的一切，不都是功亏一篑了？不行，我的秘密不能暴露！
　　“皇上！”紫莲圣使忽然开口打断所有人的声音。
　　“嗯？”众人看向紫莲圣使。
　　“臣刚才受伏，还有最近查询的一切，已经证明了一切，虎皇，就是王可的挚友，就是王可的好兄弟，没错！”紫莲圣使顿时叫道。
　　“什、什么？”王可瞪眼惊讶的看向紫莲圣使。
　　你这忽然帮我证明虎皇与我是好兄弟干什么？
　　虎皇也是懵了，瞪眼看向紫莲圣使：“紫莲圣使，你胡说八道什么？我什么时候是王可好兄弟了？”
　　“皇上，千真万确，我们都上了虎皇与王可的当了，上次虎皇专门设局了半年，引我们入局，差点死在一号神王产业园，这一次，也是如此，我就是中计了，死了一个分身，刚才还提到虎皇会对您使用苦肉计。没错了，现在的虎皇，就是在给你演戏，他其实是在用苦肉计，他和王可已经布下了天罗地网，很快就会有强者前来，到时，将我们一网打尽！”紫莲圣使焦急道。
　　紫莲人皇陡然脸色一变，一脸戒备的看向虎皇，同时气愤无比的看向虎皇，毕竟，自己肯定更信任紫莲圣使。我不相信紫莲圣使的话，难道要相信你一只畜生的话？
　　“紫莲圣使，你干什么？我跟你无冤无仇吧？你为什么要骗紫莲人皇，为什么要害我？”虎皇瞪眼愤怒道。
　　“皇上，你看，他气急败坏了，他要杀我！他要杀人灭口！”紫莲圣使顿时退到人皇身后求救之中。
　　紫莲圣使盯着虎皇，此刻也不得不这样说了，一旦让虎皇和紫莲人皇的误会解开，二人彼此说话就能更加取信彼此，再说出自己和黄天师那天在一起的事情，自己的秘密就要保不住了啊，那对自己可是天大的灾难。
　　只有分化紫莲人皇与虎皇，才能将那天虎皇看到的画面推的一干二净。怎么分化二人？当然是给虎皇栽赃了。
　　今天算是便宜王可了，但，自己此来的目的也只是抓王可有用，并不是真的要杀王可。无所谓了，先将虎皇逼上绝路再说。
　　“虎皇，你要干什么？你要对紫莲圣使动手？”紫莲人皇瞪眼道。
　　“他胡说八道，我要问他为什么栽赃我？特么的，我什么时候是王可好兄弟？老子这两个多月，被白打了？”虎皇愤怒的吼道。
　　紫莲人皇皱眉的看向紫莲圣使。
　　“臣以臣子性命担保，虎皇和王可是好兄弟。他们正在密谋要杀皇上！”紫莲圣使马上恭敬道。
　　紫莲人皇脸色一变，紫莲圣使居然用性命担保？这真实度肯定更高啊。
　　“你放屁，我和王可根本就没有关系，根本就不是朋友，更不是好兄弟，我恨不得他死！”虎皇吼骂道。
　　“没错，紫莲人皇，我可以帮虎皇证明，你误会虎皇了！”王可在旁补充道。
　　王可不补充还好，紫莲人皇还处在猜测怀疑之中，这一补充，顿时让紫莲圣使的话更可信了，你看，王可到现在还在帮虎皇解释，不是好兄弟，能干得出来吗？
　　“王可，你特娘的别瞎说八道！”虎皇扭头愤怒的吼道。
　　“那，虎兄，刚才不是你让我帮你证明，我们不是好兄弟的吗？现在我说了，你又说我胡说八道，那，我们到底是不是好兄弟啊？你给我个明确说法啊！我好帮你跟紫莲人皇解释啊！”王可看向虎皇。
　　虎皇：“………………！”
　　这特么的，怎么说都好像你在与我唱双簧骗紫莲人皇，这特么的，情况怎么变成这样了？紫莲圣使，你是神经病啊，凭什么忽然诬赖我？
　　“好，好，好，好的很，虎皇，一而再，再而三的戏耍朕，当朕是弱智吗？上次设局害我，现在还来？你比王可更加可恨，你这两个多月，居然对我施展苦肉计？就是想要害我？好，好，好的很，朕这两个多月，对你还是太宽容了，没有对你下杀招，这一次，朕要让你埋骨此地！朕要全力以赴，让你永世不得超生！”紫莲人皇狰狞的吼道。
　　“紫莲人皇，你听我说，他们是骗你的，我现在就杀了王可给你看，你看啊，我说的是真的！我和王可不是好兄弟啊，你要相信我！”虎皇脸色一变惊叫道。
　　“大日如来！”紫莲人皇一声断喝。
　　紫莲人皇也是气疯了，被人出卖一次也就罢了，还被人出卖第二次？这虎皇，真的将我当弱智欺辱吗？特么的，这比我儿被杀，更让我愤怒，一个畜生，也敢三番四次的哄骗我？我要为我的智商讨一个公道。我要你死！
　　嗡！
　　紫莲人皇再度化为三足金乌，大日如来一出，轰然打向虎皇。
　　“听我说，听我说！”虎皇惊叫道。
　　“轰！”
　　一声巨响，气波直冲四方，虎皇的虎爪勉强接住如来神掌，奈何，旁边又冒出一个如来佛祖，却是紫莲人皇用二品紫莲所炼制的分身，轰然重击虎皇。
　　“轰！”
　　瞬间，第二个如来佛祖从侧面将虎皇打飞了出去。
　　“两个大日如来？紫莲人皇，你听我解释！”虎皇郁闷的吼道。
　　“吼！”两个如来佛祖顿时扑向虎皇，根本没有给予解释的机会。
　　“轰隆隆！”
　　两大绝世强者顿时大战而起。
　　大战中，传来紫莲人皇的怒吼声。
　　“紫莲圣使，不要再藏掖了，你的分身，全部出来，给我将王可拿下，朕回头要亲自将其凌迟处死！”紫莲人皇的怒吼声传来。
　　“皇上，这里不安全，还是先离开这里吧！一会可能善皇要来！”紫莲圣使叫道。
　　“拿不下王可，唯你是问，朕斩你一分身抵罪！”远处紫莲人皇吼道。
　　紫莲圣使脸色一僵，特么的，为什么啊？拿不下王可，还要我一个分身死来抵罪？皇上，你现在是发疯了吧？没听到我说善皇要来吗？
　　那怎么办？逃？回头被紫莲人皇斩一个身体。不逃，善皇来，自己一个分身也可能活不了。我特么，是自己设个圈套，将我自己套进去了？
　　“紫莲圣使，你刚才为什么要帮我？”不远处王可一脸不解的看向紫莲圣使。
　　今天这是怎么了？紫莲圣使不是来对付我们的吗？刚才还帮我挑拨虎皇和紫莲人皇干什么？邪了门了！
　　看着王可那好奇的表情，紫莲圣使面部一阵抽动，谁特么帮你了？你这个祸害！


第八百零四章 大日元神逞凶威
　　虎皇与紫莲人皇大战于阴山之上！
　　两个如来佛祖，大战虎皇，虎皇变化为了五十丈大小，可惜，依旧不敌两个如来佛祖，一时间，阴山之上，大战轰鸣，无数小山峰在大战中快速崩塌而下。
　　阴北仙镇，王可看着对面的紫莲圣使。
　　紫莲圣使此刻也在接受着王可的灵魂拷问。
　　“紫莲圣使，你刚才帮我挑拨虎皇和紫莲人皇，是在帮我？难道，你也想和我做好兄弟？”王可看向紫莲圣使。
　　“谁特么要跟你做好兄弟了？你是不是有病啊！”紫莲圣使瞪眼吼骂之中。
　　做你的好兄弟？你的好兄弟正在阴山被暴打，都是因为你，你还想拉我下水？
　　“可，那你刚才为什么要帮我？这，不符合逻辑啊？”王可瞪眼茫然道。
　　你要算计我，我和幽月反向设计你，还干掉了你一个分身，你却帮我挑拨两个仇家内讧，这情况很诡异啊！
　　“王可，我问你，你修炼的是什么功法？”紫莲圣使深吸口气沉声道。
　　“嗯？你想学？”王可眉头一挑。
　　“你肯教我？”紫莲圣使眯眼疑惑道。
　　“那到没有，这是我王家祖传功法，只传给我儿子、女儿，你就不要想了！”王可摇了摇头。
　　紫莲圣使黑着脸看向王可。
　　“你要对付我，就是想要我的功法？我的功法很普通的，你没必要在意！”王可马上补充道。
　　“普不普通，我说了算！我只问你，你愿不愿意说？”紫莲圣使沉声问道。
　　“愿意又如何？不愿意又如何？不过，你既然这么想要，也可以，我们可以慢慢聊聊，你准备花什么代价，买我的功法？”王可看向紫莲圣使。
　　紫莲圣使一愣，你刚才不是说不愿意给的吗？现在又肯卖了？
　　“不对，你在拖延时间？你在等善皇前来！”紫莲圣使脸色一变。
　　“你误会了，我们真的可以谈的！”王可马上摇头道。
　　王可自然在拖延时间，特么的，善皇一会就到了，我跟你打个毛线？一会有的你受的。
　　“王可，受死！”紫莲圣使一声断喝。
　　紫莲圣使体表顿时冒出元神法相。
　　“轰！”
　　一个展翅三十丈长的巨大雷电环绕的巨鸟显现，无数雷光爆散而出，照亮天地，这就是紫莲圣使的元神，紫莲圣使的肉躯瞬间与其融合，化为一只三十丈长的巨大雷鸟，爆发出犹如瀑布般的雷电直冲王可而来。
　　“冥王出！”幽月一声断喝。
　　“轰！”
　　幽月的冥王元神再度出来，这次没有一国之势加持，只有三十丈之大，可，就算三十丈之大，也有着滔天之威。
　　鬼神剑一剑斩出。
　　鬼神剑出，无数僵尸、骷髅从地底冒出，地狱领域携带无尽剑道威力直冲雷鸟而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　阴北仙镇上空，顿时一声滔天巨响。
　　幽月的力量太过巨大，瞬间将雷鸟斩飞到了天上，翅膀上出现一个巨大的裂口。
　　“唳！”
　　雷鸟一声咆哮，顿时再度直冲而下。
　　“找死！”冥王一声冷哼，再度一剑冲天。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的冲击，形成一股风暴席卷阴北仙镇上空。
　　“保护百姓！”王可看向慕容老狗等人。
　　一群战将不用说，自然第一时间抵挡着冥王与雷鸟的冲击波。
　　而王可所在，好似空门大开一般。陡然间，从不远处忽然冲出一个紫色身影。
　　“雷蛇爆！”紫色身影一声断喝。
　　“轰！”
　　无数雷电犹如一条条毒蛇一般，从那人掌心冒出，直冲王可而来，好似一瞬间，王可被淹没在了紫色海洋之中一般。
　　“不好，是紫莲圣使的分身，王可，小心！”半空中的幽月惊叫道。
　　幽月没想到，还有一个紫莲圣使的分身，一个化为雷鸟拖住自己，另一个却骤然偷袭王可，这无数雷电蛇涌来，王可要遭殃了啊，就算慕容老狗他们也挡不住的啊。
　　也就在此刻，陡然，王可体表冒出一个金灿灿的表情包。
　　却是王可的大日元神，一个金灿灿的大球之上，有着一双眼睛一张嘴。
　　“啊呜！”
　　金灿灿的大球一张口，瞬间，将无数雷电蛇吞了下去，包括那发出雷电蛇的紫色身影，瞬间，全部吞了下去。
　　“轰！”
　　高空中的冲击一顿，冥王和雷鸟的冲击后，忽然一分而开。
　　“王，王可？那是……！”冥王惊愕的看向王可。
　　“这什么玩意？王可，是你的元神吗？将无数雷蛇吃了？还有，紫莲圣使的分身，也吃了？”慕容老狗惊叫道。
　　天空中的雷鸟也瞪眼看向王可。
　　紫莲圣使知道王可功法诡异，恨不得占为己有，可，紫莲圣使怎么也没想到，自己的分身，居然被王可的元神一口吞了啊。
　　这，这到底什么玩意？
　　“你这到底什么功法？”雷鸟惊叫道。
　　王可操纵大日元神，却没有理会雷鸟的咆哮，因为，大日元神吞下去的雷电是消化了，但，里面的紫莲圣使分身，却还活着，在挣扎之中。
　　就看到，大日元神一阵强烈扭动，一会是‘微笑’，一会是‘惊呆’，一会是‘生气’，好似表情包在变幻表情一般。
　　“不可能的，不可能的，你才初入元神境，怎么可能困得住我的分身，我那分身虽然弱，虽然初入武神境，但，不可能被你困住的！”雷鸟惊怒道。
　　“幽月，拖住他，我没事！”王可叫道。
　　“好！”冥王一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　冥王与雷鸟再度战斗到了一起。
　　“不，我的分身感受到一股火焰，你那特殊的火焰？在十万大山就焚烧一切的火焰？好一个古怪的元神，好一个厉害的功法，你以为，你能慢慢将我炼化？我就是放弃那个分身，也不好让你好过。爆！”雷鸟一声怒吼。
　　“王可小心！他要自爆你元神口中的分身，小心！”冥王惊叫道。
　　但，已经来不及了，就看到，王可的大日元神猛地一颤，好似口中发出一声巨响一般。
　　“轰~~~~~~~！”
　　巨大的自爆冲击，瞬间将王可的大日元神嘴巴冲开了，一股雷火爆炸而出，瞬间被大日元神吐得炸到了天上。
　　“轰！”
　　一声巨响，王可的大日元神被反向冲击的撞向了大地。
　　“不可能，你的元神怎么没事？我分身的自爆，都没有炸破你的元神？你这到底什么元神？”雷鸟惊叫道。
　　就看到，大坑中，大日元神扭动了一下身体，显然嘴巴中爆炸，让大日元神很不舒服。
　　大日元神张口，吐出爆炸残余的碎渣。
　　“呕！”
　　大日元神呕吐之中。
　　“武神境的自爆啊，王可的元神，怎么撑得住的？这不符合常理啊？”慕容老狗惊愕道。
　　“这么强横的元神吗？这还是刚刚凝聚的元神吗？你的到底什么功法？”雷鸟惊骇中带着一股贪婪的渴望。
　　只有王可看着自己大日元神，脸色一阵难看。
　　“我这表情包元神，还开发出了‘呕吐’？”王可脸色一僵。
　　大日元神是厉害，刚才紫莲圣使分身的自爆，的确没有伤害大日元神，只是让其有些不适应，毕竟，谁嘴里有个炮仗炸了，谁也不可能舒服的。而且，这一自爆，炸出的能量太多，大日元神也没来得及吸收多少。
　　不过，刚才爆炸下，大日元神口中，却收获到了大量的诛魔功德，王可快速收集起来，准备关键时刻用。
　　“还有一个储物手镯，不错，不错！”大日元神吐出一个储物手镯给王可。
　　王可操控下，大日元神甩了甩身子，从大坑中跳到王可旁边。
　　“来啊，再来一个啊，紫莲圣使，你再来个分身自爆，我的元神，这一次保证不张口！”王可瞪眼看向紫莲圣使。
　　“啊呜，啊呜，啊呜！”
　　大日元神在王可身旁，露出咆哮的表情，好似在向雷鸟挑衅一般。
　　雷鸟面部抽动了一下，再来一个分身给你吃？我特么神经病吗？故意来送人头？
　　现在怎么办？王可虽然只有元神境，但，他那球形元神却能对抗初入武神境，这还怎么打？还有一个幽月公主的冥王元神，我也打不过啊。再说了，一会善皇还要来，我留下来继续送人头吗？
　　至于紫莲人皇的威胁，威胁也没用，自己打不过啊，而且，我又死了一个分身，可以交代了啊！
　　“唳！”雷鸟一战翅膀，瞬间冲天而上。
　　“站住！”王可顿时叫道。
　　顿时，大日元神入体。
　　王可飞向高空。
　　“幽月，带我追，快！”王可叫道。
　　“好！”
　　冥王顿时一敛，缩回幽月体内，幽月女皇拉着王可，瞬间冲天而上，向着变回原形的紫莲圣使追去。
　　“轰！”
　　转眼，三人消失在了云间。
　　慕容老狗等人收拾残局的同时，也瞪眼看向高空。
　　“王可现在能对付武神境了？你不早说？你都变的这么强了，你拉我们来是演戏来的？你没给演出费啊！”一个慕容老狗瞪眼骂道。
　　“慕容老狗，王可以元神境第一重的修为，居然能逼的武神境第一重的紫莲圣使分身自爆？王可到底修的什么功法？”一个老兵痞好奇道。
　　“你们问我，我哪知道？我还想学呢！就是那元神，有点丑！”慕容老狗瞪眼道。
　　“你学？给你也学不了。你忘记王可那功法，上次突破，需要多少功德了吗？”一个老兵痞不屑道。
　　慕容老狗脸色一僵，是啊，上次用了尸鬼皇朝一半的功德，他这小白脸，可以被富婆包养，我怎么办？到哪里找富婆给我功德去？


第八百零五章 冥王之心
　　云间，王可、幽月追杀着紫莲圣使，三人在云中快速穿梭！
　　“王可，刚才吓我一跳，我还以为……！”幽月担心道。
　　“没事，我不是告诉过你吗？面对初入武神境，不用为我担心！”王可笑道。
　　“可是……！”幽月苦笑道。
　　说的容易，但，终究还是控制不住自己。
　　王可拉着幽月的手却是温和的一笑，毕竟，只有真正在乎自己的人，才会真正关心自己。
　　“好了，我们不用追了，回阴山！”王可郑重道。
　　“啊？不追紫莲圣使了？”幽月好奇道。
　　“不用追了，这紫莲圣使也是好眼光，他居然猜到我的功法厉害，不用担心他，就算下次再遇见他，他也不会对我动杀心的，因为，他想要我的功法。所以，追杀他，不是当务之急！”王可沉声道。
　　“你是说……！”幽月瞳孔一缩。
　　“没错，现在，紫莲人皇与虎皇莫名其妙的撕杀，这对我们来说可是好事，那紫莲人皇神经病，非要杀我！既然如此，我也不能让他好过，这样的危险人物，如芒刺背，若是能借机将其干掉，才是我们当务之急！还有那个虎皇，虽然脑袋不太好，但，要是能干掉，也可以干掉，取他身上的食材补补身子！”王可郑重道。
　　“可是，我们对付的了他们吗？”幽月担心道。
　　“我们又不是正面斗，他和虎皇若是能打个两败俱伤，那才好！无论是虎皇还是紫莲人皇，我们只负责偷袭，再说了，你爹不是一会来吗？总不能让他白跑一趟吧，到时，可以劝劝你爹一起动手！”王可说道。
　　“嗯，我听你的！”幽月点了点头。
　　“悄悄的回去，别让人发现，那阴北仙镇，说不定还有别人的探子，别打草惊蛇！”王可说道。
　　“好！”幽月点了点头。
　　拉着王可，身形一转，顿时向着阴山悄然飞去。
　　而前面逃窜的紫莲圣使，飞着飞着，就忽然停了下来。
　　“咦？人呢？我这还要带着你们去我准备的陷阱呢，人怎么没了？”紫莲圣使脸色难看的四处找了起来。
　　可是，身后根本没有王可和幽月女皇的身影。
　　紫莲圣使站在空中，沉默了好一会，你们两个神经病，不是追杀我的吗？我放慢速度等你们，你们都跟丢了？这特么的，今天死了两个分身，白死了？
　　----------
　　阴山！
　　人族可以与元神合一，元神越强，可以体型越大。妖族却可以直接自己变大身形。
　　在阴山山脉之中，五十丈的虎皇，与两个如来佛祖大战之中。
　　巨大的冲击，毁天灭地，无数附近的妖类、动物，纷纷仓皇的逃跑，这一刻，就连附近两朝的军队，都没有前来阻拦。
　　阻拦什么？两大皇级强者战斗，来了就是送死啊，更何况，他们打完了就走，又不是侵略，自然没有上前。
　　王可和幽月悄悄飞到了阴山一个山峰之下，收敛气息看着远处的战斗。
　　“这两个如来佛祖，是将虎皇按在地上摩擦啊？虎皇打架，不给力啊！枉我还以为他们能打个五五开，来个两败俱伤呢，这算什么？”王可脸色难看道。
　　“这两个多月的消息，他们差不了多少，但，这次的紫莲人皇可能发疯了，拼命出手，所以占据上风了，那大日如来很强，他分身也是大日如来，两个大日如来，就不是虎皇能应付的了！”幽月点了点头。
　　“轰！”
　　就看到，虎皇被两个如来佛祖同时打飞了出去，狠狠的摔在一个山峰之上。
　　“要你骗朕！朕平生最恨有人骗朕！骗了朕一次还不够，你还要骗朕第二次？”大日如来吼道。
　　“我没有，你特么的要怎么样才能相信我？我也想王可死，你让我干掉王可给你看，你让我杀王可啊，你特么神经病啊，就不能听我解释啊？”虎皇悲愤的吼骂之中。
　　“朕的紫莲圣使，会骗朕？”大日如来寒声道。
　　“他就是骗你！”虎皇悲愤道。
　　“你放屁，朕不相信他，相信你？”大日如来吼道。
　　“那为什么不让我杀王可？”虎皇瞪眼道。
　　“你杀王可，能证明你之前没有和王可合作吗？并不能！甚至，你还可能为了保护王可，带着他逃跑！你以为我朕还会相信你？再说了，王可，朕会将他抓住，再慢慢凌迟处死的，至于你，朕恨你多过恨王可！你是王可的好兄弟？朕今天就宰了你这王可的好兄弟！”大日如来狰狞道。
　　“我和王可没关系，我不是他好兄弟！”虎皇悲愤的吼道。
　　“朕不信！”大日如来吼道。
　　“轰隆隆~~~~~~~~~~！”
　　大战依旧在继续，两大如来，围殴虎皇，让虎皇此刻岌岌可危，同时心中充满了悲愤，这特么的，到底怎么了？
　　“如来神掌，杀！”两个如来吼道。
　　“轰~~~~~~~！！”
　　虎皇再度被从天而降的打入大地之上，一座山峰再度轰塌，虎皇也顿时口吐鲜血，一颗虎牙都崩掉了。
　　“虎皇，你还真是顽强啊，再来！”大日如来寒声道。
　　虎皇看着面前被打掉的虎牙，脸色难看至极，虎皇也憋屈的难受，自己被毒打了两个多月还不够，今天要被打死吗？
　　扭头，虎皇看向两个如来，一脸悲愤。
　　“本皇想要好好给你解释，你不听，那就休要怪我了，紫莲人皇，你以为我会怕你？特么的，这两个多月，都是我让你的，今天刚好来到了阴山，那就别怪我了，我本来不想暴露的，是你逼我的！”虎皇狰狞道。
　　“暴露什么？你还能挡朕不成？”大日如来不屑道。
　　虎皇缓缓爬起身来，忽然间仰头一声虎吼。
　　“吼~~~~~~~~~！”
　　一声巨吼之下，天空忽然间乌云密布，滚滚阴气从阴山冲向天空，聚集成一个越来越厚的乌云，遮天蔽日，一下子，天地都暗了下来。
　　“呼风唤雨，吞云吐雾？就这点手段？”两个大日如来不屑道。
　　“万妖封印，开！”虎皇狰狞的一声大吼。
　　就看到，天空上阴气聚集的乌云，忽然间凝聚一团，从天而降，瞬间撞入大地。
　　“轰！”
　　阴山四方一震，继而，好似阴山出现蓝色光亮冲天一般。就看到，阴山山脉中有着几十座大山，在缓缓旋转，绕着一个圈子旋转，好似大地都在转动一般。
　　“那些山峰在绕圈圈？”王可惊讶道。
　　“是个封印，封印被打开了？万妖封印？好像是妖族的封印？”幽月好奇道。
　　“呼！”
　　封印打开，那几十座绕圈圈的大山之中，忽然冲出无数阴鬼之气，这些阴鬼之气一出，再度遮天蔽日，将天地遮盖，整个天地看上去一时间阴沉沉的。
　　这不是关键，关键是那封印中心，王可和幽月忽然看到了无数的龙头。
　　有五百条龙头，却是五百条大地龙脉，正在盘旋在中心。
　　“大地龙脉？”王可惊讶道。
　　“还有僵尸，好多僵尸？”幽月也惊讶道。
　　却看到，五百条龙脉聚在中心，五百龙外侧，却有着一个个僵尸跪着，好似在祭拜龙脉中心的某物一般。
　　“好阴森的气息，这是什么？”两个大日如来惊讶道。
　　“紫莲人皇，是你逼我的，别怪我了！以我血引为祭，请冥王降临人间，净世！”虎皇一声大喝。
　　继而，虎皇猛地撕扯自己的手臂，顿时，大量虎血直冲而出，涌向五百龙环绕的中心之地，那中心之地，有着一个蓝色的球。五百龙环绕、无数僵尸恭拜，好似都在拜着那个球一般。
　　虎血涌入蓝色的球，就看到，蓝色的球忽然发出‘呲呲呲’的声音，似乎在融化一般。
　　“那蓝色的球，是一个封印，里面有东西，虎皇用自己的血，解开封印，在献祭球内的东西，里面是什么？我怎么感觉有种与我功法同源的熟悉气息？”幽月惊讶道。
　　“呲呲呲！”
　　蓝色的球融化，彻底散开，虎血更是涌入内部一物，被那一物彻底吸收了。
　　“噗通，噗通，噗通！”
　　那物体慢慢显露出来。
　　“一颗蓝色的心脏？还在跳动？”王可惊讶道。
　　却看到，那蓝色的心脏，就这么诡异的浮在空中，即便只是一个心脏，但，还是猛烈跳动一般，心脏抽吸的是无数阴气，好似世间最为邪恶之物一般，让王可头皮一阵发麻。
　　“冥王之心？是冥王之心？南神洲，丢失的冥王之心，被你偷来的？”一个大日如来惊叫道。
　　说话间，那大日如来一掌抓向那蓝色心脏。
　　“昂！”
　　五百龙咆哮，轰然撞向大日如来的手掌，瞬间撞击的大日如来猛地身形一退。
　　“虎皇，你能引动五百条大地龙脉？”大日如来惊讶道。
　　“不是我引来的大地龙脉，这些大地龙脉，都是冥王之心引来的！紫莲人皇，你动手了，你完蛋了，哈哈哈哈！”虎皇愤恨的大笑道。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　却看到，五百条大地龙脉撞开了如来佛祖的手后，忽然间，全部涌入了蓝色心脏之中。
　　“轰隆隆！”
　　五百条大地龙脉好似被蓝色心脏融化而开一般，慢慢的变形挤压，凝聚出一个百丈高的巨人，那巨人的模样，不是旁物，正是冥王形象。
　　这由五百条大地龙脉凝聚成了的冥王，和幽月的元神冥王，几乎一模一样，只是，这个冥王的体型更大，大出太多太多了。
　　而蓝色心脏，也刚好镶嵌入了百丈冥王的心脏部位，好似形成一个整体，操纵着这巨大的身形。
　　“吼~~~~~~~~~~~！”
　　百丈冥王仰天一声长啸。
　　“轰隆隆！”
　　阴山在这大吼中猛地一阵颤抖，天地这地被无数凭空而来的阴气遮盖住了。整个阴山四方，无数僵尸、骷髅跪拜而下，好似地狱降临，在参拜君王一般。
　　幽月昔日的地狱降临已经够恐怖的了，但，这冥王引出的地狱降临，更是气势大出了十倍不止，到处都是鬼物横行，看到王可一阵头皮发麻。
　　两大高耸的大日如来，在这巨型冥王面前，都好像两个小孩子一般，那般的孱弱渺小。
　　“这，冥王之心，有自己的意识？这气息，是登仙境的气息？这不可能，虎皇，你怎么偷来的冥王之心？”紫莲人皇惊叫道。
　　虎皇却没有理会，而是恭拜而下。
　　“冥王，在下已经努力去找鬼神剑了，奈何，鬼神剑被人夺走，在下必将继续帮冥王找来鬼神剑！今次打扰到冥王沉眠，也实属无奈，因为此紫莲人皇，要置我于死地，阻碍我帮冥王找寻鬼神剑，请冥王救我！”虎皇对着那百丈冥王拜下。
　　“吼！”
　　百丈冥王口中吐出一股股黑烟，扭头，双目灵动的露出凶狞之色，忽然看向两个如来佛祖。


第八百零六章 登仙境之威
　　“吼！”
　　百丈冥王，高耸入云，庞大的身躯，恐怖的气势，尽显其无敌姿态。一声巨吼，更是天地阴暗，被无尽阴气遮天蔽日，鬼物还在增加，地狱领域越来越强。
　　王可带着幽月一缩再缩的躲在角落。
　　“什么情况？虎皇还憋着这么个大招？在这巨型冥王面前，紫莲人皇的如来佛祖元神，都显得像个宝宝了？”王可瞪眼道。
　　“我在这冥王身上感到，有一种熟悉的感觉！”幽月皱眉道。
　　“当然熟悉了，你的元神法相，也是冥王，这也是冥王，同源功法所至吧！”王可说道。
　　“不，不是这种感觉，我也说不上来！好像有些亲切！”幽月摇了摇头。
　　“亲切？”王可疑惑道。
　　百丈冥王，面露狰狞的看向两个五十丈高的如来佛祖，大吼一声，凶气四射。
　　“冥王，就是他，他要杀我，请冥王帮我！”虎皇顿时对着百丈冥王叫道。
　　“冥王之心，有自己的意识，还能借五百大地龙脉，重新凝聚一个冥王元神法相？这，这，这……！”紫莲人皇也是脸色一变。
　　虽然对自己实力无比自信，但，体型在这里，这相差了一倍，怎么打？我两个大日如来叠起来跟你打吗？
　　紫莲人皇想逃，但，冥王气机锁定自己，好似自己只要一动，它就立刻出手一般。
　　“冥王之心？朕无意与你为敌，朕只是与虎皇有仇！”紫莲人皇略微紧张道。
　　“冥王，不要听他胡说，快杀了他！”虎皇顿时焦急的催促之中。
　　“呼！”
　　百丈冥王忽然一扭头，一脸凶狞的看向虎皇。一股强大的气息，瞬间冲击的虎皇一颤，差点跌倒在地。
　　“冥、冥王，你，你，你干什么？我是虎皇啊，我帮着带你逃离南神洲的啊，我带你找到了阴山这个风水宝地，供你修养啊，我帮你四处找寻鬼神剑的啊，我是帮你的啊，你，你为什么这样看着我？”虎皇惊叫道。
　　不仅仅虎皇，紫莲人皇也惊愕的看向百丈冥王，你们怎么忽然内讧了？
　　“吼，虎皇，你帮我找鬼神剑？”冥王露出一丝冷笑。
　　“是，是啊！”虎皇紧张道。
　　“你已经找到鬼神剑几十年了吧？几十年在阴山祭炼鬼神剑，却从来没有将其拿来给我？”冥王忽然冷冷的说道。
　　冥王的声音有些沙哑，分不清是男是女的声音。
　　“什、什么？你，你怎么……！”虎皇惊叫道。
　　“我怎么知道的？我是被困在尸帝封印之中，我是无法有意识探查外界的一切，但，我跟你说过，即便尸帝封印困着我，我也能散发一些气息，引大地龙脉向我汇聚而来，点醒一些僵尸鬼物侍奉左右！我不知道外界的情况，只能通过你来描述？所以，你以为你可以将我骗的团团转了？”冥王寒声道。
　　“没有！没有，我怎么敢欺瞒冥王？”虎皇顿时吓了一跳。
　　“你不敢？我泄露的气息，引来的那条最大的鬼龙脉，哪去了？”冥王寒声道。
　　“我，我，我，我当时只是用来御敌，那鬼龙脉，被一个叫着王可的小子害死了，不关我事！”虎皇脸色一变道。
　　“鬼龙脉，我无所谓，我可以招来更多的龙脉，我不在乎，我在乎的是，你居然敢骗我？你几十年前，就得到了鬼神剑，一直在用从我处偷去的鬼龙脉，进行祭炼，要给鬼神剑开封！”冥王寒声道。
　　“你，你，你怎么知道？”虎皇脸色狂变。
　　“我说了，我是被封印在‘尸帝封印’之中，无法探知外面，但，我可以引来僵尸，僵尸可以不断向我禀报外面的一切，包括这几十年发生的一切，包括你祭炼鬼神剑不成，包括鬼神剑被别人所得的经过，我全知道！”冥王狰狞道。
　　“我，我，我只是觉得，鬼神剑还没开封，我将其开封了再奉给您，会更好！”虎皇脸色狂变道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，虎皇，你是想要给鬼神剑开封，彻底掌握鬼神剑，再用鬼神剑来祭炼我吧？”冥王狰狞的看向虎皇。
　　“没，没，没有的事情！”虎皇顿时面露惊恐之色。
　　“南神洲时，我被尸帝斩杀挖心，只余此冥王之心存放意识，又被封印而起，帮你渡过一劫，借你之身，来到中神洲，让你去帮我找寻鬼神剑，我可以助你一臂之力，而你，却想要借鬼神剑炼化我？好，好，好的很，虎皇，今日，就是你的死期！”冥王狰狞道。
　　“不，冥王，不关我事，不是这样的！”虎皇惊叫道。
　　惊叫之余，虎皇身形一窜，向着远处逃去。
　　“在我面前，还想逃？黄泉海！”冥王一声冷喝。
　　虎皇逃跑的方向，陡然化为一片汪洋大海，大海呈浊黄色，无数鬼物在黄泉海中挣扎。一个巨大的海浪，更是犹如一堵遮天蔽日之墙，向着虎皇扑来，海浪中无数鬼物龇牙咧嘴，轰然撞向虎皇。
　　“轰！”
　　一声巨响，虎皇瞬间被撞了回来，同时，虎皇四周大地也变成了黄泉海一般，黄泉海有着大量的海底漩涡，在拉扯着虎皇沉入黄泉海一般。
　　“冥王，你听我解释，不是这样的，冥王饶命啊！”虎皇绝望的叫着。
　　冥王目光冰冷，却没有理会。
　　而一旁的两个如来佛祖却是踏步，好似想要离开。
　　“呼！”
　　冥王再度扭头望来。
　　“前辈，一切跟我没关系，虎皇与我也有仇，我与前辈无冤无仇，前辈，我就先告辞了！”紫莲人皇开口道。
　　“走？哈，哈哈哈，今天你走得掉吗？因为你，害的我被暴露了，因为你，我显出了真身，你罪该万死！”冥王狰狞道。
　　“前辈，我什么也没做啊！”紫莲圣使焦急道。
　　“你将我暴露了，你就有罪，该死，罪该万死！黄泉海！”冥王愤怒道。
　　“轰！”
　　阴山四方，无数黄色的海水凭空而来，瞬间将四方淹没其中。两个如来佛祖脸色一变，踏步想要逃跑。
　　但，冥王的速度更快，身形一晃，两掌拍下。
　　“什么？如来神掌！”紫莲人皇惊叫道。
　　“轰、轰！”
　　两声巨响，百丈冥王的掌罡太过强大了，大到两个如来神掌瞬间崩碎，两个如来佛祖瞬间被打入了黄泉海之中。
　　“佛光普照！”
　　“万佛朝宗！”
　　两个如来佛祖挣扎的中施展领域，无数佛陀、菩萨、罗汉的光影在黄泉海中出现，抵挡着黄泉海中的无数鬼物。
　　“虎威镇世！”
　　虎皇也此刻拼命挣扎之中。
　　虎皇也没想到，自己召唤来的冥王，居然连自己也杀，这一刻，虎皇悔恨的肠子都青了。我怎么这么倒霉啊？
　　“不自量力，黄泉灭世！”冥王狰狞道。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，产生天崩地裂的冲击，整个阴山山脉在这巨大的冲击下，都抖荡不已。
　　附近的驻军远远望去，也露出心骇之色，纷纷后撤，同时快速向善神都去传信了。
　　王可和幽月看着眼前的大战，也是脸色狂变。远处的黄泉海，着实让王可惊呆了。
　　“这特么，就是登仙境的威力？山川大地，挥手间崩碎？那仙人该有多可怕？难怪说一千年前，正魔之战，将中神洲大陆板块都打碎了一半呢，太恐怖了，幽月，我们快走吧！”王可说道。
　　“王可，我感觉，这冥王和我很熟悉，是很亲近的那种熟悉。而且，我的鬼神剑，也在颤动之中！”幽月神色复杂道。
　　“什么？”王可惊讶道。
　　“我的鬼神剑，好像要脱离我的身体，好像要飞向那个冥王，因为我的压制，才没有飞走的，我的鬼神剑，要飞向他！”幽月脸色难看道。
　　“怎么，怎么可能？”王可惊讶道。
　　“我也不知道，我的鬼神剑好似在向我渴求，求我放它过去！”幽月焦急道。
　　王可看了看远处冥王，又看了看幽月，神色一阵复杂，我们是来打秋风的，难道还要倒赔一柄鬼神剑不成？
　　“王可，现在怎么办？”幽月担心道。
　　王可看了看远处冥王，又看了看幽月：“那就再看看再说！”
　　“嗯！”幽月点了点头。
　　远处，虎皇、紫莲人皇，都在被冥王暴打之中，冥王的实力太强了，每次打在二人身上，二人都是重创吐血，如来佛祖的元神法相，更是被打出了无数裂纹。
　　“前辈，我是无辜的啊，您暴露就暴露了吧，没什么大不了的啊，再找一个地方隐藏身形就行了啊，何苦为难我？”紫莲人皇绝望的叫道。
　　“来不及了，来不及了，没有找到鬼神剑，我的意志无法传承下去，一切都来不及了，都怪你们，都怪你们！”冥王愤怒道。
　　“轰隆隆！”
　　就这样，打了好一会，虎皇、紫莲人皇尽皆被打的奄奄一息，那两个大日如来元神法相尽皆崩碎，一个敛为破碎的二品紫莲，另一个缩回紫莲人皇体内，紫莲人皇也是虚弱殆尽，浑身是血。至于虎皇，此刻更惨，全身骨骼碎裂无数，也飘在了黄泉海上，被无数鬼物啃噬而反抗不了。
　　“前辈，我知道错了！”虎皇绝望道。
　　冥王此刻却是陡然身形一停，不再暴打二人，而是忽然抬头望天。
　　“来了，他来了！”冥王面露一股狰狞的愤吼。
　　狰狞之中，带着一丝惊惧之色。


第八百零七章 天道之眼
　　“来了，他来了！”冥王面露一股狰狞的愤吼。
　　狰狞之中，带着一丝惊惧之色。
　　奄奄一息的虎皇、紫莲人皇都惊讶的看向冥王，为何冥王脸上露出惊惧的表情？到底谁来了？
　　远处角落的王可和幽月，也是瞪大了眼睛。
　　“难道是你爹来了？”王可看向幽月。
　　“我不知道！但，我感觉鬼神剑颤动的更加厉害了，好似要从我体内飞出，飞向那个冥王！”幽月疑惑道。
　　“吼！”
　　冥王对天一声大吼。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，天空忽然间乌云密布，原本阴气笼罩的天空，被忽来的乌云覆盖，天再度暗了下来。不，这一次的暗，不是昏暗，而是一瞬间，变成了黑夜般的黑暗一般。至黑降临，让所有人都是心中一突。
　　一股恐怖的天威瞬间压迫而下，让王可、幽月顿时身形一软跌坐在地。
　　要知道，如今的幽月可是武神境之威啊，在这天威下，居然不能有一丝一毫的抵抗一般。
　　“这，这天威？不对劲，幽月，快，将鬼神剑抛了！”王可忽然看向幽月。
　　“什么？”幽月不解道。
　　“不对劲，不对劲，快点，鬼神剑可能是个祸根，快丢了！”王可叫道。
　　“好！”
　　幽月顿时张口吐出鬼神剑。
　　鬼神剑出了幽月的口，忽然间一阵颤鸣，向着远处冥王激射而去。
　　“快走！”
　　王可拉着幽月，顿时向着远处遁逃而去。
　　王可不知道天空怎么这么大气息，但，这天威让王可有种毛骨悚然的感觉，这一刻，自己体内的大日不灭神剑也在颤鸣，好似有些兴奋一般。
　　鬼神剑飞向冥王之际，越变越大，发出一阵阵欢快的鸣叫一般，化为八十丈长的到了冥王手中。
　　“啪！”
　　冥王探手，一把抓住了鬼神剑，此刻也是一愣，好似有些不可置信一般。
　　一扭头，冥王看向远处，却看到，王可带着幽月快速跑向远处一个山头，躲了起来。
　　看到那一画面，冥王眼睛一亮，但，下一刻，目光瞬间离开王可和幽月二人，而是脚下一踏。
　　“轰！”
　　汪洋黄泉海，瞬间暴涨，将远处逃遁的王可、幽月瞬间淹没其中。
　　“不好！”王可脸色一变。
　　“轰！”
　　黄泉海将幽月、王可覆盖而下，打入了黄泉海的最深处一般。
　　王可和幽月准备反抗，但，下一刻发现，这黄泉海好似并不是在攻击自己二人，而是在帮自己遮掩身形？
　　二人被黄泉海水卷入一个山洞之处，却能隐隐看到外界的场面。
　　“王可，这……！”幽月惊讶道。
　　“嗡！！”
　　王可用真气凝聚一个结界，隔绝二人声音！
　　“小声点，全力收敛气息，不要泄露一丝气息，同时，声音不要超过我的真气隔音结界，先蛰伏下来！”王可郑重道。
　　“嗯！”幽月点了点头。
　　这冥王，似在保护我们？
　　虽然不明白为什么，但此刻王可和幽月却收敛气息，努力不让自己暴露出来。
　　二人盯着上方看时，冥王探手一挥，鬼神剑绽放出耀眼的紫光。一股庞大的气场散发，引动四方卷起滔天风暴。
　　这股气息太庞大了，庞大到紫莲人皇、虎皇都无法抬起头来一般。
　　不过，冥王此刻眼神中的惊惧依旧，好似天空的敌人更加强大一般。
　　“轰隆隆！”
　　天地彻底黑暗下来，但，乌云中闪耀的雷电，还是能照射出一些东西来的。
　　“这是天劫吗？”幽月惊讶道。
　　“不对，是天罚，而且，比我看过的所有天罚都恐怖，四百斤的天道监管浮空石的天罚，也没有这么夸张的啊？”王可惊讶道。
　　“轰！”
　　一声震天巨响传来，却看到，天空中的乌云一分两半。就好似天裂开了一般，一道细缝出现在了乌云之中，那细缝之中，透出的气息更加庞大的，一瞬间，让黄泉海一静，好似天地都安静了下来，在这股天威下，虚空都好似被封锁了一样，所有人连呼吸都停滞了一样。
　　那细缝缓缓分开，越分越大，越分越大，渐渐的，露出一只浩大的眼睛，一只千丈长的巨大眼睛。
　　眼睛的瞳孔是漆黑之色，漆黑中透着一丝丝的银光。带着一股狰狞，审视下方的一切。
　　“天道之眼？是天道之眼？”虎皇惊恐的叫道。
　　“天道之眼？天道在上，在下一直兢兢业业，在下与这冥王无关，在下被它重创了，天道，紫莲皇朝，永忠天道！”紫莲人皇也惊恐的喊了起来。
　　这一刻，黄泉海下方的王可也瞪大了眼睛。
　　“这是，老天有眼？所谓的老天有眼是真的？”王可瞪眼惊讶道。
　　“天道之眼？我听娘说过，天道之眼开，代表天道的全力关注，每次天道之眼打开，必将有一场惊天毁灭之战！”幽月说道。
　　“天道之眼？”王可也惊讶道。
　　却看到，天道之眼睁开，眼神之中透着一股漠视一切的冰冷，死死的盯着冥王。
　　“鬼帝？你的意识还没灭？”天地间，传出一声威严之音，却是天道之眼的审视。
　　“哈，尸帝这个软骨头，臣服你，将我杀死，听你之令，挖我元神之心，将我意识封印其中，让我受万劫之苦！万劫之苦？我不怕！只要我不灭，就有机会，今次意外，被你又发现了，那又如何？大不了再死一次，魔王，今日让我戳瞎你的天道之眼，今日让我斩了你这魔王，受死！”冥王一声大喝。
　　大喝之下，手中鬼神剑忽然向着天眼斩去。
　　“斩！”
　　一道耀眼的紫光瞬间刺亮天地，鬼神剑罡更是化为千丈之大，四周伴随无尽鬼物的咆哮，直冲天道之眼的瞳孔而去。
　　“你是忘记了吧？”天道之眼冷声道。
　　却看到，天道之眼面前，忽然凝聚出又一个百丈巨人，一剑直冲而下，迎向冥王挥出的一剑。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　好似天地大冲撞一般，两柄剑罡绽放出滔天风暴席卷向四面八方，冥王的一剑，被生生的挡了下来。
　　这一刻，所有人抬头望天，却看到，刚才挡下冥王的，却是另外一个冥王一般，那冥王头顶，站着一个紫衣女子，一脸冷漠的看向下方的冥王。
　　“你~~~~~~！”冥王惊骇道。
　　“认出来了？这就是你的尸体，现在是我的傀儡，你会的，她都会，你有的，她都有，就连你手中那柄剑，我也赐它一柄一样的，这就是全盛时期的你！现在，只听我之令！对付你，太容易了！”天道之眼沉声道。
　　“我？我的尸体？你炼化了我的尸体？将我的尸体练成了傀儡神兵？你……！”冥王惊骇道。
　　“这样的兵器，我可不止一件，不过，这一件就足够了！不要抵抗了，这个星球，谁也抵抗不了我。等我彻底将天道炼为己有，那世间将再无敌手，你们都是我的！”天道之眼沉声道。
　　“不，不，我不会让你得逞的！”冥王惊吼道。
　　“你不让我得逞？没用，谁也没用！你如今，只是一个心脏，只是一群散乱的力量，你能有什么？连你的丈夫尸帝，都听我的，都听我的去杀你，你还有什么？今次，你扰我沉眠，扰我祭炼天道，已经耽搁我不少时间了，该结束了！”天道之眼冰寒道。
　　却看到，天道之眼放出的那新冥王好似受到指令，微微一颤，其头顶的女子缓缓融入新冥王体内。
　　手中长剑一出，向着下方冥王斩来！
　　“轰！”
　　两个冥王顿时大战而起，一时间，二人各自凝聚出更大的黄泉海碰撞，无数鬼物相互冲击，冥王大战冥王无比凶猛。一个人的尸体傀儡与意识元神的战斗，顿时打的山崩地裂、黄泉海奔腾炸射。
　　天空，天道之眼就这么冷漠的看着，好似在欣赏着一场大戏一般。
　　四方翻江倒海，虎皇、紫莲人皇也在这冲击余波中快速被甩来甩去，一次次剑气四射，也让二人本来精疲力尽的身体更加伤上加伤，好不惨烈。
　　只有王可、幽月，此刻蜷缩在下方，好似被一股黄泉海水保护之中一般，还算安全。
　　可看着这惊世之战，二人早已看呆了。
　　“这冥王，是个女的？叫什么鬼帝？她昔日想要斩杀天道？她，她怎么会有这种想法？结果被天道杀了，挖出心脏封印意识，让她在痛苦中悔恨？然后她的尸体又被天道练成了傀儡兵器？”王可瞪眼道。
　　“鬼帝？鬼帝？”幽月神色一阵复杂。
　　“怎么了？你听过这个名字？”王可好奇道。
　　“我以前听我娘好像提到过一次，我娘从来不会提她的身世，但，有一次娘睡着了，说梦话好像听到娘说过，娘说梦话喊着‘娘亲，我不要你做鬼帝，娘亲，我要你能回来！’，娘当时说梦话，眼中还流泪了呢！”幽月回忆道。
　　王可脸色一僵：“你的意思，这冥王，是你的外婆？”
　　“我也不知道，我每次问娘，娘都不肯说！”幽月摇了摇头。
　　“我猜想，应该是，要不然，这鬼帝的意识，为何用黄泉海保护你我？还有，鬼神剑为什么认你，又认这鬼帝？很明显，鬼神剑以前是这位鬼帝的佩剑啊！你外婆？还真是恐怖啊，居然有斩杀天道的心思，生前还真是牛人啊！”王可惊叹道。


第八百零八章 大日元神吞紫莲
　　天道之眼，俯瞰阴山！
　　两大冥王凶猛的冲击着彼此，奈何，天道一方的傀儡冥王好似实力更强一般，一次次冲击，震荡着龙脉冥王身体不断震颤。
　　终究是刚刚用五百条大地龙脉凝聚的冥王之躯，即便有了鬼神剑，也终究不敌自己的尸体傀儡身。
　　“轰！”
　　一声巨响，龙脉冥王瞬间跌倒在了黄泉海之中。
　　“斩！”傀儡冥王一声大吼。
　　“轰！”
　　一剑斩下，瞬间，龙脉冥王被一斩两半。傀儡冥王收剑，站到一旁。
　　“啊！”
　　龙脉冥王发出一声惨叫之声，却看到龙脉冥王的身躯在快速崩散之中。一开始的那颗冥王心脏，也被彻底暴露了出来，其上方，也有着一道裂缝，好似被一斩而开一般。
　　龙脉冥王败了，败的如此彻底。刚才大战虎皇、紫莲人皇那般的霸气，此刻却败的如此容易。
　　这一刻，虎皇、紫莲人皇、王可、幽月都惊骇的看着那天道之眼。
　　天道之眼有多强不知道，它的一个傀儡冥王，就如此强横了，这还是人能抵抗的吗？
　　“鬼帝？你既然不愿意接受被封印的下场，那你也不用再活下去了，这一剑，断你生机，你再无重生的可能！”天道之眼冷冷的说道。
　　此刻，傀儡冥王身形微微闪动，消失在了所有人前，显然被天道之眼收走了。
　　“哈，哈哈哈，断我生机？我无所谓，但，我坚信，天道是不可能被你祭炼的，苍生，也永远不会甘于成为你的食物，我死了，会有新人将你斩杀，愿天下苍生，永不为食！”那断裂的心脏发出一股悲凉之声。
　　天空陡然迸射出一道金色的闪电，瞬间直冲那断裂的心脏而去。
　　“轰！”
　　一声巨响，那断裂的心脏再度炸的四分五裂，焚烧而起，再也没了一丝声响。
　　“斩我？不自量力！”天道之眼冷冷的说道。
　　嗡！
　　鬼神剑缓缓浮于高空。
　　天道之眼仅仅看了眼，好似不在乎这柄剑一般。
　　天道之眼看向下方慢慢退去的黄泉水中，有着虎皇和紫莲人皇虚弱的躺在那里。
　　“嘭！”
　　鬼神剑骤然飞向那里，落在二人的中央。
　　天道之眼好似将鬼神剑重新赐下，让人争抢一般。
　　“天道在上，多谢天道赏赐！”紫莲人皇顿时虚弱的爬起拜下。
　　“天道是赐给我的，多谢天道赏赐！”虎皇也艰难的爬起身来。
　　天道之眼看了看二人，并没有理会二人的拜谢，好似根本不在乎二人一般。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的天眼缓缓闭合而起。当那道天眼缝隙消失之际，无数乌云一阵翻腾，继而缓缓散去了。
　　天道的关注，消失了！
　　四周黄泉海在快速褪去，而原先的阴山山脉，此刻已经毁去大半，只剩下一片狼藉无比的废墟了。
　　紫莲人皇、虎皇忍着伤势，顿时扑向那鬼神剑。
　　也就在要抓到鬼神剑的瞬间，陡然一个手掌出现在了鬼神剑的剑柄之上，一把抓住了鬼神剑。
　　“什么？”二人脸色一变。
　　就在此刻，两朵佛怒红莲瞬间撞向二人。
　　“天劫紫雷火！”紫莲人皇脸色一变。
　　“轰！”
　　无数雷电顿时喷涌而出，瞬间撞向自己的一朵佛怒红莲，瞬间将其撞了回去，险之又险的躲过了佛怒红莲。
　　而虎皇也是猛地一扭身子。
　　“咔嚓！”
　　虎腰都扭断了，终于险之又险的躲过了佛怒红莲。因为这天道监管的浮空石太熟悉了，那一霎那，虎皇的魂都差点吓飞了。
　　“王可，又是你？”虎皇惊怒的吼道。
　　“啊呀，你们两个这么会躲？居然躲过了我的佛怒红莲？”王可惊愕道。
　　果然，武神境的反应速度太快了，即便二人重创在身，也千钧一发之际躲开了。
　　“没事，还有我！”幽月一声断喝。
　　却看到，幽月刚才抓住了鬼神剑，猛地一剑斩出。
　　“轰！”
　　紫莲人皇瞬间被一剑斩的身上出现一道巨大的血口，身形猛地爆退而回，砸入大地，砸出一个大坑，溅起大量黄泉水。
　　而王可也是骤然扑向虎皇：“虎兄，你别跑啊！帮我拿下紫莲人皇！”
　　瞬间，八个佛怒红莲从八个方向直冲虎皇而去。
　　虎皇刚才已经扭到了腰，又奄奄一息的虚弱，哪里敢和王可对抗？本来要跑的，可听到王可忽然冤枉自己，虎皇顿时气不打一处来。
　　“王可，老子跟你拼了！”虎皇悲愤的一声大吼。
　　“轰！”
　　虎皇在又扭断几根骨头下，险之又险的躲开八朵佛怒红莲，顿时一爪拍向王可。
　　“大日元神！”王可眼中一瞪。
　　“嗡！”
　　大日元神顿时出体，形成一个光球，将王可笼罩其中。
　　“轰！”
　　虎爪狠狠的拍在了大日元神之上。
　　“虎皇，你都已经虚弱成这样了？这一掌威力，不怎么样啊！”王可大笑道。
　　“紫莲人皇，我伤势太重，已经没有力气了，你也动手啊！”虎皇悲愤的吼道。
　　却在不远处，又一个紫莲人皇一掌拍来。轰然打在王可的大日元神之上。
　　“王可！”
　　远处，幽月正在追杀另一个紫莲人皇，猛地扭头，顿时脸色狂变。
　　“不对，幽月对付的，只是紫莲人皇用二品紫莲锻造的分身？你才是本体？”王可脸色狂变。
　　“幽月，不要管我，他们已经虚弱至极了，实力都不如初入武神境，我能应付，你别给那朵二品紫莲跑了！”王可兴奋道。
　　“好个诡异的元神？但，你挡不住朕第二击的！朕就是虚弱至极，也能要了你的命！看我打碎你的元神，如来神掌！”紫莲人皇眼中一凝，另一掌打来。
　　王可却不惧，而是眼中闪过一股兴奋，全力催动大日元神，还有那八朵佛怒红莲。
　　那八朵刚才砸向虎皇，被虎皇躲过的佛怒红莲，却再度被王可控制，飞向三人。
　　“什么？”虎皇极为警觉，脸色一变，再度身形一扭。
　　“咔咔咔咔！”
　　虎皇的腰再度扭断无数，一声惨叫下，抛飞自己。险之又险的再度躲过了佛怒红莲。
　　这一躲，打在大日元神上的力量一撤，大日元神猛地一扭转，瞬间，八朵佛怒红莲直冲紫莲人皇面门而去。
　　紫莲人皇正要用最强的一击打向大日元神，哪里来得及躲？
　　“不！”紫莲人皇一声惨叫。
　　“轰！”
　　如来神掌化为无数紫色雷电拨开冲来的佛怒红莲，顿时有着七朵被拨开了，但，有着一朵却正中紫莲人皇的面门。
　　“嘭！”
　　紫莲人皇脸色一僵。自己被天道监管的浮空石砸到了？
　　“轰隆隆！”
　　天空一阵阵劫云凝聚，锁定向紫莲人皇，天罚将至。
　　“虎兄，你好身手，好算计，用苦肉计帮我砸了一个浮空石到紫莲人皇身上？真是不知怎么感谢你！”王可不忘拉虎背锅的喊道。
　　成功了，刚才要不是虎皇临时撤力，以紫莲人皇的反应速度，肯定能躲过去的，现在没躲过去，不是要谢谢虎皇？
　　紫莲人皇抬头看着天上的滚滚劫云脸色一僵。
　　“虎皇，你果然和王可一伙的！”紫莲人皇愤怒的吼骂道。
　　不远处，虎皇揉着扭伤的腰，瞪眼看向紫莲人皇：“谁和他一伙的？谁和他一伙的？”
　　“我会回来报仇的，虎皇，你等着，你等着！”紫莲人皇顿时调头向着远处逃窜而去。
　　天罚降临，又有王可、虎皇对自己偷袭，留下来等死吗？
　　瞬间，紫莲人皇跑远了。
　　“不关我事，你误会了！”虎皇绝望的喊着。
　　奈何，紫莲人皇根本不相信虎皇。
　　“虎兄，别管他，我们打我们的，再来！我们继续去坑紫莲人皇的分身。”王可一挥手。
　　顿时，七个天道监管的浮空石直冲虎皇而去，王可的大日元神也冲向虎皇。
　　虎皇此刻本来就重伤不已，又被扭到了腰，虽然很想要王可死，但，刚才王可的大日元神能挡住自己一次，说明，自己虚弱的力量根本杀不了王可，继续打，有什么用？
　　“王可，你等着，我会回来报仇的！”虎皇悲愤的吼道。
　　“虎皇，你别跑啊，你跑什么啊！我还没谢谢你帮我对付紫莲人皇呢！”王可追击而去。
　　王可是喊给不远处紫莲人皇分身听的。
　　“去你娘的！”虎皇一声唾骂。
　　“嘭！”
　　虎皇窜入远处，消失不见了。
　　王可却是一脸郁闷。
　　“你们是不是大佬啊，跑什么啊？真是的！”王可一脸气愤。
　　今天来打秋风，全跑了？
　　扭头，王可看向另一个紫莲人皇分身，那由二品紫莲所化的分身。
　　“幽月，我跟你一起堵着他，别给他跑了，快！”王可顿时焦急道。
　　“冥王斩！”幽月一剑斩去。
　　“轰！”
　　一剑轰然重击那紫莲人皇分身，那分身本来就精疲力尽，哪里受得了这又是一剑，瞬间被斩的砸入大地，冒出大量紫色雷火，化为一朵破破碎碎的二品紫莲。
　　“啊！”
　　幽月靠近，顿时被二品紫莲体表的火焰撞击的身形一退，几撮头发被紫色火焰烧毁。
　　“敢伤我幽月，大日元神！”王可一声断喝。
　　大日元神再度出现，直冲而去，二品紫莲冒出无数紫色火焰，可以逼退幽月，但，大日元神一点也不怕烧。
　　“啊呜！”
　　大日元神一口将二品紫莲吞了下去。
　　“什么东西？什么东西？不，王可，你用什么困住了我的二品紫莲分身，快放开我，快放开我，啊！”大日元神口中传来紫莲人皇的声音。
　　“轰隆隆！”
　　大日元神口中一阵翻腾扭曲。王可却是暗呼口气。
　　“你都已经虚弱成这样了，还想翻出多大的风浪？特么的，被你本体跑了，你的分身，我还会放你？就准你杀我，不准我杀你？虎皇去追杀你本体了，你这分身别想跑，炼！”王可冷声道。
　　“轰隆隆！”
　　大日元神顿时一阵强烈颤动。
　　“什么东西，好臭，啊，烧起来了，混蛋，居然烧伤了我的分身元神，不！”大日元神口中传来紫莲人皇绝望的声音。
　　就看到，大日元神炼化二品紫莲之际，紫莲人皇的分身元神也被炼化之中。在一段时间僵持之下。
　　“轰！”
　　一声巨响，好似什么东西炸开一般，王可的大日元神猛地被炸的膨胀了十倍不止。
　　“王可，你的元神不会要炸了吧？”幽月担心道。
　　“不会，是紫莲人皇的分身元神炸了！我的大日元神还撑得住！还有一笔功德？怎么只有这么点？”王可皱眉说道。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就看到，大日元神一点一点复原，最终，缩小成圆形大小，但，一双眼睛忽然一瞪，露出‘惊呆’的表情。
　　“这是？”王可脸色一变。
　　王可探手一招，大日元神口中吐出一朵破破烂烂的二品紫莲。
　　这不是关键，关键是大日元神不对劲，好似在颤抖一般，王可快速将其收入体内。
　　就在大日元神回归王可身躯的一瞬间。
　　“轰！”
　　王可体表鼓荡出一股巨大的气流吹向四面八方。
　　“元神境第二重？”幽月惊讶道。
　　王可脸色一僵。紫莲人皇的分身元神自爆的能量，被大日元神全部吸收炼化，化为我的突破力量了？元神境第二重？我不需要啊！
　　“怎么、怎么又突破了？这可如何是好！”王可一脸的生无可恋。


第八百零九章 无咒魔身
　　王可张口，吐出一笔诛魔功德，用自己的一品红莲小心装了起来，这是紫莲人皇分身的元神毁灭而形成的一股诛魔功德！
　　小心收起那破破烂烂的二品紫莲，王可此刻一点也高兴不起来，因为修为又突破了。
　　元神境第二重？大日元神变成了明黄色！预示着离火化更进一步了！
　　上一次突破，用了尸鬼皇朝一半的功德，下次要用多少啊，我这根本来不及收集啊！我不要提高修为啊！
　　“王可，你表情怎么这么难看？”幽月担心道。
　　“我，我没事！”王可苦着脸道。
　　“都这个表情了，怎么还没事呢？你要跟我说啊！”幽月担心道。
　　王可：“…………！”
　　就在王可要解释什么的时候，陡然四周那已经沉入地底的黄泉水，忽然再度涨了起来。
　　“哗啦啦啦！”
　　无数黄泉水凭空而来，让王可陡然脸色一变：“不对，幽月，快走！”
　　“轰！”
　　无数黄泉水瞬间形成一片汪洋，封住了王可和幽月的去路，就连二人的天上，也被黄泉水覆盖无数一般。
　　“这是？”幽月惊讶道。
　　“心脏，那颗冥王之心？刚才，不是被天道之眼毁灭了吗？”王可惊叫道。
　　却看到，不远处出现一颗似虚似实的心脏，就是冥王之心，同时，冥王之心颤动，滚滚金色能量汇聚而来。
　　“昂！”“昂！”………………
　　一股股金色能量汇聚，缓缓化为五百条大地龙脉，游走四方一般。
　　“这是大地龙脉？先前冥王用其凝聚百丈元神的五百条龙脉？刚才不是随着冥王被斩杀，全部崩散了吗？怎么……！”幽月惊讶道。
　　“没有死？她还没有死？天道没有杀死她？”王可惊讶道。
　　“我已经死了，只是留了一份残念，聚不了多长时间的！”一个苦涩的声音传来。
　　“什么？”王可顿时将幽月护在身后。
　　就看到，那似虚似实的冥王之心缓缓变形，慢慢的变成了一个女子模样，正是先前天道凝聚的那尸体女子的模样，只是眼前的女子好似一层烟雾一般，随时散开。
　　女子凝现，却是死死看向幽月。
　　“你要干什么？”王可戒备道。
　　女子眼神中有着一丝慈祥：“你是倩儿的……！”
　　“鬼倩倩，是我娘！我叫鬼幽月！”幽月说道。
　　“哈，哈哈哈，那就对了！那就对了！小家伙，我是你的外婆！”女子脸上露出一股慈祥之色。
　　“外，外婆？”幽月神色复杂道。
　　“难怪鬼神剑，你能开封，难怪鬼神剑，能认你为主，那就对了！”女子微微笑道。
　　幽月举起鬼神剑，神色一阵复杂。
　　“鬼神剑，当初是我将其封印的，只有鬼家血脉，才能将其开封，虎皇多年努力，其实只是一个笑话，按道理，只有你娘可以！你也可以开封，我还在疑惑为什么，原来是我的外孙女，小外孙女，你可真俊啊！”女子笑着说道。
　　“只有鬼家血脉，才能开封鬼神剑？”幽月好奇道。
　　女子的笑容慢慢变的无比苦涩：“是啊，只有鬼家血脉可以，鬼家？因为我的逆天而行，被天道全部诛杀了，一个不留，一个不留，天道灭我鬼家！我鬼家死的……！”
　　“天道灭鬼家血脉？那幽月和她娘怎么回事？”王可好奇道。
　　“倩儿能活着，是因为她爹！她爹是尸帝！尸帝如狗一般的臣服效忠天道，是天道的一条狗，天道才放过倩儿的！也是当初唯一的鬼家血脉！”女子捏着拳头，恨声道。
　　“您的意思，幽月的外公是尸帝，而您是鬼帝？难怪，难怪我那丈母娘开辟的皇朝叫尸鬼皇朝，是用她父母名讳命名的啊？尸帝是您的丈夫？”王可好奇道。
　　“丈夫？哈哈哈，当年他要做天道的一条狗，我和他就已经恩断义绝了！我恨不得将他碎尸万段！”女子眼中通红的愤恨道。
　　一旁王可和幽月顿时不知如何再说，如此说来，尸帝是幽月的外公，你是外婆？你们的仇怨，我们这小辈怎么敢乱说？
　　“小丫头，过来，让我看看你！”女子鬼帝说道。
　　幽月看了看王可，王可点了点头。幽月这才上前一步。
　　鬼帝好似轻轻摸了摸幽月的肩膀。
　　“无咒魔身？”鬼帝陡然眼睛一亮。
　　“啊？无咒魔身？不，我是什么冥胎之身！”幽月说道。
　　“不会错的，无咒魔身？哈，哈哈哈，无咒魔身？你终于脱离了魔咒，你是没有魔咒所控的魔，你是无咒魔身！”鬼帝忽然兴奋的浑身颤抖。
　　“我不是魔！”幽月皱眉道。
　　鬼帝却没有争辩，而是此刻极为激动一般，抓着幽月的手，如获至宝一般，怎么也不肯松手，一双眼中更好似蕴含一股热泪一般。
　　“苍生有救了，小丫头，我苍生的希望，或许落在你身上了，我鬼家的所有人的遗愿，恐怕只有你能达成了！”鬼帝忽然激动道。
　　“我不知道你在说什么！”幽月神色复杂道。
　　“你不要知道我在说什么，没错，无咒魔身，不能泄露，你们也忘记我刚才说的话，冥胎之身，那就冥胎之身，此秘密，谁也不能说出去！”鬼帝忽然看向王可。
　　那一霎那，鬼帝眼中居然闪过一股杀气。
　　王可脸色一阵抽动：“外婆，你不会要将我杀人灭口，保护幽月的秘密吧？”
　　“你，你要干什么？”幽月也脸色一变，瞬间护在王可面前。
　　“你的秘密，不能泄露出去！”鬼帝眼中闪过一股坚决。
　　“什么秘密？无咒魔身吗？我都不知道是什么，这不是你刚才自己泄露的吗？”王可瞪眼看向鬼帝。
　　鬼帝脸色一阵难看。
　　“我不管你是不是我外婆，王可是我未婚夫，你要动他，我就跟你拼命！”幽月抓着鬼神剑狰狞道。
　　鬼帝看向幽月，神色一怔，好似回忆起了什么。
　　“呵，呵呵呵，小丫头，你和我当年一样，为了维护一个男人，不惜与当初家族决裂，我当年为了维护尸帝，也是你这般，可是，你不知道，男人没有一个好东西。就是我维护的爱人，他为了讨好天道，背弃了我，背弃了我的鬼家，更将我的心挖出来封印，只为讨好天道大魔王！哈，哈哈哈哈！”鬼帝露出一股凄苦之色。
　　“我的王可不会的，要不是王可，我早就死了！”幽月眼神坚决道。
　　“前辈，我体谅你的遭遇，但，你也不能一棍子打死啊！男人没有一个好东西？那你爹、你爷爷，是不是好东西呢？”王可皱眉道。
　　鬼帝脸色一僵。小兔崽子，我爹是你能数落的？
　　鬼帝看了看幽月的坚持，深吸口气：“小子，我不知道我做的对不对，但，忘记刚才我说的无咒魔身，一个字也不许泄露！”
　　“无什么身？”王可一脸好奇道。
　　“无……！”
　　鬼帝正要解释，忽然一愣的看向王可，你是故意的吧？这就‘忘记了’？
　　“我都不知道外婆说的什么，我家幽月就是冥胎之身，就是天皇老子来了，她也是冥胎之身！”王可郑重道。
　　鬼帝深深的看了眼王可，终究没有再说什么。
　　“小丫头，鬼神剑是我鬼家之物，当年我将其封印，抛射而出，希望有鬼家人找到，能带给你娘的，现在，给你更好！”鬼帝郑重道。
　　“我爹当初找到鬼神剑，要送给我娘的，可惜，后来遇到一些事情，鬼神剑又遗失了，最后是王可帮我找到了鬼神剑！”幽月说道。
　　“找到就好，而且，你已经武神境了，再好不过，外婆虽然死了，但，以后意志会和鬼家先祖一起，附着在鬼神剑上，同时，外婆这积攒的冥王力量，全部传给你，希望能助你早日达到登仙境！”鬼帝郑重道。
　　“传给我？”幽月好奇道。
　　“你恐怕要入定闭关一些年，小子，你看护好幽月，别让任何人伤到了幽月！”鬼帝看向王可。
　　“外婆放心，有我在，没人可以伤到幽月！”王可拍了拍胸脯。
　　“哼，大话谁都会说，别说到做不到！”鬼帝瞪了眼王可。
　　“我会尽力而为的，只是，前辈，趁着现在还有点时间，你要不给我们讲讲鬼帝、尸帝的事情，还有，天道的秘密啥的，都可以让我们了解一下的！”王可请求道。
　　“不，说多了，对你们不好，你才元神境，差得远，等你到了登仙境，自然会知道这一切的秘密！”鬼帝摇了摇头。
　　“前辈，说两句也没什么的，我可以保守秘密的！”王可郁闷道。
　　你们这群大佬，总是这么神神道道的干什么？早点了解，我好早做准备啊。
　　但，鬼帝并没有理会王可，而是忽然一挥手。
　　“昂、昂、昂、昂~~~~~~！”
　　四周，五百条大地龙脉瞬间一阵咆哮。
　　“小丫头，鬼神剑入体，元神手持，五百龙脉，帮你强盛冥王元神！”鬼帝沉声道。
　　“啊？哦！”幽月点了点头。
　　“轰！”
　　鬼帝虚影踏步走向鬼神剑。
　　“鬼家列祖列宗，后世子孙，请祖传承！”鬼帝再度一声高喝。
　　“轰！”
　　鬼帝撞到鬼神剑的时候，瞬间身形崩散而开，好似精神意志进入了鬼神剑，但，烟雾般身躯却彻底散了。
　　“昂！昂！…………”
　　群龙咆哮，瞬间直冲幽月而来。
　　“幽月小心”王可叫道。
　　幽月却是顿时张口，将鬼神剑吞入口中。
　　昂！
　　群龙咆哮，瞬间直冲幽月身体。
　　“轰隆隆！”
　　五百条龙脉，犹如江河汇聚，奔腾而入幽月身体，那狂暴的模样，看的王可也是一阵头皮发炸。
　　这，应该是好事吧？
　　“轰！”
　　五百龙脉顿时全部进入幽月体内，幽月盘膝入定而起，周身瞬间冒出万千紫光，一股宏大的气息瞬间冲击的王可连连后退！四周的黄泉海也快速退散而开。
　　PS：回来了，明天开始继续爆发！


第八百一十章 做鬼也不放过他
　　“外婆？你还在吗？”王可叫道。
　　但，此刻除了幽月盘膝而坐，周身紫光滔天，再无一点声音，鬼帝好似彻底烟消云散了一般。
　　王可脸色一阵难看：“外婆，你等一下消散啊，我刚才没想起来，你不能这时候让幽月入定闭关啊，现在时候不对啊，她身上有紫罗仙衣，我带不走她啊！”
　　可是，四周静悄悄一片，根本没有鬼帝的回应。
　　王可抓了抓脑袋，今天这事弄得，让我怎么办？
　　幽月醒着的时候，我能拉着小手，亲个小嘴，但入定就不一定了。
　　王可看着幽月，深吸口气：“紫罗仙衣，你也看到了，幽月入定了，我要带着幽月去安全的地方，你和上次幽月昏迷时一样，别防备我啊！”
　　说着，王可去抓幽月。
　　“轰！”
　　紫罗仙衣瞬间爆发出大量的紫光，好似一个结界一般，将王可撞飞了出去。
　　王可抛飞空中之际，脸色一阵难看。
　　这特么，现在怎么搞？鬼帝，你这不是坑我吗？
　　“嘭！”
　　王可跌落而下时，不远处忽然出现两个身影，两个身影从天而降顿时看向四周。
　　“王可，这里发生了什么？”一声呼喊响起。
　　“阿丙？呃，还有皇上？你也来了？”王可陡然眼睛一亮。
　　却是善皇和姜丙抵达了。
　　“发生了什么？都怪我，我忘记了幽月对我的嘱托，爹，幽月有没有事？”姜丙焦急道。
　　善皇却神色凝重的看向四方，抬头看了看天上，又看了看四周毁灭的痕迹，整个阴山，都被打碎了大半，可见之前战斗之激烈。
　　“阿丙，幽月不是留信给你，你喊不来善皇，也可以喊黄月娥战神啊，你知道我们这次有多险吗？”王可瞪眼道。
　　姜丙微微苦涩：“父皇赐给了我一大笔先天功德，助我冲击武神境，我当时在渡劫冲击武神境，等渡完武神劫，才想起来幽月给我的交代，我……！”
　　“你武神境了？”王可瞪眼道。
　　“是啊！”姜丙点了点头。
　　王可瞪眼看向姜丙，有个好爸爸，就是好啊，这特么武神境说渡就度了？
　　“呼！”
　　就在此刻，远处数道身影向着此地飞来，却是来自阴山的驻军过来查探了，先前战斗太过恐怖，谁也不敢靠近，此刻看到战斗平息，都想来一看究竟。
　　“皇上？”过来之人顿时惊叫道。
　　“拜见皇上！”众大善边关的将士顿时拜下。
　　“王可？你们在这？你不是去追杀紫莲圣使去了吗？你怎么在这？先前这里发生了什么？”慕容老狗等人也飞来惊愕道。
　　“皇上！”一众战神殿之人顿时恭敬道。
　　“封锁四周，任何人不得靠近！”善皇沉声道。
　　“是！”慕容老狗应声道。
　　“是！”一众阴山驻军也快速前去招呼大军封山了起来。
　　善皇陡然扭头看向王可，神色一阵复杂：“怎么，什么事情都有你？”
　　“呃，皇上，我也是无辜的，不关我的事！”王可马上摆了摆手道。
　　“哼！”善皇一声冷哼。
　　“当然不关你的事，天道气息萦绕四周，天道之眼刚才出现的吧？要是关你的事，你早就飞灰湮灭了！”善皇瞪眼道。
　　“呃！”王可神色一阵古怪。
　　“刚才这里到底发生了什么？”善皇盯着王可道。
　　“呃，今天我和幽月，设计，伏杀紫莲圣使、虎皇和紫莲人皇！”王可回忆道。
　　“就你们俩？伏杀他们三个？你们是在找死吗？”善皇瞪眼道。
　　“呃，这不，还有皇上您的嘛，我们只是拖住他们就行，本来我们的计划，皇上一到，一切魑魅魍魉，还不是瞬间解决了？”王可马屁道。
　　善皇黑着脸看向王可，朕是你打手不成？还敢指使朕？
　　“呃，后来，紫莲圣使神经病，被我和幽月杀了他一个分身之后，忽然帮我挑拨虎皇和紫莲人皇！导致紫莲人皇和虎皇在阴山生死搏杀，打的天昏地暗！”王可回忆道。
　　“你们杀了紫莲圣使分身，紫莲圣使反而帮你们？”姜丙瞪眼不信道。
　　“所以说，紫莲圣使这人神经病啊！这事我也不解释了，回头慕容老狗他们肯定会写报告给战神殿交代的，到时你们看就行了，事实就是这样！”王可说道。
　　善皇瞪眼看向王可：“你继续说！”
　　“后来，虎皇和紫莲人皇打的天昏地暗，我和幽月就合作，又困杀了一个紫莲圣使分身，紫莲圣使然后就拍拍屁股走了，我和幽月，就悄悄潜伏到了阴山！来观看虎皇、紫莲人皇大战！”王可回忆道。
　　“你们又杀了一个紫莲圣使分身，他拍拍屁股走了？王可，你在跟我说什么呢？这紫莲圣使是神经病吗？一点也不在意？”姜丙瞪眼道。
　　“王可，你继续说！”善皇瞪眼道。
　　善皇也不相信王可这描述，但，很明显应该是这个过程，回头让慕容老狗他们写一份详细报告来就行。
　　“后来，后来就刺激了………………！”王可绘声绘色的描述着先前的一切。
　　“鬼帝？天道之眼？”善皇陡然瞳孔一缩。
　　“是啊，皇上，这天道之眼是什么情况？还有，鬼帝和尸帝的情感恩怨，您知道吗？”王可好奇道。
　　善皇看了眼王可，沉默了一下：“朕知道，朕就是不告诉你！”
　　王可：“…………！”
　　你这老丈人，也太过分了，你刚才问我，我什么都告诉你，轮到你说了，你却不告诉我？
　　“鬼帝临灭前，将冥王之力，五百条大地龙脉理顺帮幽月突破，有没有其它的交代？”善皇看向王可。
　　“没有，什么也没有！鬼帝刚才就是来夸了夸我这外孙女婿和她外孙女，说我们郎才女貌，天造地设的一对！谁要是阻拦我和幽月在一起，她做鬼也不会放过他的！”王可语气坚定道。
　　善皇瞪眼看向王可，这特么，是你自己加的戏吧？
　　王可看着善皇那瞪眼望来，不卑不亢，一副坦然的模样，好似刚才说的是事实一般，当然，王可也心中有气啊，我对你知无不言，你却什么都不告诉我，凭什么我还跟你多说？
　　“哼！”善皇一声冷哼。
　　“皇上，鬼帝最后将幽月托付给我，可是，你这紫罗仙衣一直阻碍着我和幽月，不方便啊，皇上可否将紫罗仙衣收走？”王可期待道。
　　“收走？你做梦！”善皇瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　善皇是不是对我有所成见啊？
　　“幽月得鬼帝传承，五百条大地龙脉，是奔着让幽月一步登天去走的，加上幽月体质特殊，这一次闭关，必定非常漫长，但，当出关之时，修为必定长足进步，最少也会到武神境巅峰，甚至突破到那一步！”善皇皱眉道。
　　“啊？幽月又要大突破了？”姜丙脸色一僵。
　　自己这哥哥，一点威信也建立不起来了？我好不容易到了武神境，还没来得及炫耀，又要被妹妹甩到身后去了？
　　“幽月，暂时由朕照看，你不用管了！”善皇沉声道。
　　一挥手，幽月被托了起来，善皇探手一挥，幽月周身紫光一压缩，好似形成一个光茧将幽月包裹其中一般。
　　“皇上，您日理万机，又常年不在朝中，分身无暇，要不，幽月还是我自己照看吧？”王可顿时上前劝道。
　　“朕这段时间，都会留在善神都！”善皇摇了摇头。
　　“可……！”王可依旧有些担心。
　　善皇瞪眼看向王可：“朕才是幽月的父亲，你算什么？还没成亲呢，你一个外人，什么资格也没有！”
　　王可：“…………！”
　　我可是幽月未婚夫啊，怎么就是外人了？真是的！
　　终究，王可没有和善皇犟了，毕竟，善皇亲自保护幽月，应该更安全。
　　“你抢了二品紫莲？”善皇忽然看向王可。
　　“呃，算是一个战利品吧，就是有些亏！”王可点了点头。
　　善皇黑着脸看向王可，你到底有多厚脸皮啊？二品紫莲，你还嫌亏？
　　“你这是将紫莲人皇彻底得罪死了，那你还怎么在邪魔的一方继续开展超级女仙活动？中神洲，正道这方已经开始找了，魔道那一方呢？”善皇沉声问道。
　　“呃，皇上，超级女仙要是邪魔，你也准备收为女儿吗？”王可瞪眼惊讶道。
　　“哼，朕要你回答，不是让你问朕！”善皇瞪眼道。
　　“呃，好吧，其实也无所谓，二品紫莲得到就得到了，有什么大不了的？我恶神都有人，不怕他打乱我的超级女仙活动！”王可说道。
　　善皇面露一阵古怪，你恶神都有人？
　　“哼！”善皇一声冷哼。
　　探手一托，幽月飞起，随着善皇向着北方飞去。
　　“皇上，我刚才说的是真的！”王可对远处的善皇喊着。
　　但，善皇根本不搭理王可，转眼消失在了天边。
　　“王可，父皇已经走了，你喊什么？”姜丙瞪眼道。
　　“你懂什么？鬼帝祝福我和幽月在一起，我是让皇上知道，这是皇上的丈母娘的临终交代！让皇上不要总是排斥我！他丈母娘也站在我这边的！”王可解释道。
　　姜丙面部一阵抽动：“…………！”
　　你吹牛皮的话，就不要跟父皇说了，信不信父皇抽死你啊？
　　PS：第一更！


第八百一十一章 紫莲圣使的绯闻
　　阴山！
　　因为一场惊世之战，整个山脉都毁去大半，此刻被大善皇朝阴山驻军强势入驻，任何人不得擅自靠近！
　　而此地发生的天地异象，也快速传向四面八方，陆续有强者前来打探情况，紫莲圣使就是其一。
　　之前被王可、幽月追杀，追杀到半路，发现二人不见了！这让紫莲圣使好生焦急，因为，自己故意放慢速度，就是要引诱二人上钩，自己已经准备好了陷阱，等着带着二人去跳了，这怎么追杀我追了一半，人都没了呢？
　　自己两个分身，白死了？
　　紫莲圣使为此纠结了好一会，还是不甘心两个分身死的太憋屈，调头去找王可和幽月，一路上想着，他们肯定飞岔了，结果，找了很长时间都没找到，只能一个人站在一座山峰上沉默了好一会。
　　压下心中的火气后，紫莲圣使才悄悄飞向阴山，想要看看虎皇与紫莲圣使战斗的怎么样了，可一来，就看到阴山被毁了大半，而且被大量大善皇朝的军队驻扎封锁了。
　　“发生了什么？紫莲人皇和虎皇的战斗，没这么夸张吧？他们到底是死是活？还有，大善如此多的军队驻扎，肯定发生大事了啊，到底发生了什么？阴北仙镇？”紫莲圣使顿时扭头看向远处阴北仙镇。
　　因为，阴山发生的事情，阴北仙镇就在旁边，应该有人知道。
　　紫莲圣使悄悄飞过去的时候，心中是沉甸甸的，毕竟，两个分身就死在那里，的确难受，要不要伪装身形过去打探消息呢？
　　可，还没飞到阴北仙镇，就已经不再纠结了。因为阴北仙镇外已经摆出了一张张桌子。
　　“卖情报了啊，卖情报了，所有赶来打探消息的哨探，这边有第一手情报啊！”
　　“神王公司，详细为您播报阴山刚才的大战经过！一千斤灵石一份啊！”
　　“阴山毁灭的消息，一千斤灵石一份！”
　　“是什么造成阴山如此崩塌，是人性的扭曲，还是道德的沦丧？一千斤灵石一份！”
　　“紫莲人皇与虎皇相爱相杀，荡气回肠，一千斤灵石一份！”
　　“天道之眼出现，覆灭世间一切不公，一千斤灵石一份啊！”
　　“是各大势力的哨探，都来买第一手资料啊！”
　　“一千斤灵石，你买不了吃亏，买不了上当！”
　　……………………
　　………………
　　一群神王公司员工叫卖之中。而还真有陆续赶来的各大势力探子，各自蒙着面，非常情愿的买了一份。
　　一千斤灵石，对紫莲圣使来说，的确不多。
　　紫莲圣使也顺手买了一份，看了起来！
　　还别说，这份情报还真是详细，详细到紫莲圣使和王可、幽月女皇的大战经过都有，这其中，自然对王可有着极大的美化，但紧接着，就有些不对劲了。
　　“王可？你特么有病吗？紫莲人皇、我、虎皇，什么三角恋？去你妈的，这特么情报公布出去，要成为全天下的笑柄吗？你在找死！”紫莲圣使捏着拳头寒声道。
　　紫莲圣使也蒙着面的，到了不远处，却听到有各方势力的探子在相互交流。
　　“嘶，原来紫莲人皇和虎皇打了两个多月，是为了抢夺紫莲圣使？啊呦，真是大新闻啊！”
　　“是啊，难怪紫莲人皇无论到哪都带着紫莲圣使，原来……，真是刺激！”
　　“两个男人和一个畜生的相爱历程，嘶，世风日下啊！”
　　“我以前怎么没想到呢！”
　　……………………
　　…………
　　看着四周各方探子的交流，紫莲圣使恨不得上去将众人捶打一顿，这特么瞎扯淡的情报，你们也相信？都有病吧？
　　气归气，紫莲圣使还是悄悄潜伏入了阴北仙镇。
　　很快，一名神王公司的员工悄悄的前来汇报。这就是紫莲圣使安排在神王公司的卧底之一。
　　紫莲圣使听着这卧底的描述，脸色一阵难看。
　　“你的意思，这情报中，除了紫莲人皇、圣使和虎皇的关系，其它都是真的？”紫莲圣使瞪眼看向那卧底。
　　“是，王可说了，阴山的秘密藏不住，不如不藏，不如趁此机会大捞一笔，走情报工作者的路，让情报工作者无路可走。到现在为止，已经买了上百份了，十万斤灵石已经赚取了，而且还在陆续卖着！”那卧底说道。
　　“这特么的，这样也能赚钱？可是，这里面为什么写紫莲圣使和虎皇、紫莲人皇关系混乱？”紫莲圣使瞪眼道。
　　“呃，这是王可专门加进去的，他说，情报嘛，九成真，一成假，别人才会相信。加点桃色新闻，能更加刺激销量！”那卧底说道。
　　紫莲圣使：“…………！”
　　去你娘的桃色新闻，去你娘的刺激销量。
　　“王可呢？王可在哪？”紫莲圣使沉声道。
　　“走了？刚才带着战神殿一群人，和三太子姜丙，一起坐飞舟回善神都去了！”那卧底说道。
　　“走了？”紫莲圣使脸色一沉。
　　“是，刚走没多久！那个方向！”那卧底恭敬道。
　　紫莲圣使顺着那卧底所指，顿时看向远处。
　　“好了，你回去吧！”紫莲圣使吩咐道。
　　“是！”那卧底马上退了回去。
　　紫莲圣使脚下一踏，向着远处飞去，向着王可所在的飞舟追了过去。
　　也就在紫莲圣使离开没多久，那卧底悄悄回到神王公司驻点，正要工作。
　　“嘭！”
　　陡然数道手掌轰然打在其身上，继而将其迅速捆缚住，一个神王公司员工，快速封印其修为。
　　“干什么？干什么？我是神王公司物流分部的张经理，你们干什么？你们只是保安队，你们要以下犯上？”那卧底惊叫道。
　　“堵上嘴，带走！”一个神王公司员工冷声道。
　　“是！”
　　一群神王公司员工，将那卧底快速押解离开了。
　　王家子弟内部，有着极为严密的组织架构，当真正要搜寻一群卧底的时候，还是非常迅猛的，此刻，各地在抓捕卧底之中。
　　---------
　　善神都外，远处飞舟之上。
　　姜丙、慕容老狗等人乘着飞舟向着善神都飞行之中。
　　飞舟？不，不是飞舟，而是一艘大船在飞！
　　有什么不同？
　　飞舟是由无数特殊材料打造，可以用灵石驱动的飞行法宝，而眼前，就是一个普通大船，用音障阵遮盖，一些粗浅的阵法遮盖，看起来像飞舟而已。
　　它能飞行，是因为内部，慕容老狗等一群元神境轮流扛着飞。
　　飞舟，一艘价值一两亿斤灵石。
　　而这山寨版的飞舟，不超过一千斤灵石。
　　“王可这特么神经病，让我们扛着一艘大船飞向善神都，他怎么有这么变态的要求？”慕容老狗骂骂咧咧道。
　　“老狗，你就别说了，是你自己答应的，这次拿了王可的演出费和劳务费，答应帮王可送一艘船去善神都，是你答应的！”一个老兵痞瞪眼道。
　　“可是，我没答应扛着去？这特么的，用一个假飞舟在天上飞，还是我扛着飞的，我的面子不要了啊？”慕容老狗气愤道。
　　“谁让你嘴快，一口就答应了？”那老兵痞说道。
　　慕容老狗：“…………！”
　　“很快就要到善神都了，王可说，回去的路上，应该有惊喜！”一旁姜丙说道。
　　“惊喜？能有什么惊喜？”慕容老狗不相信道。
　　“王可说，会有极为重要的人出现，让我帮忙盯着点，说可能有危险，让我顺便保护你们的安全！”姜丙说道。
　　“王可他放屁，马上就要到善神都了，哪有什么危险？”慕容老狗一脸不信道。
　　就在此刻，姜丙脸色一变：“不好，小心！”
　　但，已经来不及了，一个巨大的掌罡从天而降。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，巨大的山寨飞舟轰然在掌力之下，爆炸而开。
　　一飞舟的人，除了姜丙无碍，其他人顿时炸的狼狈飞出。
　　“啊！”
　　好似天女散花一般，一飞舟的人，都跌落而出。
　　“备战！”慕容老狗叫道。
　　姜丙更是取出一柄长剑，瞪眼看向不远处。
　　却看到，半空中站着两个身影，却是黄天师和紫莲圣使。
　　“轰！”
　　黄天师、紫莲圣使双掌对峙，好似正在进行大战一般。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，黄天师轰击的紫莲圣使倒飞而出，口吐鲜血，瞬间向着远处遁逃而去。
　　黄天师想要追，但，好似担心身后众人安危。
　　“哼，今天算你走运！”黄天师瞪了眼远去的紫莲圣使，并没有再追。
　　“黄天师？你怎么在这？”姜丙脸色一沉。
　　“我刚才在追杀紫莲圣使，你们刚巧路过，紫莲圣使一掌打碎了你们的飞舟，不过，他也被我重伤了，只是，我担心四周还有他的分身埋伏你们，就不追了！你们没事吧？王……，嗯？”黄天师陡然一愣。
　　显然，在这群人中，并没有找到王可。
　　“黄天师，你在找什么？”姜丙皱眉道。
　　“飞舟上，就你们？没有别人？”黄天师疑惑道。
　　“对啊，你找谁？”姜丙好奇道。
　　“没，没有！我随便问问，既然如此，那就不打扰了！我去继续追追紫莲圣使看看！”黄天师说道。
　　说着，黄天师踏步冲天，消失在了天际。
　　姜丙目送黄天师离去，神色一阵疑惑。
　　“黄天师刚才是要找王可吧？”一个老兵痞皱眉道。
　　“这，被王可猜到的？这能说明什么？”慕容老狗好奇道。
　　“王可说，我们这一路走的招摇，途径一个个大善城池军营，紫莲圣使毕竟是邪魔，必定不敢光明正大的在路上偷袭，肯定找个正道强者作掩护，这正道强者肯定和他有巨大勾结，居然是黄天师？果然是他！”姜丙脸色难看道。
　　“黄天师？在幽月女皇登基时，就看他不是好东西，原来一切都是真的？”慕容老狗脸色难看道。
　　PS：第二更！


第八百一十二章 处置二品紫莲
　　一间隐秘的大殿之中！
　　紫莲人皇渡完天罚，盘膝而坐，好生调息修养之中。
　　“该死的虎皇，居然和王可唱双簧，害得我本来就重伤的身躯，更加雪上加霜，王可的好兄弟？虎皇？我一定会杀了你的！”紫莲人皇悲愤的吼道。
　　差一点点，自己就相信虎皇和王可有仇了，差一点点，自己就又上当了。
　　“一只畜生，现在的演技，都如此了得吗？会不会我有误会了？”紫莲人皇一脸的郁闷。
　　“不，没有误会，肯定没有误会，这一次，我本来只追杀虎皇，结果，兜兜转转才这么惨的！我元神重创也就罢了，我的二品紫莲分身也被王可毁了？毁了！”紫莲人皇悲愤道。
　　“呵呵，哈哈哈，王可，你拿了朕的二品紫莲又有什么用？它是朕的御玺，朕能感应到它的位置所在，等朕伤势一好，朕感应二品紫莲方位，就来取你性命！”紫莲人皇狰狞道。
　　可是，紫莲人皇刚要安心疗伤，却陡然脸色一变。
　　“不对，不对，二品紫莲的感应，怎么越来越弱？怎么忽然变弱了？我要感应不到了？不可能，王可你个神经病，你不会将我二品紫莲毁了吧？”紫莲人皇忍着伤势顿时站起身来。
　　闭目，紫莲人皇感应了起来。
　　感应着感应着，紫莲人皇脸色狂变：“位置，在恶神都方向？二品紫莲的感应在一点一点弱化，不，不！”
　　“嘭！”
　　紫莲人皇瞬间打开大殿之门，这一刻，就算重伤在身也不在乎了，紫莲人皇要第一时间赶去恶神都。
　　------------
　　恶神都，恶神殿！
　　恶皇坐于龙椅之上，手中抱着一个空空的襁褓。
　　面前站着魔尊和王可。
　　“红莲圣使？黑莲圣使？你们要求见朕？”恶皇冷冷的说道。
　　王可看向一旁魔尊，神色一阵古怪，这次去找魔尊帮忙，魔尊怎么将我带到恶皇面前来了。
　　“王可，取出来！”魔尊沉声道。
　　“噢！”
　　王可翻手，掌心出现一朵二品紫莲。
　　“二品紫莲？”恶皇也是陡然瞳孔一缩。
　　“皇上好眼力，阴山的消息应该还没传来，我这马不停蹄的赶来恶神都，就是要向皇上禀报的！”王可马上说道。
　　本来，王可来了恶神都，是找魔尊的。
　　二品紫莲是好东西，关键，这玩意卖不掉啊，谁敢买？自己又不会用，这玩意是紫莲皇朝的御玺，镇压紫莲皇朝的功德海，自己想着，有没有办法，将紫莲皇朝的功德套出来。实在不行，那敲碎了，能不能当灵丹妙药给龙玉吃，提高提高龙玉修为也好啊！
　　可是，魔尊看到二品紫莲后，问明缘由，也好一番沉默，最终提议，带自己来见恶皇，请恶皇发落。
　　要知道，四大魔皇，对各自的二品莲花看管有多严，简直当着自己的命一样保护，就连自己也抢不到二品紫莲，结果，王可这次鬼鬼祟祟的来找自己，从怀里掏出个二品紫莲，问自己怎么吃？真是……！
　　“你怎么得到二品紫莲的？紫莲人皇呢？死了吗？”恶皇也是惊讶道。
　　“那倒没有，他运气好，跑掉了，要不然，我当时就能将他宰了！”王可说道。
　　恶皇：“…………！”
　　你？你这刚入元神境吧？吹什么牛皮啊？
　　“王可，向皇上详细禀报！”魔尊沉声道。
　　“是！皇上，这一切都要从那紫莲圣使说起，那个神经病，派卧底到我神王公司，然后………………！”
　　王可添油加醋的将阴山一战描述了一番。当然，描述的也有侧重点，关于鬼帝最后和王可说的话，王可做了一些艺术加工，九成真，一成假，听起来更像真的！
　　“天道之眼？鬼帝？尸帝？”恶皇也是陡然瞳孔一缩。
　　“是，皇上，那尸帝是什么来头？我问了别人，别人都不知道！”王可好奇道。
　　恶皇却是沉吟片刻：“当年，龙皇背叛佛门，投入魔道！就去拜的尸帝的门，南神洲的尸帝，写了一封举荐信，让龙皇带到中神洲，想要让朕给龙皇安排个人皇之位！朕没有答应，只给了龙皇一个黑莲圣使的位置，龙皇不满意，来和我吵了一顿，一气之下，去了十万大山。”
　　“尸帝是皇上的熟人？”王可好奇道。
　　“不是！”恶皇沉声道。
　　“不是？那皇上凭什么要卖他面子？给龙皇一个黑莲圣使官位，她还不知足，活该！”王可顿时拍马屁道。
　　恶皇盯着王可看了一会：“你这次，还真是运气，居然捡了这么个大便宜！”
　　“皇上，不是我捡便宜，我也知道这二品紫莲是个祸害啊，当初，白莲圣使还能感应一品白莲的位置。我这二品紫莲，不早点处理，我很快就会成为紫莲人皇的靶子的啊，那天罚肯定要不了他的命，他肯定疗伤去了，他一旦恢复伤势，肯定又来发神经的找我报仇。我现在也怕啊！他个神经病，我跟他无冤无仇，非要老是盯着我！”王可郁闷的骂道。
　　一旁魔尊和龙椅上的恶皇都面色古怪的看着王可。
　　那紫莲人皇被你害的这么惨，这叫无冤无仇？
　　“皇上，我说的是真的！”王可顿时叫道。
　　“你想怎么处理二品紫莲？”恶皇沉声道。
　　“呃，能不能将紫莲皇朝的功德套出来？”王可期待道。
　　恶皇：“…………！”
　　你还真敢想，你当时你银行的存单，想要冒领存单，将钱套出来吗？
　　“不行啊？哎呀，我问过魔尊了，她也说不行。那实在不行，这二品紫莲是不是大补之物啊，我回来的路上，尝试着将其炖汤试试的，结果没用，锅都煮干了，它也没有煮熟，而且，破碎的二品紫莲，还在一点一点自我修复，我来的路上，用牙咬了一口，真是硬啊，将我牙齿差点崩了！”王可一脸嫌弃道。
　　恶皇：“…………！”
　　魔尊：“…………！”
　　紫莲人皇要是知道你这么对待二品紫莲，会不会被气死啊？
　　“你想毁了二品紫莲？”恶皇沉声道。
　　“是啊，总不能让紫莲人皇再拿回去吧？他要杀我，我可是皇上的忠臣，他杀我，就是想要断皇上的左膀右臂，我怎么能让他得逞？这二品紫莲，怎么可以让他得去再强大他？”王可马上一脸忠臣的表情。
　　恶皇神色古怪的看了看王可，又看了看魔尊：“你说了？”
　　“是，臣将恶皇安排给臣，要杀一众魔皇的事情，告诉了王可！凭臣一个人不够！”魔尊恭敬道。
　　“你的意思……？”恶皇眯眼看向魔尊。
　　“皇上，本来，臣的计划，是先将四大圣使全部换了的，下一个对付的，就是紫莲圣使！但，这二品紫莲却给我们提供了一次机会，皇上，我们可否直接干掉紫莲人皇，将其紫莲皇朝收回大恶皇朝，并且，臣请赐紫莲皇朝的功德！”魔尊郑重道。
　　“你还真是好大的胆子啊，刚入武神境，就想要刺杀紫莲人皇了？”恶皇冷声道。
　　“试试吧！”魔尊郑重道。
　　恶皇眯眼看向魔尊，又看向一旁王可：“你是想要帮王可，除去威胁吧？”
　　“啊？”王可惊讶的看向魔尊。
　　魔尊微微沉默，并没有反驳。
　　“哈，哈哈哈哈，你对你昔日的一群属下，还真是用心！”恶皇冷笑道。
　　“臣忠于皇上，此次为完成皇上，不可否认会有些许偏颇，但，臣是不会背叛皇上的！”魔尊郑重道。
　　恶皇盯着魔尊死死的看了一会，过了好一会，恶皇才沉声道：“二品紫莲，不可毁坏！”
　　“皇上？”魔尊担心道。
　　“不仅仅二品紫莲，四朵二品莲花，谁也不能破坏，它们将有大用！”恶皇沉声道。
　　“可是，皇上，王可好不容易得到的二品紫莲，总不能白白还回去吧？”魔尊沉声道。
　　“还？”恶皇露出一丝不屑。
　　坐于龙椅之上，恶皇指头轻轻拍着怀中襁褓，沉吟了片刻。好似在思考什么。
　　而大殿之中，也陷入了寂静，王可和魔尊都在等着恶皇。
　　恶皇死死的盯着魔尊看，看着看着，恶皇眼中闪过一股杀气。
　　“皇上？臣可有什么做的不好？”魔尊顿时拜下。
　　恶皇怎么忽然对魔尊起了杀气了？什么意思？
　　“皇上，黑莲圣使对您，可是忠心耿耿的啊！”王可也焦急道。
　　恶皇因为丢了小孩，精神不正常吗？魔尊站这好好的，你怎么眼含杀气？
　　“黑莲圣使，你愿意为朕效死？”恶皇冷冷的说道。
　　“皇上，黑莲圣使是对您效忠啊！”王可焦急道。
　　是效忠，不是效死啊，你这怎么动不动就让人为你而死呢？
　　“臣忠于皇上！”魔尊深吸口气拜下。
　　“你若愿意对朕效死，朕可以帮你融合二品紫莲，从此，你就是二品紫莲，二品紫莲你，你就可以窃取紫莲皇朝的功德海！”恶皇沉声道。
　　“臣可以获得紫莲皇朝功德海？”魔尊惊讶道。
　　“不错，你要功德，一国功德不够，另外三大魔道皇朝的功德，也可以同样炼给你！”恶皇沉声道。
　　魔尊眼中一阵阴晴变幻。
　　“皇上，是不是，融合二品紫莲，我会死？”魔尊沉声道。
　　“不会，但，你的生死将操纵我手间，就好像上次我给你吃的那枚金丹蛊毒一样，比上次我控制的还要紧密，我要你生，你就生，我要你死，你就死！”恶皇死死盯着魔尊。
　　魔尊捏了捏拳头。
　　“皇上，黑莲圣使这么效忠你，您这样做，是不是会太让人寒心了？”王可担心道。
　　“嗯？”恶皇眼睛一冷，一股杀气涌向王可。
　　朕是对你太纵容了？居然敢顶撞朕？当真以为朕不敢杀你？
　　魔尊却是忽然踏步挡在了王可面前，帮王可挡住了这股杀气。
　　“哈，哈哈，黑莲圣使，为了这王可，你想忤逆朕？”恶皇寒声道。
　　魔尊深吸口气道：“臣可以答应皇上，但，请皇上答应臣几个微不足道的小请求！”
　　“哦？”恶皇眯眼道。
　　PS：三更毕！


第八百一十三章 魔尊的请求
　　魔尊深吸口气道：“臣可以答应皇上，但，请皇上答应臣几个微不足道的小请求！”
　　“哦？”恶皇眯眼道。
　　“臣若融合二品紫莲，那紫莲人皇前来讨要，皇上如何处之？皇上想诛诸魔皇，却不亲自动手，定然不能与之翻脸，那只有一个结果，与臣翻脸！”魔尊恭敬道。
　　恶皇眯眼看向魔尊。
　　“所以，臣佯装‘背叛’大恶皇朝，势在必行，由明转暗，暗中伺机，伏杀紫莲圣使和四莲人皇！”魔尊恭敬道。
　　“叛出大恶？”恶皇眯眼看向魔尊。
　　“没错，只有这样，臣伏杀四莲人皇后，皇上才能推脱干净，不会引起他们的抵触！将一切唾骂，集中到臣身上来！如此，与皇上毫无瓜葛！臣暗中，依旧可以听令皇上！”魔尊郑重道。
　　“不错！”恶皇点了点头。
　　“臣一旦叛出大恶皇朝，那臣的一群属下，将再无人庇佑，臣想给他们做些安置，请皇上成全！”魔尊恭敬道。
　　“你要如何安置？”恶皇沉声道。
　　“臣叛出大恶，朱红衣可以接替臣之黑莲圣使之位。请皇上全力助聂青青登上白莲圣使之位，最后，臣会尽力除去紫莲圣使，请皇上，准臣之属下紫不凡接掌紫莲圣使之位！”魔尊恭敬道。
　　恶皇双眼一眯的看向魔尊：“你倒是打的一手好算盘？哈，哈哈，昔日十万大山的一众魔教堂主，你都给安排成了四莲圣使？你这是想要侵吞四莲皇朝吗？”
　　“臣不敢，臣的生死，掌握在皇上手中！皇上决定臣之生死，那新的四莲圣使，又怎么可能背叛皇上？”魔尊郑重道。
　　恶皇眯眼沉默：“他们够格吗？”
　　“朱红衣，已然渡过武神劫，为武神境。紫不凡昔日是龙乌的转世灵童，继承了龙乌的一切，修为已然元神境巅峰，一步之遥即可武神境。至于聂青青，得先天雪魔种，也到了元神境高阶，若有机缘，即可武神境！”魔尊郑重道。
　　恶皇盯着魔尊，一阵沉吟。
　　“皇上，臣一旦叛变，臣之属下，必定遭到一众人皇的反扑，只有给他们加上一层官爵，才能让四莲人皇忌惮！臣之属下，更不是皇上的仇家，不用怀疑他们的成分，只要皇上点头即可！”魔尊郑重道。
　　恶皇眯眼道：“就这些？”
　　“臣，还要‘偷走’皇上的恶神剑！这样才能真真正正的刺杀四莲人皇！”魔尊郑重道。
　　“偷走？朕的恶神剑，你可偷不走！若是被你偷走了，朕如何被称为恶皇？”恶皇摇了摇头。
　　“是！”魔尊点头道。
　　“朕到是奇怪，你怎么就能肯定，朱红衣、聂青青、紫不凡，一定能成为圣使？要知道，这快要一年了，聂青青的白莲圣使身份，到现在还没有落实！”恶皇眯眼道。
　　“白莲人皇假装闭关，拖延时间，不肯授权聂青青成为白莲圣使，是在忤逆，是在拖延，但，很快他们就回避不了了，因为，魔十三魔神，正在想尽办法联系四莲人皇！并且即将有求于皇上，皇上可以借此为要挟，帮朱红衣、聂青青、紫不凡上位！”魔尊郑重道。
　　“哦？魔十三的密谋，你也知道？”恶皇双眼一眯。
　　“臣策反了魔十三的一个心腹，这是刚刚收到的情报，请皇上过目！”魔尊恭敬的递出一份情报。
　　恶皇接过情报，仔细看了一会，继而眯眼看向魔尊：“你还真是有备而来啊？”
　　“自从接了皇上之令，臣就一直布置之中，不敢丝毫懈怠！”魔尊恭敬道。
　　恶皇盯着魔尊看了好一会，手拍了拍怀中襁褓，好似在思考着什么，过了好一会，恶皇才好似下定决心。
　　“朕，准了！”恶皇沉声道。
　　“是！谢皇上！”魔尊应声道。
　　“魔尊……！”王可一阵焦急，不知如何去劝。
　　“你是否要和你的属下们，交代一番？”恶皇问道。
　　“事在密，不可泄，此事不能提前交代，回头，王可去安排即可！”魔尊郑重道。
　　“你到是想的周全！”恶皇冷冷的看向魔尊。
　　“臣为皇上之臣子，自然要为皇上考虑周全！二品紫莲不可久留，皇上若是可以，现在就帮臣融合二品紫莲吧！”魔尊郑重一礼。
　　“好，好，好，黑莲圣使？不枉朕如此信任你！朕现在就帮你融合二品紫莲，从此，你就是二品紫莲，二品紫莲就是你！”恶皇郑重道。
　　“是！”魔尊应声道。
　　恶皇轻轻挥手，二品紫莲缓缓浮于空中。慢慢落于魔尊的头顶。
　　恶皇也缓缓站起身来。
　　“登仙之威，天人合一！”恶皇一声冷喝。
　　就看到，恶皇的掌心忽然冒出一股黑色的能量光束，直冲二品紫莲射去。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　二品紫莲之上，顿时冒出万千紫光，紫光照亮整个大殿，二品紫莲之上，忽然发出一阵阵佛音轰传大殿。
　　“南无阿弥陀佛！”大殿中佛音宏大。
　　但，在恶皇的操纵下，大殿声音没有传出去一丝一毫。
　　就看到，二品紫莲好似慢慢融化一般，从上方坠落魔尊身体。
　　魔尊一手指天，一手之地。
　　“天上地下，唯我独尊！”魔尊轻轻开口道。
　　“轰！”
　　魔尊体表也陡然绽放出万千黑色光芒，好似佛祖在世一般，光耀万千。
　　二品紫莲缓缓与魔尊融合，紫色莲花的融液浇筑魔尊身体，让魔尊体表黑光好似被染成紫色一般。
　　“与二品紫莲融合，有刮骨之疼痛，你也好大的忍耐力，居然没有喊疼？”恶皇惊讶道。
　　“相比于臣幼年受的苦，这不算什么！”魔尊低声解释道。
　　“幼年受苦？”恶皇眯眼看向魔尊，却没有在意。
　　“嗡！”
　　就在此刻，二品紫莲之中，好似冒出一个紫色火球一般，想要脱离恶皇的掌控。
　　“咦？这还有一个封存的能量球？是紫莲人皇封存的？是他准备的备用能量？即便分身被毁，只要分出一丝意念，也可以借此能量球修复的？”恶皇惊讶的看着那紫色火球。
　　“紫莲人皇备用的能量球，紫莲人皇修炼的是大日如来神功，你修的是天上地下唯我独尊功，都是佛门功法，与你同源，可以助你修为再做突破吧，朕帮你炼入你的身体！”恶皇看向魔尊。
　　“不，皇上，紫莲人皇修炼的是《大日如来神功》，臣修炼的是《天上地下唯我独尊功》，虽然都是以如来佛祖为原型，但，我的功法需要更纯粹的力量，臣的力量，想要自己修，这份紫莲人皇储备能量球，臣就不用了吧，您可以将其炼化给王可吗？助王可突破就行！他现在元神境第二重，多一份力量，才能多一份保障！”魔尊郑重道。
　　“你不要？”恶皇眯眼道。
　　扭头，恶皇看向不远处王可：“呵，你对这王可，还真是关心！”
　　“皇上，魔尊，可否将这股能量球封存啊？臣也不想炼！”王可顿时惊叫道。
　　“嗯？”恶皇和魔尊一起瞪眼看向王可。
　　魔尊好心好意给你提高修为的机会，你还敢推脱？
　　“这个，臣对自己的修为，已经很满意了！臣不想提高啊！”王可顿时焦急道。
　　提高修为？我要想提高修为还不简单？去找人打我一顿，不，去找人和我打架就行了啊，这股力量入体，我修为是更进一步了，但，离火化也更进一步了啊。我在和时间赛跑，我要跑的慢才行，太快了，我就嗝屁了啊！
　　“皇上，魔尊，都是《大日如来神功》，那紫不凡不也是修的这功法吗？和紫不凡功法同源，给她提高吧！臣还想在这个境界多待一些年月，我要夯实基础啊，不然，以后会走火入魔的啊！皇上、魔尊，你们不要这样看着我，我是说真的！”王可顿时焦急道。
　　魔尊：“…………！”
　　恶皇：“…………！”
　　二人还是第一次看到有人修炼是死赖着不走的，修为提升都已经摆到你面前了，你居然不要？
　　“不求上进！”恶皇恶狠狠的看向王可。
　　王可：“…………！”
　　这要我怎么解释？我从拜入仙门开始，就从来没有上进过！
　　“皇上，随他吧！这股力量，或许刚好助紫不凡突破瓶颈，这样以后就更安全了！”魔尊郑重道。
　　恶皇看了眼魔尊二人不再说什么。
　　“封！”恶皇探手一点。
　　“轰！”
　　就看到，那紫色能量球快速被恶皇封印了起来。封印起来后的效果，好似一个紫色水晶内部冰封着一个强烈的光源。
　　“皇上，可以存放在这个玉盒，臣回头跟紫不凡说清楚的时候，一同交给她！”王可马上说道。
　　“哼！”恶皇一声冷哼。
　　但，那封印的紫色能量球，还是放入了玉盒之中。
　　“多谢皇上，多谢魔尊！”王可马上一拜道。
　　“嗡！”
　　恶皇不理会王可，继续帮魔尊炼化二品紫莲之中。
　　“咔咔咔！”
　　巨大的疼痛让魔尊拳头不断捏紧，可即便如此，魔尊都没有叫一下疼。
　　“疼入骨髓了吧？你还能忍？呵，和朕年轻时一样，一个股倔性子！”恶皇神色有些复杂。
　　“臣能忍！”魔尊痛的浑身颤抖，但，依旧咬了咬牙。
　　PS：第一更！


第八百一十四章 万年蛊
　　恶神都，魔十三府邸！主殿之中。
　　魔十三已经恢复了体型，显然昔日的削弱已经彻底恢复，此刻坐在椅子上，听着面前另一人描述着什么。
　　大殿之中只有两人，一个是魔十三，另一个却是身穿黑龙袍的黑莲人皇。
　　“黑莲人皇，你继续说！”魔十三喝了口茶，神色不变的看着黑莲人皇。
　　黑莲人皇深吸口气道：“超级女仙活动？呵，那王可在一号神王产业园开始的活动，你应该知道吧？二百四十三岁？女仙？可笑可笑，别人不清楚，我们不清楚吗？王可是在找恶皇的女儿！”
　　魔十三眯眼道：“我知道，我也肯定，就是在帮皇上找女儿，当年恶皇之女忽然消失，你们真的不知道？”
　　“我都说了，不关我们事，我们怎么可能偷恶皇的女儿？”黑莲人皇沉声道。
　　“不关你们的事？呵，我不知道是谁偷了恶皇的女儿，但我知道，恶皇因为丢了女儿，从此出现无数猜忌之心，从此，你们与恶皇关系越来越恶劣，从此，魔压正道的大势变的一盘散沙！”魔十三冷声道。
　　“都两百多年了，恶皇现在才开始想要找女儿？能找得到吗？”黑莲人皇不屑道。
　　“她想找，那就让她找！最少，这期间，不会再出什么乱子，最少，恶皇不会将仇恨发泄在你们身上，也是好事，不是吗？”魔十三沉声道。
　　“好事？那也要看什么人在做啊，那王可算什么东西，你不是一直与他有仇吗？何必看着他风光无限？”黑莲人皇看向魔十三。
　　提到王可，魔十三眼中就闪过一股怨恨的杀气。
　　“你想说什么？”魔十三沉声问道。
　　“我想说，黑莲圣使、王可，还有那要占据白莲圣使位置的聂青青等人，他们都是一个派系的，都不是好东西，恶皇想要扶植新的势力起来，这可不是好苗头，长此以往，我魔道五大皇朝都将不得安宁，这样闹下去，也不是个办法！”黑莲人皇郑重道。
　　“哦？你想……，不，你们想做什么？”魔十三眯眼盯着黑莲人皇。
　　“一切根源，都在恶皇身上，恶皇心不在魔道，只在仇恨，魔道不得安宁，但，她又掌握魔道一切大权，这很不合理，我们想要请你协助，再来一次，将恶皇换了！”黑莲人皇郑重道。
　　“再来一次，刺杀恶皇？这一次，邀请我一起参加，陪同你们，一起刺杀恶皇？”魔十三忽然冷笑道。
　　“没错，撤换恶皇，势在必行！魔，就要有个魔的样子！我们不是她的奴仆，她丢了女儿，凭什么赖我们？凭什么我们要成为她的牺牲品，上一次，我们布置的不够周全，导致功亏一篑，多谢你最后帮我们顶罪，但，下一次怎么办？所以，我们不想等了，这一次，我希望你配合我们，这样，一定能成，魔十三，你不用担心以后会怎么样，没了恶皇，到时，你在我们四莲皇朝，都是圣使之位，一人身兼四国圣使，权利不比现在弱，你若是还不满意，我们还可以助你再开一国，你自己当一个人皇。不比现在滋润？”黑莲人皇劝道。
　　“呵，是你们一起的意思？”魔十三冷笑道。
　　“差不多吧，但，他们说不出口，只能我来，魔十三，这一次，我也算礼贤下士，望你采纳！”黑莲人皇郑重道。
　　“哈哈，哈哈哈，你们几个东西，还真是找死啊？”魔十三忽然面露狰狞道。
　　黑莲人皇脸色一变：“你在骂我们？”
　　“没错，我就是在骂你们，不知死活的东西，翅膀硬了，想要脱离大恶皇朝的领导掌控？想要自立门户了？不知死活！是我这些年对你们太纵容了，给你们独掌一国的权利，给你们一切可以提高自己的基础，你们却想着背叛？上一次帮你们顶罪，只是不想魔道五皇朝四分五裂，你们还不知悔改，想要造反？你想死吗？”魔十三冷声道。
　　“魔十三，你什么意思？你不帮忙就不帮忙，你敢这样说我们？你算什么东西？哼，实力不如我们，我们给你这么大的优待，你还不知死活？别以为我们会怕你，也别以为我们会感激你，哼，就算你不帮我们顶罪，那天我们也准备反了，你算什么东西，也想教训我？朕是黑莲人皇。朕可以让你一无所有！”黑莲人皇顿时站起身来。
　　“轰！”
　　黑莲人皇陡然一股强大的杀气锁定魔十三，好似要用强势逼迫魔十三妥协一般。
　　“哈，哈哈哈哈，一千年了，你们都开始忘记自己的本份了？翅膀硬了，想要杀我？你们还真是找死啊！来，你动我一下试试！”魔十三冷笑道。
　　“动你？你算什么……！”黑莲人皇踏步就要给魔十三一点教训。
　　可是，刚走一步，黑莲人皇忽然全身一僵，一股剧痛从腹中传来。
　　“啊，啊，啊……，怎么，怎么？”黑莲人皇惊叫道。
　　惊叫之中，黑莲人皇捂着肚子，浑身抖如筛糠。
　　“是你？”黑莲人皇惊叫道。
　　却看到，魔十三指尖冒出一道黑光，黑光缓缓旋转，发出一阵阵微弱的声响。
　　“不，骨化！”黑莲人皇一声惊叫。
　　“咔咔咔！”
　　黑莲人皇好似全身血肉都在变成骨头一般，但，体内的疼痛并没有止住。
　　“啊，在我骨髓里面，是什么东西？好痛，好痛，是，是，是蛊虫，你什么时候给我下蛊虫的？不，这是什么蛊虫？啊，好痛，啊！”黑莲人皇忽然蜷缩在地。痛苦的打滚之中。
　　魔十三手中捏着黑光，目光冰冷，一步一步走到黑莲人皇面前。
　　“给你脸，开始不要脸了？”魔十三冷声道。
　　“嘭！”
　　魔十三一脚踩在黑莲人皇的脸上。
　　“这是什么蛊虫？啊，是什么？你什么时候给我下蛊的？”黑莲人皇绝望道。
　　“别紧张，不止是你，四莲人皇，每个人肚子里都有，本来，大家一团和气，不是挺好的？你非要跳出来破坏气氛，你这不是自己给自己找虐吗？”魔十三寒声道。
　　“什么，四莲人皇肚子里都有？是，是一千多年前，主上在的时候，你让主上给我们吃的那个金色的丹丸？不，我早就将其炼化了，怎么可能潜伏一千年了？”黑莲人皇惊叫道。
　　“你还记得？记得就好！这叫‘万年蛊’，别说潜伏一千年，潜伏一万年都是正常的，你们这四枚万年蛊，我就是蛊主！一直没有告诉你们，是希望你们能懂点事，大家都别撕开这层皮，但是，我还是低估了你们的野心，想要自立门户？不知死活的东西！上次刺杀恶皇，就没有向我禀报。这次还要劝我再来？劝我帮你们一起？还给我臣服你们的机会？可笑，可笑，你知道，你在我眼里是什么吗？”魔十三寒声道。
　　寒声之际，魔十三鞋底污泥不断在黑莲人皇脸部一阵踩踏摩擦，这一刻，将黑莲人皇的尊严践踏的彻底荡然无存。
　　“不，你不能，啊，啊，好痛，万年蛊，不，啊，不要再钻我骨髓了，啊！”黑莲人皇痛苦的叫着。
　　“你刚才说，你们不是恶皇的奴仆？呵呵，我再告诉你，你们就是奴仆，你们四莲人皇就是奴！叫嚣越多，死的越快！给你们尊严，你们不要，那你们也别想要了！”魔十三沉声道。
　　“啊，万年蛊，钻入我的元神了，不，不，那恶皇对你也不好，我们杀恶皇，灭王可，不是也顺了你的意吗？为什么，你为什么……！”黑莲人皇痛苦的辩解中。
　　“我是恨王可，恨不得他死，恨不得立刻杀他！但，这是私人恩怨。我是不满恶皇对我的权利剥夺，但，这也是私人恩怨！但，我有我的使命，我的使命，就是让魔道昌盛，让魔道一统中神洲，我有天道给我的使命！哈，哈哈哈，在我的使命面前，私人恩怨是可以暂且压制的。而谁要是敢破坏魔道大业，谁就是我的敌人！四莲人皇？你们是活腻味了？我要让你们求生不得求死不能，也是易如反掌的！你们若是不知悔改，我甚至可以抹去四莲皇朝，重归大恶皇朝一统天下！”魔十三冷声道。
　　“不，不是这样的，不要催动万年蛊了，我要受不了了，求你，求你！”黑莲人皇绝望道。
　　此刻，黑莲人皇已经被魔十三踩在脚下，已经彻底丧失了所有尊严，只有求饶和惶恐。
　　“当初，我提出魔道皇朝一分为五，就是想要魔道平衡，为了魔道大业，呵呵，恶皇是蠢笨了一点，但，她不会破坏我强大魔道，她一心想要救回主上，这就是我容忍她一切的原因，你们，几个不知死活的东西，已经忘记你们的主上了？不再想着救主上出困十万大山的封印，只想着自己争权夺利？那么的犯糊涂，忘记了自己奴仆的身份，那就好好想想吧！”魔十三冷声道。
　　“嘭！”
　　魔十三将黑莲人皇，犹如踢死狗一般，踢到一旁。
　　“魔十三，我知道错了，我知道错了，快，快停下，万年蛊在我体内，我要死了，我要死了，饶命，我愿效忠你，饶命！”黑莲人皇浑身蜷缩的不断求饶之中。
　　魔十三却没有理会，而是坐到一旁，再度端起茶杯喝了起来。
　　“记住这种感觉，好好记住了！”魔十三平静道。
　　魔十三没有一点停下的念头，就看到，黑莲人皇，这中神洲最顶级的强者，犹如一个死狗一般，在面前蜷缩求饶，就这么看着，冷漠的看着。
　　PS：第二更！


第八百一十五章 紫莲人皇的求助
　　恶神都，魔十三府邸！
　　一道紫光从天而降，瞬间落在了魔十三府上大院之中。
　　“轰咔！”
　　魔十三府上的阵法也被那紫光冲破了。
　　“什么人？敢擅闯魔神府？”
　　顿时，一群魔十三属下冲了出来，将紫光中的身影团团围住。
　　却看到，那紫光之中，却是一个浑身是伤，衣服还有些破损之人，此刻双目赤红，一脸的激动和焦怒。
　　“啊？紫莲人皇？”一个府上家丁惊叫道。
　　“紫莲人皇，怎么变成这样了？”又一个家丁惊叫道。
　　“十三魔神在哪？十三魔神何在？让他出来见我！”紫莲人皇带着一股焦怒的吼道。
　　一群家丁、侍卫尽皆脸色一变，紫莲人皇这是怎么了？对十三魔神如此不客气？
　　“让他进来，你们退下吧！”一个冰冷的声音从不远处大殿中传来。
　　“是！”一众家丁属下顿时应声退下。
　　紫莲人皇却是直冲那大殿而去。
　　“魔十三，快，快帮我找王可，快！他来了恶神都，我不知道他在哪，你快帮我找！”紫莲人皇急切的冲入大殿。
　　冲入大殿中之际，紫莲人皇还是气势汹汹的，好似根本看不起这个魔十三一般，趾高气扬的态度，有种在命令魔十三的意味。
　　可，在紫莲人皇跨入大殿的一瞬间，陡然瞳孔一缩，惊诧的看着殿中两人。
　　魔十三坐在椅子上，端着茶杯喝茶。而在其面前，黑莲人皇，犹如一滩死狗一般，瘫软在地，浑身抽搐，汗水更是打湿了那一片地上。
　　这一幕，看的紫莲人皇脸色一变，这什么情况？黑莲人皇的实力，可不弱于我啊，怎么、怎么如此凄惨？
　　“黑莲人皇？你，你怎么了？”紫莲人皇惊叫道。
　　却看到黑莲人皇艰难的爬起身来，对着魔十三跪拜。
　　“十三魔神，我知道错了，我以后再也不会有别的念头了，这些年是我们错了，全错了，我们就是奴仆，只是奴仆，多谢十三魔神的饶恕！”黑莲人皇不断磕头之中。
　　“黑莲人皇，你，你疯了？”紫莲人皇瞪大眼睛看着眼前一幕。
　　四莲人皇之中，黑莲人皇是最激进的一个，也是最傲气的一个，当初设计杀恶皇，都是他负责牵头的，甚至对魔十三表示看不起多次，这，这怎么……！
　　“懂事就好，只要为了魔道大业，该给你的，我不会少你，但，你要有异心，刚才那种感受，只是一个开始！”魔十三沉声道。
　　“是！”黑莲人皇战战兢兢道。
　　“坐吧！”魔十三沉声道。
　　“谢十三魔神！”黑莲人皇战战兢兢的起身，坐在一旁椅子上。
　　“这，这，这怎么了？”紫莲人皇茫然道。
　　“黑莲人皇不懂事，我教训了一下他！紫莲人皇，你怎么这么狼狈？”魔十三皱眉道。
　　“我？”紫莲人皇茫然的看了看二人。
　　“说吧，只要为了魔道大业，能帮你的，我会帮你的！”魔十三沉声道。
　　“我的二品紫莲，被王可抢去了，我感应到王可带到了恶神都，我感应到二品紫莲的联系在慢慢消失，我担心我的二品紫莲被毁了，魔十三，你快帮我找到王可！”紫莲人皇焦急道。
　　“二品紫莲？你都弄丢了？”魔十三脸色一冷。
　　“我……！”紫莲人皇露出一股苦涩。
　　“这两个月，你不是在追杀虎皇的吗？怎么变的如此狼狈？”魔十三沉声道。
　　“我……，唉！我上当了，那虎皇居然是王可好兄弟，那日去阴山…………！”紫莲人皇苦涩道。
　　本来，紫莲人皇还想拿些架子，但，看到黑莲人皇这般凄惨，忽然明白，眼前的魔十三，不可等闲视之，此刻有求于人，只能将一切描述清楚了。
　　“天道之眼？”魔十三陡然站起身来瞪眼道。
　　“是啊，魔十三，你怎么这么激动？”紫莲人皇好奇道。
　　“天道之眼有没有交代什么？”魔十三此刻声音的确有些激动道。
　　“没，没有，我也不知道！情况就是那个情况！”紫莲人皇不解道。
　　“该死的鬼帝，居然惹得老爷亲自露面诛杀，该死的虎皇，下次看我不收拾你！”魔十三捏了捏拳头恶狠狠道。
　　“老爷？你喊天道老爷？”紫莲人皇好奇道。
　　“哼，你继续说，你居然被一个王可，害的这么惨？”魔十三一脸鄙夷道。
　　“我是先和虎皇两败俱伤，后又被鬼帝重创虚弱了，最后因为太过虚弱，那王可太过阴险，还有虎皇在侧帮王可，我才……！再说了，我是惨，但，您上次不也是被王可扎了腰子那么多剑，不一样惨吗？”紫莲人皇不服气道。
　　“嗯？”魔十三眼睛一瞪。
　　“我，……，十三魔神，我不该提当年之事，但，二品紫莲不能丢了啊，我感应到王可来了恶神都，恶神都您最熟悉，麻烦您帮我找找吧！”紫莲人皇苦笑道。
　　魔十三冷眼看了看紫莲人皇：“哼！”
　　“来人！”魔十三沉声道。
　　“在！”
　　顿时，一群属下走入大殿。
　　“速速查询王可信息，他就在恶神都，我要马上知道他在哪！”魔十三沉声道。
　　“是！”一群属下立刻离开大殿。
　　“先候着吧！”魔十三沉声道。
　　紫莲人皇点了点头，坐在一旁疗伤。时不时的还看了看黑莲人皇，同时悄悄传音询问黑莲人皇情况。
　　黑莲人皇看了眼魔十三，似不敢和紫莲人皇多说一般。
　　“他想知道，你就告诉他，不仅仅紫莲人皇！你不是负责四莲人皇之间的联络吗？将我刚才说的话，也告知红莲人皇和白莲人皇！我不希望下次，还听到你们有异心的声音！”魔十三冷声道。
　　“是，十三魔神！”黑莲人皇顿时恭敬道。
　　魔十三坐在一旁喝茶，黑莲人皇一边疗伤恢复，一边向紫莲人皇描述了刚才发生的一切。
　　紫莲人皇听的头皮发麻。这，这，这怎么可能？我们四莲人皇的生死，都掌握在魔十三的手中？万年蛊？难道我体内也有？
　　“当初，我跟你们说过，为了魔道平衡，我请了恶皇，将你们封赏出去，封为四莲人皇，你们各自掌握一个魔道皇朝，互不侵犯，好生壮大稳定魔道，努力救主上出十万大山的封印，呵，你们这些年做的好事！那白莲圣使，居然是你的儿子？紫莲人皇，你野心可不小啊？”魔十三冷冷的说道。
　　“我……！”紫莲人皇脸色一僵。
　　紫莲人皇的野心是不小，让自己儿子，悄悄成为白莲圣使，可是为了更进一步，若是以前，紫莲人皇自然不在乎别人眼光，可此刻，将黑莲人皇调教的服服帖帖的万年蛊，自己体内也有一个，生死都在魔十三的一念之间，自己还有什么勇气反抗？这时候顶嘴，那是要体验一下万年蛊的厉害吗？
　　“我一时鬼迷心窍！”紫莲人皇苦笑道。
　　“鬼迷心窍？哼，恶皇女儿失踪，难怪恶皇会怀疑你们！当初跟你们说好了，四大圣使的人选，不要动任何心思，是恶皇对你们的看管，你们还不知死活，我问你，恶皇女儿失踪，和你有没有关系？”魔十三冷声道。
　　“没，没有，我根本不知道！”紫莲人皇马上说道。
　　魔十三眯眼看向两大人皇，两大人皇语气坚定的发誓保证，才让魔十三压下心中的疑惑。
　　三人耐心等候了一段时间。紫莲人皇也重新换了一身衣裳。
　　没过多久就有消息传来了。
　　“魔神，刚刚得来消息，王可今日出现在了黑莲圣使岛，后来待了一段时间，王可和黑莲圣使一同前往皇宫，求见皇上去了！此刻，还在皇宫之中，并未出来，皇上召见之中！”那属下说道。
　　“皇宫？恶皇？我是感觉，我的二品紫莲，已经没了联系，应该遭遇到了重创，难道恶皇……！”紫莲人皇脸色一变。
　　“二品紫莲，至关重要，恶皇应该不会允许将其损坏！”魔十三皱眉道。
　　“可是，这两百多年来，恶皇女儿丢了以后，恶皇的精神就不对劲了啊，万一，万一……！”紫莲人皇焦急道。
　　魔十三顿时站起身来：“走，我们入皇宫，亲自去找王可要回二品紫莲！”
　　“好！”紫莲人皇马上应声道。
　　“好！”黑莲人皇此刻也极为顺从。
　　三人没有一丝耽搁，踏步冲出大殿，直奔皇宫飞去。
　　魔神和两大莲皇亲来，自然是头等大事，宫中侍卫快速前去禀报，三人也在恶神殿外广场等候之中。没过多久。
　　“吱嘎！”
　　就在此刻，恶神殿大门打开。
　　魔尊踏步从大殿出来，走到广场之上，迎面看到了魔十三和两大莲皇。
　　四人对视一眼，魔尊没有理会，踏步冲天而上，向着远处激射而去，很快消失在了天际。
　　“黑莲圣使？哼！”黑莲人皇沉声道。
　　“别管那么多了，只要王可还在大殿中就行！”紫莲人皇捏着拳头。
　　魔十三也焦急等候之中。
　　很快，一个侍卫走了出来。
　　“皇上在恶神殿面见红莲圣使，十三魔神、黑莲人皇、紫莲人皇，皇上准三位上殿！”侍卫恭敬道。
　　“嗯！”三人顿时踏步，向着恶神殿走去。
　　PS：三更毕！


第八百一十六章 殿中对峙
　　恶神殿中！
　　恶皇抱着一个襁褓，坐于龙椅之上，下方站着王可等候之中！
　　“皇上，您放心，待会，我跟他们喷就行！”王可恭敬道。
　　恶皇神色复杂的看了眼王可，继而不再搭理。
　　很快，就看着魔十三带着两大人皇缓缓踏入了大殿。
　　一入大殿，紫莲人皇眼睛一瞪。
　　“王可，你果然在这！快，将二品紫莲还朕！”紫莲人皇瞪眼怒道。
　　王可脸色一板，扭过头去，一点也不搭理。恶皇在这里，你还想行凶不成？
　　“放肆，朕的话，你没听到？”紫莲人皇瞪眼道。
　　“皇上，您看到了吧，臣没有撒谎，这紫莲人皇就是神经病，从我女朋友登基尸鬼皇朝开始，就一直找我麻烦，我都四处躲着他了，他还来找我麻烦，如今，又找到恶神殿来了，他也不看看这是什么地方，这是皇上的地盘啊，他根本没有将皇上放在你眼里啊，皇上，他今天敢在这里大吵大闹，明天就敢起兵造反，皇上，紫莲人皇要造反啊，请皇上为臣做主啊！”王可顿时朗声拜下。
　　紫莲人皇脸色一僵，你特么的，这什么逻辑？我什么时候说要造反了？
　　“紫莲人皇，有什么就说什么，恶皇面前，岂容你放肆！”魔十三瞪眼道。
　　魔十三是喝斥紫莲人皇，却同样也是在维护紫莲人皇，要将王可这告黑状的影响处理掉。
　　王可在告黑状，大家都看在眼里，恶皇也一定看的出来，可是，恶皇对四莲人皇有恨啊，恶皇若是明知是黑状，还认可这黑状，那怎么办？特娘的，来前忘记让紫莲人皇注意点了。
　　“是，我刚才失礼了，请恶皇恕罪，但，红莲圣使王可，抢我二品紫莲，请恶皇做主！”紫莲人皇马上认错道。
　　“皇上，紫莲人皇已经对臣描述过了，他与王可，的确存在一些误会，不过，既然是红莲圣使与紫莲人皇之间的恩怨，臣觉得，由他们自己解决就行了！”魔十三恭敬道。
　　“哦？自己解决？既然自己解决，那你们来干什么？”恶皇眯眼看向魔十三。
　　“紫莲人皇与王可有私人恩怨，这可以自己解决，但，二品紫莲是紫莲皇朝的御玺，不容有失，此关乎到紫莲皇朝的国本，关乎到我魔道皇朝的运势，所以，臣今次带着黑莲人皇过来做见证，想解决二品紫莲之事宜，请王可交出二品紫莲，而紫莲人皇也给予王可足够金钱补偿！”魔十三恭敬道。
　　魔十三也知道恶皇对自己的不喜，所以，请恶皇做主，那就不要想了，还是利益交换吧！
　　“将二品紫莲还给紫莲人皇？”王可皱眉惊讶道。
　　“怎么？红莲圣使，你不愿意？”魔十三冷眼看向王可。
　　“不是，我已经给他了啊！”王可瞪眼道。
　　“什么？”魔十三一愣。
　　“混账，王可，你什么时候还给我了？”紫莲人皇瞪眼道。
　　“就在刚刚啊，你不是安排黑莲圣使来跟我要的吗？还请皇上做了见证，二品紫莲已经给黑莲圣使了啊！”王可瞪眼说道。
　　“你说什么？”紫莲人皇脸色一变。
　　“皇上……！”魔十三也惊讶的看向恶皇。
　　“不错，就在刚刚，黑莲圣使已经将二品紫莲取走了！”恶皇点了点头。
　　“不好，不对，黑莲人皇，你快去追！”魔十三脸色一变。
　　“是！”黑莲人皇应声道。
　　“呼！”
　　黑莲人皇化作一道黑光冲出了大殿。
　　而恶皇却双眼一眯的看向魔十三。
　　“魔十三？你刚才是在命令黑莲人皇？他对你的回答是‘是’，而不是‘好’？你，你已经收复四莲人皇了？”王可却是眉头一挑道。
　　“王可，你休要胡说八道，你是不是和黑莲圣使串通好的，故意将二品紫莲交给黑莲圣使的？”魔十三瞪眼道。
　　“你放屁，我都是给紫莲人皇面子，他要用十亿斤灵石跟我买的！”王可瞪眼说道。
　　“我什么时候说要用十亿斤灵石跟你买了？”紫莲人皇瞪眼道。
　　“白纸黑字写在这里，你还赖账了？刚才魔十三都说，你要用金钱跟我换，现在也有脸在这赖账？”王可瞪眼道。
　　“我没有！”紫莲人皇瞪眼道。
　　“皇上，王可和黑莲圣使，一定是在演戏，请皇上下令，让王可还来二品紫莲，十亿斤灵石，紫莲人皇愿意出，但，他必须交出二品紫莲！”魔十三顿时焦急道。
　　“真的给了黑莲圣使，我这有白纸黑字，刚才黑莲圣使出示给皇上看的，由皇上做主了！你不先看看证据吗？”王可瞪眼道。
　　“白纸黑字？哪里？”魔十三瞪眼道。
　　“你自己看！”王可顿时取出一张圣旨般卷轴，打开卷轴，展露出上面的文字。
　　--------
　　朕紫莲人皇，与红莲圣使王可，有一些恩怨，但二品紫莲代表了魔道国势，不容有失，朕请黑莲圣使做中间人，请恶皇做主，帮朕与王可换回二品紫莲，朕因为和王可有怨，暂不露面，朕愿用十亿斤灵石，换回二品紫莲！二品紫莲交由黑莲圣使带回给朕，十亿斤灵石，十日后交由恶皇，请恶皇送于王可！朕拜谢恶皇！
　　-------
　　“看到没，看到没？白纸黑字在这里呢，紫莲人皇欠我十亿斤灵石，我有说谎吗？”王可瞪眼喝斥道。
　　魔十三脸色一僵，这，真的有白纸黑字啊！
　　“这不是我的笔迹，这不是我写的，这是假的，王可，你和黑莲圣使故意设局的？你们想要贪墨我的二品紫莲？你们故意的？你们本来就是一伙的！”紫莲人皇瞪眼道。
　　“皇上，您看到了，这紫莲人皇不要脸，开始赖账了，还说我和黑莲圣使是一伙的，没错，我以前是他手下，但，那又如何？此次事关魔道大业，事关魔道运势，我王可能乱来吗？之前见到黑莲圣使，他就跟我要二品紫莲，我没给，我说什么都没给，我守住了一个邪魔最基本的道德底线，我守住了！”王可瞪眼喝斥道。
　　魔十三：“…………！”
　　你还有道德底线？
　　“黑莲圣使跟我打感情牌，我都没答应，他还说有着紫莲人皇的信函，我也守住了底线，没有给。直到他说要来见恶皇，让恶皇来仲裁，我才答应过来！恶皇检查了，确认了这就是紫莲人皇的圣旨信函，我才给的，我拼死拼活才得来的二品紫莲，紫莲人皇说要用十亿斤灵石换，特么的，这说话不算话吗？你欠我十亿斤灵石，真的打算赖账了？”王可瞪眼骂道。
　　“混账，朕何时给了信函？再说了，朕怎么可能让黑莲圣使来要二品紫莲，朕和他根本就不熟！”紫莲人皇瞪眼道。
　　“你和白莲圣使，以前也不熟啊！莫名其妙，他就变成你儿子了！谁知道你在五大魔道皇朝埋伏了多少棋子？黑莲圣使跟你不熟，当初白莲圣使也跟你不熟。我怎么知道他是不是你棋子啊？”王可瞪眼道。
　　“你！”紫莲人皇瞪眼道。
　　“皇上，这份信函，皇上为何证明是真的？”魔十三皱眉道。
　　“这还要皇上说吗？你自己不会看吗？这有二品紫莲印，上面的气息，没错吧？不是紫莲人皇落印，这份信函怎么可能让人相信？”王可瞪眼道。
　　魔十三接过圣旨信函，轻轻一催动。
　　“嗡！”
　　就看到，圣旨之上，陡然出现一朵二品紫莲虚影。
　　“没错，是二品紫莲的印记！”魔十三脸色一沉。
　　“不可能，不可能，我看看！”紫莲人皇惊叫的抓住圣旨检查了起来。
　　“魔十三魔神，你不会认为，这上面的二品紫莲印记，是我落下的吧？”王可冷笑道。
　　“自然不可能，二品紫莲和番天印是一个道理，就和你那神王印一样，当被祭炼后，只认一主，别人就算得到，也是一个死物，无法催动凝显独特的气息印记，这封圣旨信函上的印记，不可能是你做到的！”魔十三沉声道。
　　“所以啊，魔十三魔神，恶皇在上，要不，你帮我做主，你问问紫莲人皇，我这十亿斤灵石，什么时候给我？这可是我用命换来的啊！”王可看向魔十三追债道。
　　魔十三面部一阵抽动，让我帮你要债？你怎么不去死啊！老子恨不得弄死你，还想我帮你？
　　“紫莲人皇，你在逗我玩吗？”魔十三冷眼看向紫莲人皇。
　　“不，不，这不是真的，我没有，这不是我写的，这二品紫莲印记，怎么可能？怎么可能？”紫莲人皇惊叫道。
　　“别说那些有的没的，我们的恩怨，回头再说，你先将十亿斤灵石给我，别当老赖，恶皇和魔十三魔神，都帮你作见证呢，你还想当着二位的面，赖账？你可是人皇，不会为了这点小钱，连脸都不要了吧？”王可瞪眼骂道。
　　“小钱？”魔十三面部抽搐了一下。
　　十亿斤灵石啊，一般武神境的全部积蓄，也没有这么多吧，你这说的跟毛毛雨一样？
　　“魔十三魔神，你要相信我，我肯定没有写过这个东西，而且，这印记也不是我落上去的，肯定不是我！”紫莲人皇焦急道。
　　“除了你，还有谁？魔十三魔神都说了，二品紫莲的印记，就和我神王印一样，属于专人专用，别人用不了！你真的想要赖账了啊？”王可瞪眼道。
　　“不对，不对，黑莲圣使？是他？可是，也不可能啊，他也用不了二品紫莲落印记啊，除了我，只有二品紫莲自己落印才有可能，二品紫莲怎么可能落印？难道……！”紫莲人皇脸色一变。
　　魔十三也瞳孔一缩：“黑莲圣使，与二品紫莲融合为一，黑莲圣使就是二品紫莲，二品紫莲就是黑莲圣使？”
　　“这，这，这……！”紫莲人皇也是心中咯噔一下，一股不妙的感觉笼罩全身。
　　难道，二品紫莲要彻底离我而去了？
　　PS：第一更！


第八百一十七章 三才封帝阵
　　恶神殿！
　　“王可，黑莲圣使与朕的二品紫莲融合了，对不对？”紫莲人皇瞪眼惊怒道。
　　“我都不知道你在说什么，你问我，我哪知道？你是不是要赖账啊？你这白纸黑字写着的，准备不还钱了？”王可瞪眼道。
　　“你找死！”紫莲人皇惊怒的瞬间扑向王可。
　　“轰！”
　　陡然，紫莲人皇面前出现一堵黑色的水晶墙，瞬间挡住了紫莲人皇的动作。
　　“恶皇？”紫莲人皇一个激灵，看向恶皇。
　　“朕的恶神殿，是你放肆的地方？”恶皇冷冷的说道。
　　“恶皇，这王可胡说八道，与黑莲圣使合伙，骗我的二品紫莲。恶皇，你要包庇他吗？或者说，这件事，恶皇也有参与？”紫莲人皇瞪眼怒道。
　　“放肆！”恶皇眼中一寒，一股杀气散发。
　　“紫莲人皇，你找死吗？”魔十三也陡然瞪眼看向紫莲人皇。
　　“魔十三，你……！”紫莲人皇瞪眼焦急道。
　　“你忘记来前，我怎么跟你说的了？还说是，黑莲人皇没有告诉你，你在这里放肆的下场？”魔十三面露狰狞道。
　　紫莲人皇脸色一变。万年蛊？你想用万年蛊来对付我？
　　“魔十三魔神，不是我故意要闹，只是，那二品紫莲若是被黑莲圣使融合了，那我们怎么办？王可这份圣旨书信，很明显是在融合后，才能落印的。而想要融合二品紫莲，以武神境的修为根本做不到，除非，有登仙境之人出手，不然不可能的，所以这件事……！”紫莲人皇焦怒之中。
　　这很明显，是恶皇帮黑莲圣使融合二品紫莲的啊，他们合起伙来骗我啊。
　　“够了！”魔十三眼睛一瞪。
　　紫莲人皇脸色一僵。
　　魔十三深吸口气：“先不说黑莲圣使是不是融合了二品紫莲，就算是，又如何？你有能耐，将黑莲圣使抓到，泯灭其意识，二品紫莲不是又回来了？”
　　“可是！”紫莲人皇一阵焦急。
　　“没有可是，二品紫莲是你自己丢的，你在这里撒泼干什么？”魔十三冷冷的说道。
　　紫莲人皇脸色一阵难看，捏着拳头，恶狠狠的看向不远处的王可。
　　王可也惊讶的看向魔十三，这什么情况？魔十三什么时候变的这么霸气了？紫莲人皇在他面前都不敢放肆？难道我以前看他看走眼了？
　　魔十三却深吸口气，扭头看向恶皇：“皇上，您应该知道二品紫莲的重要性，臣看皇上神态自若，应该一切都在皇上的掌握之中，臣也就放心了！”
　　“哦？”恶皇眯眼看向魔十三。
　　“皇上，北方传来的消息，臣一连上了三道奏折，不知皇上可有批阅？”魔十三恭敬道。
　　“你想说什么？”恶皇沉声道。
　　“大善皇朝，善皇姜黄，与一众正道人皇、战神密会，预备强行开启十万大山封印，不知恶皇预备如何对之？”魔十三恭敬道。
　　恶皇眯眼看向魔十三：“你的奏章，朕还没看，你是说，姜黄要开启十万大山封印？”
　　“是，当时王可也在场！他没说吗？”魔十三看向一旁王可。
　　王可却是一愣，善皇开的秘密会议，你怎么知道？难道当时有奸细？还有，你这祸水东引，引到我身上来干什么？
　　恶皇看向王可。
　　王可脸色一僵，马上开口道：“皇上，善皇的确开了个秘密会议，但，最终不欢而散啊，也没什么大不了的啊，我也不清楚情况，这种不欢而散的会议，我也没当一回事，很重要吗？”
　　“他真要开启十万大山的封印？”恶皇眼中闪过一股寒意。
　　魔十三深吸口气：“看来王可没有向皇上禀报，当然，王可自然不清楚其重要性！”
　　恶皇冷冷的看向王可。
　　“皇上，我真不知道这事有多重要，魔十三既然早就得到消息了，明知皇上日理万机事务繁忙，却只发了三道奏折，很明显他也没有重视啊！”王可马上脸色一变的叫道。
　　“王可，你说什么？”魔十三瞪眼道。
　　“你要是觉得事情重要，发什么奏章啊，就跟今天一样，当面跟皇上说不就行了？发再多奏章干什么？你明知道皇上没时间，还故意这般，不是故意拖延时间是什么？是你没有重视！”王可瞪眼叫道。
　　魔十三脸色一阵难看。很想说你放屁，你以为恶皇那么好见的？
　　“姜黄怎么说的？”恶皇沉声道。
　　“姜黄说，开启封印后，他负责对付主上！”魔十三恭敬道。
　　“他？哼！”恶皇不信的一声冷哼。
　　“姜黄是登仙境，但，主上已经是仙人了，姜黄只是吹牛而已，他的目的，应该是破坏封印！”魔十三郑重道。
　　“破坏封印和打开封印，不是一样吗？”王可一旁好奇道。
　　魔十三没有理会王可，而是看向恶皇。
　　“皇上，别人不清楚，我们是最清楚不过的，一千年那一战，谁是主上的对手？天道赐予主上‘大帝位’，主上在中神洲唯我独尊，若不是另三大神洲插手，我魔道已经一统中神洲了，另三大神洲派来一个个绝世强者，最终不还是败了？佛门、道门、战神殿，谁是敌手？也就是那最后一战，他们带来了三件绝世之宝，才最终形成了一个三才封帝阵，才困住了主上！”魔十三深吸口气道。
　　“三才封帝阵？”恶皇眼中闪过一股戾气。
　　“道门带来了‘恶神剑’，战神殿带来了‘善神剑’，佛门带来了‘九品金莲’，三大绝世至宝，在三大登仙境的全力操纵下，形成各自神威，布置了这三才封帝阵，即便如此，三大登仙境也必须随同一起被困，他们要负责操纵这三大至宝形成之威！此威力之大，导致九品金莲，因此崩散，化为四朵二品莲花，被我们所得！而善神剑、恶神剑，也各自失去神韵，变成两柄钝剑，分别落在了善皇、恶皇之手！”魔十三回忆道。
　　“也就是说，三大至宝，都废了？”王可惊讶道。
　　魔十三没有理会王可，而是看向恶皇。
　　“皇上，三大至宝的威力，三大登仙境的全力操纵，以至于三才封帝阵变的极为凶险，即便主上，也被困、封印，不得而出！强行破开封印，只有一个结局，两败俱伤，同归于尽。三大登仙境将死，主上也可能死！所以，这一千年来，正魔各有默契，谁也不许踏足十万大山，谁也不许去动那封印！”魔十三沉声道。
　　“破坏封印，就是要里面的四人全部死？”王可也惊讶道。
　　“善皇就是这个目的，什么他来对付主上啊？他的目的，就是让双方同归于尽，他不在乎主上死活也就罢了，连他正道的三大登仙境，他也不想让他们活了，一起死，他要封印里的人一起死！”魔十三脸色难看道。
　　“嘭！”
　　恶皇一掌拍在龙椅之上，脸色一阵难看。
　　“任何人可以不在乎主上的死活，但臣知道，皇上一定很在乎，因为他是皇上的丈夫，这些年，我们一直在努力，就是为了救主上出困！皇上，您最清楚，想要救主上出困，只有解开三才封帝阵才行，解铃还须系铃人，为了不让大阵内四人同归于尽，必须要重新找回三件至宝！善神剑、恶神剑、九品金莲！”魔十三郑重道。
　　“解铃还须系铃人？解阵还需布阵宝？”恶皇沉声道。
　　“没错，九品金莲化为四朵二品莲花，二品紫莲、二品黑莲、二品白莲、二品红莲！缺一不可，那二品紫莲臣不知发生了什么，但，只要一切都在皇上的掌握之中，那我们就可以重聚九品金莲，救主上！其次，皇上有恶神剑在手！最后一件至宝，就是善神剑！只要得到善神剑，我们就能救回主上！皇上，一千年了，我们不能再等了，再等下去，正道就已经失去了耐心，他们要毁灭封印，他们要毁灭主上，他们甚至不惜毁灭自己的三个登仙境！皇上，不能再拖了，我们必须要马上动手！”魔十三郑重道。
　　恶皇深吸口气，脸上闪过一股焦急之色。
　　“皇上，四莲人皇，他们当初还刺杀于您，他们会答应，协助皇上救您的丈夫吗？”王可皱眉道。
　　恶皇冷眼看向紫莲人皇。
　　魔十三却深吸口气道：“皇上放心，四莲人皇的思想工作，臣可以去做，臣保证，四莲人皇都拥护在皇上左右，一同随皇上前去争夺善神剑，继而救出主上！臣可以保证，只要皇上点头即可！”
　　恶皇眯眼看向魔十三，你能说服四莲人皇？
　　“也就是说，四莲人皇听你的？而四莲人皇之前合谋刺杀皇上，是你指使的？你不会在故意坑皇上吧？”王可瞪眼看向魔十三。
　　魔十三有这么大能量吗？居然能保证四莲人皇听话？
　　“王可，你再胡说八道，信不信我撕烂你的嘴？”魔十三瞪眼怒道。
　　都什么时候了，你还给我栽赃？
　　栽赃魔十三？王可自然没有心理负担！再说了，你们这商量要去对付我老丈人，我不添点火，回头怎么跟幽月交代去啊？
　　“皇上，臣不知魔十三说的是真是假，但，作为一个大恶的忠臣，作为一个时刻将皇上放在第一位置，作为时刻要为皇上着想的臣子，臣有义务提醒，魔十三和四莲人皇的关系很不正常，其次，他们明显没本事抢到善神剑，想要利用皇上的实力，请皇上去做打手，有借刀杀人之嫌疑！”王可马上开口道。
　　“王可，你敢诬蔑我们，你找死！”魔十三眼中一瞪，顿时向着王可扑来。
　　自己一心为了魔道，这特么也有错了？
　　“放肆！”恶皇眼睛一瞪。
　　“轰！”
　　魔十三面前顿时出现一面黑色水晶墙，将魔十三瞬间撞击的身形一退。
　　PS：第二更！


第八百一十八章 魔尊叛国
　　恶神都外，一片大海之上，魔尊快速穿梭云间飞行之中！
　　“大光明菩萨，你先前说，本尊融合二品紫莲，有益无害？即便二品紫莲上，被恶皇打上了她的专有印记，也没关系？”魔尊沉声问道。
　　“我也没想到，你这么强的忍耐力，居然能扛得住疼痛，没有喊一声疼！”魔尊怀中传来大光明菩萨的声音。
　　却是那枚大光明菩萨的舍利子，先前在恶神殿给了魔尊传音。
　　“我在问，你能消除恶皇对我的控制？”魔尊沉声道。
　　“二品紫莲，不，和其它几朵莲花法宝合一，可为九品金莲。九品金莲，得如来佛祖点化而生，别人驾驭不了，但，你不同，你修的是《天上地下唯我独尊功》，这就是的如来佛祖的功法，以如来之法驾驭如来之物，有何困难？九品金莲，更为你之功法而生，所以，你得之，只会更强！不会受制！”大光明菩萨说道。
　　“那恶皇的……！”
　　“融合二品紫莲，必须要登仙境的修为才可以，你还差了一点，所以这次必须借助恶皇之力，至于她说留下的控制印记，更不算什么，九品金莲一成，可自主消除她的印记！”大光明菩萨郑重道。
　　“那就好！”魔尊轻呼口气。
　　“不过，你说，恶皇曾经给你吃过一枚金丹，用来控制你，我却在你体内没有发现！”大光明菩萨沉声道。
　　“你的意思，那金丹蛊毒消失了？”魔尊好奇道。
　　“消失？不太可能！只是更加的高级，以至于你我都发现不了！我最担心的是，那金丹蛊毒，会不会是传说中的‘万年蛊’，若是此蛊，那才真的危险！”大光明菩萨凝重道。
　　“万年蛊？”魔尊疑惑道。
　　就在二人交流之际。
　　陡然一股气流直冲而来，瞬间冲向魔尊。
　　魔尊脸色一变，迅猛的一掌打去。
　　“轰！”
　　一声巨响，虚空鼓荡出一股风暴，魔尊顿时身形一退，惊讶的看向面前忽然多出的黑袍身影。
　　“黑莲人皇？”魔尊瞳孔一缩。
　　“黑莲圣使？你跑什么啊？看来二品紫莲真的在你身上？”黑莲人皇冷声道。
　　魔尊看了看一望无际的后方，眯眼道：“你是怎么找到我在这的？”
　　自己走的已经非常隐秘了，不可能被人发现的啊，怎么被黑莲人皇追上了？
　　“你不知道吗？四朵二品莲花，四朵一品莲花，同色相亲，异色相斥的，你不会才知道吧？”黑莲人皇冷笑道。
　　“什么？”魔尊沉声道。
　　翻手，魔尊掌心出现自己的一品黑莲，就看到，一品黑莲之上，绽放着一丝丝黑光，黑光闪耀，与对面黑莲人皇手中的二品黑莲闪耀的黑光渐渐形成了同一频率。
　　“是我这一品黑莲，暴露了我的位置？”魔尊冷声道。
　　“没错，你若是没有二品紫莲在身，朕还发现不了你，但，二品紫莲和你的一品黑莲相斥，你的一品黑莲会形成特殊光波，被朕的二品黑莲锁定，所以，暴露你位置的就是这一品黑莲！这才多长时间，你居然跑到了这里，可是让我好追啊！”黑莲人皇冷声道。
　　魔尊眯眼看向黑莲人皇：“你待怎么样？”
　　“没什么，你拿了二品紫莲，现在，跟朕回去，否则，别怪朕不客气！不，你不用回去了，朕现在就让你留在此地！上次被你逃了，这次，看你往哪逃！”黑莲人皇冷声道。
　　说话间，探手一挥。
　　“轰！”
　　虚空好似被无数黑雾笼罩，黑雾之中，出现无尽的骷髅，四个巨型骷髅人更是直冲魔尊而去。
　　“上次？你逼得本尊断指才逃，这一次，你没机会了！”魔尊寒声道。
　　“哼，来！”魔尊一声冷笑。
　　魔尊不顾四周的骷髅，顿时直冲黑莲人皇而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，狂风大作，两大绝世强者在一片大海之上凶猛战斗而起。
　　-------------
　　恶神殿中。
　　魔十三撺掇恶皇去抢善皇的善神剑，被王可一顿栽赃，恼羞成怒的要动手，却被恶皇一个眼神挡了下来。
　　“魔十三，朕的恶神殿，是你逞凶的地方？”恶皇冷冷的说道。
　　魔十三脸色一阵难看，看了看不远处给自己找麻烦的王可，恨不得将其生撕了，但，此刻为了能说服恶皇，终究忍了下来。
　　“王可说的可有错？你能耐大，可以让四莲人皇都听你的，那你自己去抢吧？”恶皇冷冷的说道。
　　魔十三苦笑道：“皇上，臣刚才是莽撞了，但，臣也是心急主上安危！那善皇要谋害主上啊，皇上，我们不该做点什么吗？”
　　恶皇抱着襁褓一阵沉默。
　　“皇上，臣知道，您最想要主上出困，比谁都想，这些年，四莲人皇做事的确太过让皇上为难，但，只要主上出困，皇上可以请主上对他们发落！”魔十三郑重道。
　　恶皇微微沉默。
　　“善神剑，有那么好抢吗？”恶皇神色一阵复杂。
　　“当年肯定难，但，如今已经有可能了，臣有所布置，只等皇上点头！”魔十三恭敬道。
　　“哼，四莲人皇听你的？想要朕帮你？先将朕的女儿还回来！”恶皇眼中闪过一股戾气道。
　　“皇上，此事，臣一直在查，但，不是四莲人皇偷的啊，当年他们也不清楚！此事真的没办法，皇上，只要皇上愿意出手，其它什么条件都行！”魔十三急切道。
　　“不是他们偷的？”恶皇眼中闪过一股戾气。
　　“臣会再审一遍，但，有异变的情况很难，请皇上再提别的条件吧！臣一定协助皇上！皇上，主上被困千年了，你就不想让主上早点出困吗？”魔十三一脸郁闷道。
　　“让朕想想！”恶皇脸上闪过一股痛苦之色。
　　“好，好，皇上，我这就通知四莲人皇一起来恶神都商议！臣保证，四莲人皇，再无忤逆皇上的念头，臣保证！”魔十三顿时说道。
　　“皇上，四莲人皇一起来恶神都？要不一起参加臣的二号神王产业园的开业活动吧，到时大家一起去剪个彩？”王可顿时补充道。
　　魔十三：“…………！”
　　你能不要在这个时候补充莫名其妙的事情吗？剪彩？剪你妹的彩！四莲人皇来给你个破商号剪彩？他们可是四莲人皇。
　　“皇上，二号神王产业园正式开业，同步也将开启南方五大魔道皇朝的超级女仙活动了，皇上，正道五大皇朝已经开始了，魔道五大皇朝也必须要开始了啊，这样，中神洲才能以最快的速度找寻超级女仙！”王可补充道。
　　“超级女仙？”恶皇眯眼看向王可。
　　超级女仙的目的是找寻自己的女儿，恶皇自然知晓，并且也听说善神都率先开启了超级女仙活动，但，恶皇不相信这活动能找到自己女儿，所以，一直没当回事。
　　但，魔十三猜到了超级女仙的目的啊，毕竟，恶皇女儿的生辰，魔十三最清楚，二百四十三年前，不就是恶皇女儿诞生的时候吗？
　　恶皇因为女儿丢失，对四莲人皇极度排斥，这活动或许可以缓和一下恶皇与四莲人皇的矛盾？
　　“皇上，臣觉得，可以！四莲人皇可以参加超级女仙活动，扩大影响力，臣负责说服四莲人皇去参加二号神王产业园的开业典礼！”魔十三马上说道。
　　“四莲人皇、三大魔神一起去，还要剪彩哦！”王可一旁补充道。
　　魔十三：“…………！”
　　剪彩你妹！你为什么对那玩意如此孜孜不倦？我们不要面子啊？
　　“最多正道五大人皇一样，帮你站台就行，剪彩，不可能！”魔十三沉声道。
　　“真小气！”王可瞪眼道。
　　魔十三：“…………！”
　　小气你姥姥，要不是为了让恶皇高兴高兴，我恨不得将你二号神王产业园拆了，能帮你站台了还不知足，你找死啊！
　　恶皇看了看王可，又看了看魔十三，神色未变。
　　“呼！”
　　就在此刻，黑莲人皇踏步到了大殿之中。
　　“黑莲人皇，你怎么这么狼狈？你受伤了？”紫莲人皇惊讶道。
　　“那黑莲圣使好强大实力，你的二品紫莲，果然被他炼入身体了，刚才和我一战，两败俱伤，我受伤了，他也好不到哪里去！”黑莲人皇沉声道。
　　“什么？你连他都打不过了？”紫莲人皇脸色一变。
　　“谁说我打不过了？我还夺回了一品黑莲。他不肯跟我回来，已经背叛大善了！”黑莲人皇说道。
　　说着，黑莲人皇掌心翻出一朵一品黑莲。
　　“魔尊现在如何了？”王可皱眉问道。
　　“哼！”黑莲人皇并不理会王可。
　　“恶皇，那黑莲圣使，背叛大善，假传紫莲皇朝圣旨，欺骗皇上，骗取二品紫莲，此为忤逆大罪，请皇上处置！”魔十三深吸口气道。
　　此刻，想要请恶皇帮忙，魔十三自然不能将二品紫莲丢失的罪责安在恶皇身上，只能让黑莲圣使一个人背锅了。
　　一旁紫莲人皇已经猜到了大概，恶狠狠的看了眼王可，此刻迫于魔十三的淫威，也不敢自责恶皇，只能一脸郁闷道：“请恶皇做主！”
　　“恶皇，黑莲圣使，忤逆叛国，当诛！”黑莲人皇也开口道。
　　“请恶皇降罪黑莲圣使！”魔十三、紫莲人皇、黑莲人皇同时拜下。
　　PS：三更毕！


第八百一十九章 恶人自有恶人磨
　　“请恶皇降罪黑莲圣使！”魔十三、紫莲人皇、黑莲人皇同时拜下。
　　魔十三此刻虽然很想连王可一起整死，但，王可负责超级女仙活动，负责找寻恶皇女儿，分散恶皇对四莲人皇的仇恨，此刻只能便宜他了。
　　“皇上，臣觉得，老十三和两位人皇所言，极为在理！”王可忽然开口道。
　　“嗯？”魔十三和二位人皇瞪眼看向王可。
　　你不是和黑莲圣使一路的吗？怎么忽然帮我们一起打击黑莲圣使？
　　“皇上，其实我和太阴魔教的一众堂主，早就看黑莲圣使不顺眼了，特别那朱红衣，因为顶撞黑莲圣使，被黑莲圣使一顿毒打，惨不忍睹啊，那朱红衣暗暗发誓，一定要揭穿黑莲圣使伪善的假面具，要为皇上尽忠！皇上，那朱红衣是忠臣啊，请皇上赏赐！”王可马上上前说道。
　　说着说着，魔十三和二位人皇都忽然瞪眼看向王可，我们在打击报复黑莲圣使呢，正在给他定罪呢，你这怎么忽然开始卖惨了起来，然后又转弯到给一个莫名其妙的人请功了？你这是要闹哪样？
　　“叛国者当诛，魔尊，革除黑莲圣使一职，大恶发布通缉令，捉拿魔尊！”恶皇沉声道。
　　“是！”魔十三、紫莲人皇、黑莲人皇顿时应声道。
　　紫莲人皇虽然没能拿到二品紫莲，但，废了魔尊的官位，自己就可以名正言顺的追杀了。黑莲人皇更是捏了捏拳头，自己和魔尊的仇已经结下了，以前只能悄悄偷袭他，现在可以带人捉拿他了。也算是一件好事。
　　别人或许还不知道魔尊的可怕，黑莲人皇却心有余悸啊，从一开始看不起魔尊，到后来魔尊以元神境修为，就能从自己手中逃跑的惊艳，后来几次追杀都被他逃跑的头疼，再到如今刚入武神境，就能重伤自己，这是多么可怕的对手，这才多长时间？再给他成长下去，就太危险了。现在可以光明正大的追杀魔尊，再好不过。
　　“至于王可提到的朱红衣？朕虽然没有见过，但，既然如此忠诚于朕，又早早就发现魔尊的叛逆，抵抗魔尊的压迫，是为大功，就封其为新的黑莲圣使吧！”恶皇平静道。
　　魔十三和二位人皇瞪眼看向恶皇。
　　这朱红衣，你都没见过，你从哪里知道他忠诚与您了？这不合理啊？
　　“是，臣代朱红衣多谢皇上，臣马上前去，请朱红衣前往黄天峰魔神府上进行审核程序，待审核完毕，再由皇上亲自封官！”王可顿时朗声喝道。
　　“皇上！这，这是不是太快了？”黑莲人皇惊叫道。
　　“黑莲人皇，你那一品黑莲，是皇上的，可否还给皇上？”王可看向黑莲人皇。
　　黑莲人皇身形一顿，猛地看向王可。
　　一瞬间，黑莲人皇看明白了，这是王可、恶皇、魔尊故意的。就算刚才自己没有得到一品黑莲，魔尊肯定也会找机会将一品黑莲送回来，目的是为了让那什么朱红衣继承黑莲圣使之位？
　　“这，这是你们故意的……？”黑莲人皇惊怒道。
　　“黑莲人皇，不得放肆！”魔十三忽然瞪眼道。
　　黑莲人皇顿时身形一颤，压着火气的看向魔十三。
　　魔十三看不出来这是一个圈套吗？魔十三自然看的清清楚楚，但，现在魔十三有求于恶皇，能怎么办？只能强压着怒气。
　　“四莲圣使，是由黄天峰魔神审核，皇上负责钦定的，我等都没有资格插手！将一品黑莲，还于皇上！”魔十三冷声道。
　　“不，其实，你们有资格插手的，毕竟，正式封赐的时候，需要对应人皇，进行引导功德的，比如我上次成为红莲圣使，需要红莲人皇配合的！如今，朱红衣被皇上封为黑莲圣使，不知道黑莲人皇肯不肯配合啊？”王可却适时开口道。
　　“王可？”黑莲人皇瞪眼道。
　　四莲圣使是负责监视四莲人皇的，哪个人皇愿意有人监视自己？对于圣使的人员，最好是自己的属下才行。此刻，好不容易将魔尊逼走了，又来一个什么朱红衣？
　　魔十三却拦住恼火的黑莲人皇，死死的看了眼王可。
　　“皇上放心，臣说了，四莲人皇一定会拥护皇上，我等共同携手，将善神剑夺回，救回主上的，我们的目的只有一个，救回主上！皇上，臣保证，黑莲人皇，一定配合皇上之令！”魔十三郑重道。
　　“不仅黑莲人皇，还有那白莲人皇呢？皇上早就下令，让聂青青成为新一任的白莲圣使，为什么白莲人皇一直不肯来配合？老十三，你工作没做到位啊，你要多多劝劝白莲人皇啊，别一天到晚跟皇上对着干！”王可语重心长道。
　　魔十三瞪眼看向王可，老十三是你能叫的？特么的，你这是待着机会就蹬鼻子上脸吗？
　　“臣负责劝白莲人皇，早日听候皇上之令！”魔十三郑重道。
　　恶皇抱着襁褓，看了看在下方和三人对喷的王可，却露出一丝满意的笑容。
　　的确，王可修为不高，但，在做事方面，却让自己放心不少。根本不用自己说话，就将自己要做的事办的妥妥当当的了！
　　“朕看你们的表现！”恶皇平静道。
　　“是！”魔十三三人应声道。
　　“一品黑莲留下，都退下吧！”恶皇沉声道。
　　“是！”殿中四人应声道。
　　黑莲人皇郁闷的将一品黑莲又交了出来。
　　一行四人即将推出恶神殿。
　　“对了，老十三，记好了，一个月后，二号神王产业园正式开业，超级女仙活动，将如期在魔道五大皇朝同时开展，到时，记得叫上四莲人皇和三大魔神到场啊！”王可临走前再度提醒道。
　　“哼！本官答应皇上的事，一定做到！到是让你捡了个便宜！”魔十三看着王可一声冷哼。
　　“我捡便宜？你开什么玩笑，我亏大了好不好？”王可瞪眼道。
　　“你亏大了？你什么亏了？”魔十三瞪眼道。
　　别以为我不知道，你这次和魔尊唱了个双簧，魔尊得了二品紫莲，一品黑莲兜兜转转又回来了。朱红衣？呸，那就是魔尊的手下，还不是落到你们手中了？
　　“我不亏吗？这白纸黑字写着呢，紫莲人皇欠我十亿斤灵石，他想要赖账，你说怎么办？”王可取出那份圣旨信函。
　　魔十三：“…………！”
　　紫莲人皇：“…………！”
　　你的脸呢？到现在还拿这个假圣旨信函说事？你是把我们都当成傻子吧？
　　“哼！”
　　一甩袖子，魔十三踏步离去。
　　“你们别走啊，我这钱怎么办？紫莲人皇，你欠钱不还，我就将这份欠条挂出来，让所有人看看你这老赖！”王可瞪眼叫道。
　　“王可，你找死！”紫莲人皇激动的脑袋充血，要扑向王可暴打一顿。
　　但，还是被魔十三、黑莲人皇拉住了。
　　“算了，算了，为他这样的人生气，不值得！”黑莲人皇也郁闷的劝着。
　　“好了，别闹了，先回去！”魔十三沉声道。
　　魔十三也被王可气得不轻，但，现在能怎么办？先稳住，等恶皇彻底点头了，我们在一起弄死王可。
　　一群人就这么气哼哼的走了。
　　出了恶神殿，王可看着三人离去的背影：“呸！你们想杀我，还不让我气你们？做梦！”
　　扭头，王可也踏步直奔黑莲圣使岛而去。
　　恶皇坐在龙椅之上，看着王可将魔十三等人气走，也是神色一阵复杂。昔日，魔十三和四莲人皇一直气着自己，自己空有滔天实力，却有种被欺辱的感觉。而如今，反过来了？王可那么弱的修为，居然将三人气的浑身发颤？
　　“恶人自有恶人磨吗？”恶皇神色古怪的看着四人离去的背影呐呐自语之中。
　　-----------
　　黑莲圣使岛。一间大殿之中。
　　王可再度见到了聂青青、朱红衣、紫不凡。
　　此刻三人一起看着王可，眼睛瞪的大大的。
　　“魔尊，背叛了大恶皇朝，现在，被撤去了黑莲圣使的职位？更被通缉追杀？”朱红衣眼睛一瞪。
　　“这怎么可能？王可，你们去之前不是好好的，怎么回来，全变了？”紫不凡也瞪眼道。
　　“老紫，你不知道情况，别瞎操心，这是我和魔尊给你带来的土特产，帮你提高修为的，快点用了，不然被人发现，会被抢的！”王可取出一个玉盒给紫不凡。
　　“什么、什么情况？”紫不凡瞪眼道。
　　“魔尊是假意背叛大善的，这是我们和恶皇一起商量的对策，你们就别瞎担心了，过段时间，魔尊会联系你们的，这是给老紫修炼的能量球，可以助你早日突破到武神境！你那点修为，太弱了！根本不够看！”王可说道。
　　紫不凡眼睛一瞪：“你说谁的修为太弱了？我再弱，也比你强！”
　　“我现在也元神境了！我可以硬抗武神境，你能吗？”王可自豪道。
　　“你！”紫不凡瞪眼郁闷道。
　　你是跟我吹牛皮的吧？
　　“王可，你的意思，魔尊无碍？”朱红衣在旁问道。
　　“放心，没问题，而且，老聂的白莲圣使的身份也有着落了，至于你，老朱，你马上跟我去黄天峰府上，去办手续，很快，你也要被封为黑莲圣使了！”王可催促道。
　　“我？黑莲圣使？”朱红衣瞪眼惊愕道。
　　你们这次去恶神殿，到底发生了什么？怎么感觉，忽然变天了呢？
　　PS：第一更！


第八百二十章 老朱，你牺牲一下！
　　两天后，魔十三府邸！
　　紫莲人皇、魔十三，一起瞪眼看向远处黑莲圣使岛外。就看到，黑莲圣使岛外，乌云密布，电闪雷鸣，一道道血色雷龙直冲而下。
　　隐约间，能看到一只三十丈高的巨大三足金乌，展翅之中，冒出无数火焰，迎向天空下来的血色雷龙。
　　“轰隆隆！”
　　“哇！”
　　一声声巨响下，三足金乌硬抗雷龙，绽放无尽光耀。
　　紫莲人皇、魔十三远远的看着，二人尽皆眼中一凝。
　　“三足金乌？大日如来神功？那是魔尊的手下，紫不凡吧，这些年，一直在黑莲皇朝帮魔尊处理黑莲圣使殿的事务，是她在渡劫？武神劫？”魔十三沉声道。
　　“看到了吗？看到了吗？都是骗局，都是骗局，而且，她是借我的力量渡劫的，我封存在二品紫莲中的一股力量，是用来凝聚新分身的力量，被她吞噬了，她借我的力量突破的，除了恶皇，没有别人有这个能力，能从二品紫莲中，将我封存的力量剥离出来，也没人可以独自融合二品紫莲，一定是恶皇所为！”紫莲人皇面露恨色道。
　　“不是你们惹恼了恶皇，恶皇能这样待你们？”魔十三沉声道。
　　“我们……？”紫莲人皇脸色一阵难看。
　　“恶皇当年，一门心思在主上身上，建立大恶皇朝，都不怎么在乎，任凭我们所为，甚至，我提议分出四莲皇朝给你们，恶皇都不在意，她不在乎权利，她只在乎主上，我魔道一直蒸蒸日上，两百多年前，恶皇利用主上留下来的种，生了一个女儿，心灵有所寄托，你们却动了坏心思，偷了恶皇的女儿，要不然恶皇会和你们为难？会和你们作对？”魔十三冷声道。
　　“我们没有，我都说了，反正我没有碰恶皇的女儿！”紫莲人皇郁闷的解释道。
　　“但，你们设计困杀恶皇，是你们做的吧。她女儿就算不是你们偷的，恶皇也坚信就是你们了，现在，能安抚住恶皇已经不错了，恶皇因为看在主上的面子上，才没有对你们下杀手的！你还不知足？”魔十三瞪眼道。
　　“可是，你看到了吗？恶皇此刻信任王可他们了，那王可是什么东西，你最清楚不过，黑莲圣使之位传给朱红衣，白莲圣使之位传给聂青青，这，这不是明显的在分我们的权吗？”紫莲人皇郁闷道。
　　魔十三摇了摇头：“没关系，分再多权又如何？只要恶皇能听话，能帮我们一起将主上救出来，一切都无所谓了！”
　　“主上？主上出困，会不会对我们……！”紫莲人皇眼中闪过一股惶恐。
　　“现在害怕了？哼，你当初设计困杀恶皇的时候，就没想过主上能出困？”魔十三冷声道。
　　“我……！”紫莲人皇脸色难看道。
　　“不过，你放心，主上非常理性，对恶皇有情，但，主上更在乎权利！不可能被感情所羁绊的。至于你们，只要忠于主上，就没人能动的了你们，恶皇属于后宫，后宫不得干政，这是主上当年的意思。至于王可他们，让他们成为圣使又如何？到时主上出困，全部革职查办，还不是任凭揉捏？”魔十三沉声道。
　　紫莲人皇神色复杂的看了看远处，点了点头：“是！”
　　“我让黑莲人皇去传唤白莲人皇、红莲人皇了，等他们来，你适时再帮我套套话，到底是谁，当年偷了恶皇的女儿！害的我这些年夹在你们中间这么难受！”魔十三沉声道。
　　“是！”紫莲人皇应声道。
　　---------
　　黑莲圣使岛。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，三足金乌渡过了武神劫最后一波。天空乌云缓缓散去。
　　“唳！”
　　三足金乌一声唳啸，直冲岛上一座宫殿而去。
　　“嘭！”
　　三足金乌进入大殿，关上大门，进行最后的调息去了。
　　“老朱，你这下不用担心了，好了，老紫也武神境了！”王可笑着说道。
　　“谁说我担心了？王可，你别胡说八道！我一点都没担心！”朱红衣瞪眼对着王可吼道。
　　没看到聂青青在旁边吗？你这说的这么大声，青儿听到，不是晚上又不许我上床了睡了？
　　“我是说，同事之间的关心和担心，这有什么？你这么激动干什么？”王可瞪眼道。
　　聂青青也看了过来。
　　朱红衣黑着脸看向王可，同事之间的关心和担心？你不会刚才说清楚啊？
　　“魔尊有没有别的交代？”朱红衣马上岔开话题道。
　　“就这些，魔尊过些日子跟我们联系，以免这段时间露面，对你们仕途不好，昨天我们已经去找了老黄，老黄也开了审核证明，一切就等正式传唤，然后，老聂正式继承白莲圣使之位，老朱正式继承黑莲圣使之位了！”王可郑重道。
　　“你，到底怎么搞来二品紫莲的？”聂青青也一脸疑惑的看向王可。
　　毕竟，当初众人对付一个圣使都那般狼狈，你这才多久，不声不响的让人皇吃了几次大亏，到底怎么做到的？
　　对于阴山之事，王可没有太多隐瞒，大概描述了一下。
　　“天道？”朱红衣神色一阵凝重。
　　“不要管那么多了，天道不是我们所能企及的！不过，接下来，你们要防备一下黄天师和紫莲圣使，这两人有奸情！”王可说道。
　　“你怎么确定的？”聂青青好奇道。
　　“我之前说了，我神王公司的高层，被卧底混入了，我王家子弟仔细排查了一番，终于确定了卧底的身份，他们是黄天师的属下！”王可郑重道。
　　“你不是吹牛，神王公司在你掌握中吗？怎么也被卧底了？”朱红衣嘲笑道。
　　“还不是张神虚审人不明！”王可郁闷道。
　　“关张神虚什么事？”二人好奇道。
　　“神王公司的高层员工，可是精挑细选的，都是从十万大山出来的，这次出现的一些叛徒，是张神虚的手下！你们可能忘记了，当初，金乌宗之争，有着一部分跟着田师中他们，有着一部分跟着张神虚，追随张神虚，成为了我神王公司的员工，这些人是张神虚带进来的，结果，这些人中，早早就有黄天师安排的奸细，这些年，神王公司扩张太快了，他们也因为是元老，所以水涨船高，成了一些地方的高层！所以，神王公司的一些消息，黄天师也知道了！”王可沉声道。
　　“现在呢？”聂青青好奇道。
　　“一些显眼的人，已经全部拔除了，几个看起来隐藏深的，我王家子弟将其监视起来，暂时没动他们，以备有用！”王可说道。
　　“那紫莲圣使怎么会和他们有瓜葛？”聂青青皱眉道。
　　“黄天师的安排的奸细，对紫莲圣使言听计从？”朱红衣皱眉道。
　　“那倒没有，黄天师和这群奸细，有特殊的联络方式，而这些联络方式，紫莲圣使每次都在悄然的用，那些奸细或许还不认识紫莲圣使，但，紫莲圣使与黄天师共享此秘密，这两人还没有奸情吗？”王可瞪眼道。
　　“这紫莲圣使知道你很多秘密？”朱红衣皱眉道。
　　“是啊，这紫莲圣使真不是东西，你们也帮我想想，有什么办法，给他泼泼脏水？有什么办法可以坑他的？”王可看向二人。
　　二人神色一阵古怪。这种坑人的事情，你来问我们？你不是专家吗？
　　“要不，我们给他来个仙人跳？你们两个，一个勾引紫莲圣使，一个去捉奸？我负责到时给你们起哄。保证将紫莲圣使法办了！”王可看向二人。
　　“王可，你去死，仙人跳，你怎么不自己去？”朱红衣瞪眼骂道。
　　让青儿去勾引紫莲圣使，我去抓奸？你怎么不去死啊！
　　“呃，我可是正经生意人，我自己不合适！你们伉俪情深，到时抓奸才有说服力啊，到时我们才好到恶皇那去卖惨啊！”王可期待的看向二人。
　　“放屁，你要再让青儿去勾引紫莲圣使，看我不弄死你！”朱红衣瞪眼骂道。
　　“呃，我没说让老聂去勾引紫莲圣使啊！我说的是你！你去勾引紫莲圣使！老聂负责抓你们的奸！”王可瞪眼说的。
　　朱红衣脸色一僵：“你，你说什么？”
　　“我已经在阴北仙镇，开始宣传紫莲圣使的桃色新闻去刺激情报销量了，虎皇和紫莲人皇，为了紫莲圣使，相爱相杀！之前不是跟你们说过了吗？马上借着二号神王产业园开园，人多，我再做一波大宣传，保证落实了紫莲圣使特殊癖好的宣传，让所有人都知道他有那方面喜好，然后，你朱红衣去勾引紫莲圣使，然后老聂捉奸后，我起哄的天下皆知，最后，你再哭哭啼啼的去恶皇那卖惨求公道，恶皇会帮我们的！”王可期待的看向朱红衣。
　　聂青青瞪眼看向王可，你，你这仙人跳还带这样的？
　　朱红衣更是面部一阵抽搐：“你让我去勾引紫莲圣使？还哭哭啼啼去告状？你，你怎么不去死啊！”
　　“做个样子，只是找个由头而已！你现在也武神境了，可以自保！更安全！老朱，可以尝试一下的，你这么帅气，别人更容易相信你受到的委屈啊！”王可劝道。
　　“你给我去死！王可，老子杀了你！”朱红衣面红耳赤的骂道。。
　　“这么做，都是为了紫不凡着想，将紫莲圣使坑下来，紫不凡才能顶替他的位置啊，一切都是为了紫不凡，老朱，你就牺牲一下色相，又不是让你真的去牺牲，你想想紫不凡，我们三都当圣使了，就她还不是圣使，老朱，你不要总想着自己啊！也为紫不凡想想啊！”王可不停的劝着。
　　“牺牲你妹的色相，给我去死！”朱红衣瞪眼一掌打来。
　　“轰！”
　　“老聂，你管管你家老朱啊，这特么能不能好好说话了？又不掉块肉！他这么激动干什么？”王可一边跑，一边喊着。
　　PS：第二更！


第八百二十一章 紫不凡的怒火
　　王可劝了朱红衣两天，朱红衣都不肯答应去坑紫莲圣使，让王可一阵无奈！
　　“你这人，真是的，我这是为紫不凡着想，你还是不是男人啊，为她牺牲一下色相怎么了？”王可瞪眼骂道。
　　朱红衣面部一阵抽搐：“你怎么不去？”
　　“我可是有女朋友的人，万一传到我女朋友耳中怎么办？我怕绯闻缠身，我怎么能去？”王可瞪眼道。
　　“你怕绯闻缠身，我就不怕了？”朱红衣瞪眼怒道。
　　“你怕什么？老聂跟你一起去，老聂知道经过，她又不在乎，你怕什么？”王可瞪眼道。
　　“你放屁！”朱红衣瞪眼怒道。
　　“我哪里说的不对了？我都是为你们好！这样，你甚至不用动手，到时表演一下，就能起到效果，为什么很简单的事情，非要去打打杀杀呢？万一受伤怎么办？”王可瞪眼道。
　　“老子宁可和紫莲圣使撕杀，也不可能去做此下贱之事，王可，你就死了这条心吧！”朱红衣瞪眼骂道。
　　“你说的好听，宁可和紫莲圣使撕杀？真打起来，你下得了手吗？”王可不屑道。
　　“我怎么下不了手了？你以为，我现在害怕他？我现在已经武神境了，骨海领域出，火龙元神出，就是武神境中阶，我也能一战，我会怕？老子将他打爆了，你信不信？”朱红衣瞪眼道。
　　“关键，你的对手是紫莲圣使啊，他有个分身是紫重山，你打爆给我看看！紫重山是紫不凡哥哥，就算现在是遗体了，你将紫不凡哥哥的遗体打爆给我看看？”王可不屑道。
　　朱红衣：“…………！”
　　为什么和你说话，这么气人呢？特娘的！
　　大殿中陷入了一股死寂之中，聂青青笑着端来两杯茶，给二人继续吵。
　　就在此刻，一旁大门轰然被打开。
　　“嘭！”
　　大门打开，三人一起望去。却是紫不凡双目赤红的看向王可。
　　“王可，你说什么？我哥哥的遗体？紫重山怎么了？”紫不凡红着眼睛道。
　　王可脸色一僵：“你，你什么时候出关的？”
　　“我问你话，我哥哥怎么了？”紫不凡紧张中吼道。
　　王可脸色一僵，扭头看向朱红衣：“紫重山的事情，你们还没跟紫不凡说呢？”
　　“怎么说？以紫不凡的脾气，一旦知道，不是要发疯？我怎么说……！”朱红衣脸色难看道。
　　“你们，你们都知道？”紫不凡瞪眼恼火的看向朱红衣。
　　“呃，是王可不让我说的！”朱红衣马上说道。
　　王可：“……………！”
　　你这朱红衣，就这点担当？关键时刻，都学会甩锅了？甩我身上来干什么？老子欠你的啊？
　　“王可？”紫不凡寒声的看向王可。
　　“老紫，你别激动，你别激动，我这不是没时间跟你说嘛，天天忙，都没见到你面，这不能怪我，你哥哥的事情，我们也是刚知道！我们这段时间已经在努力帮你报仇了，老朱，对，老朱刚才还说了，他要牺牲色相，去勾引紫莲圣使，然后借机打击报复紫莲圣使，你不信，你问他！”王可马上将皮球踢了回去。
　　紫不凡一扭头，看向朱红衣。
　　朱红衣脸色一僵，谁答应牺牲色相了？特么的，你这是逼我答应啊？
　　“紫不凡，你哥的事情，我们也很难过，但，你当时修为只是元神境，我们担心你太冲动，所以……！”朱红衣马上苦笑道。
　　“怎么回事？怎么回事？说啊，我哥怎么死的，说啊！”紫不凡红着眼睛咆哮道。
　　顿时，朱红衣和王可，你一句、我一句，将当初看到紫莲圣使分身是紫重山的事情描述了一遍。
　　“我和我哥，在十万大山，就被他们算计，如今，我哥还是被算计死了？我要给我哥报仇，我要给我哥报仇！”紫不凡红着眼睛吼道。
　　“轰！”
　　以紫不凡为中心，顿时爆发出一股滔天火焰席卷四方。
　　“老紫，你别激动啊，你不是紫莲圣使对手，别冲动！”王可叫道。
　　“那是以前，我现在也是武神境了，而且你给我的那股力量很强，我还无法彻底全部炼化，我不怕他！我要杀了他！”紫不凡狰狞道。
　　“可是，我们也不知道他在哪啊，我们从长计议，想个策略吧？”王可劝道。
　　“不，我一刻也不想留，我脑海中全是我哥，我现在就去他紫莲圣使府，我杀光他府上所有人，我杀到他出现为止！”紫不凡恨声道。
　　“老朱，你拦着老紫啊，她这是发疯了！”王可叫道。
　　朱红衣上前想要拦，却被紫不凡猛地一震，震开了。
　　“你们别拦我，不关你们的事，我自己去！”紫不凡红着眼睛道。
　　“可是……！”王可焦急道。
　　这要人怎么劝？紫不凡兄妹感情这么深吗？
　　“紫不凡，你冷静点，你想为紫重山报仇，不能这么莽撞！”朱红衣也喊着。
　　但，紫不凡根本听不进去。
　　“你想知道紫莲圣使在哪吗？我或许知道！”聂青青忽然开口道。
　　“你？”暴躁的紫不凡忽然一顿，看向聂青青。
　　“老聂，你知道？”王可瞪眼惊讶道。
　　“青儿，你怎么可能知道？”朱红衣也惊讶道。
　　“我的确得到过消息！是真的！”聂青青皱眉道。
　　“什么消息？”王可好奇道。
　　“白莲圣使死后，我虽然还没有正式继承白莲圣使之位，但，有恶皇亲口封赐的消息，还是传了出去。雪魔山昔日的雪魔山弟子，有的四散而走，有的去投靠白莲人皇了，但有些和我昔日相熟之人，却悄悄来投靠我！”聂青青说道。
　　“然后呢？”王可不解道。
　　“有个雪魔使是我当初的好友，来投靠我，告诉我一个消息，之前的白莲圣使死后，白莲人皇曾经亲自去过一趟雪魔山，并且设置了一个大阵，将雪魔山彻底封印在其中，不让人靠近！雪魔山的那些弟子，全部被驱逐到了旁边三座海岛，无法踏入雪魔山地界！”聂青青说道。
　　“白莲人皇，亲自去雪魔山下了个阵法，不让任何人靠近？难道，那雪魔山还有别的宝贝？”王可惊愕道。
　　“我不知道，白莲人皇临走前只说了一句，新的白莲圣使抉出之前，任何人不得入雪魔山，只有新白莲圣使有此资格，然后，他就走了！”聂青青说道。
　　“雪魔山肯定还有别的宝贝，要不然，白莲人皇神经病的来下个阵法啊？”王可好奇道。
　　“这和紫莲圣使有什么关系？”紫不凡沉声道。
　　“有个雪魔使来投靠我，要做我手下，她告诉我，有一日，她看到有人偷偷潜入了大阵，偷偷潜入了雪魔山地界，我那手下说，他看到的人，是紫莲圣使！”聂青青说道。
　　“紫莲圣使？”王可瞳孔一缩。
　　“没错，就是紫莲圣使，不知道是他的本体还是分身，反正，有个紫莲圣使的身体进入了雪魔山，并且一直在里面，没有出来过！”聂青青说道。
　　殿中众人相互看了看彼此。
　　“当初，白莲圣使临死前逃跑向紫莲皇朝方向，因为紫莲人皇是他爹，我以为他是向紫莲人皇去求救的，可是，你这一说，我才想起来，当初来救援白莲圣使的可是紫莲圣使啊，说明这二人关系就非常紧密，白莲圣使有什么宝物留在雪魔山，紫莲圣使或许知道，所以，他会潜入雪魔山寻找，而白莲人皇恐怕也知道什么宝物，所以设了一层阵法封印，不让人进去，但，他们都还没得到？”王可神色一动。
　　“雪魔山上，有一个紫莲圣使？”紫不凡却忽然捏紧拳头。
　　“我让我那属下盯着的，她一直没有给我回复消息，说明，那个紫莲圣使，应该还在雪魔山！”聂青青郑重道。
　　“我去将他抓住，我要杀了他，我要逼问紫莲圣使其它分身在何处！”紫不凡顿时要离开。
　　“等一下，你刚入武神境，万一有危险怎么办？”朱红衣瞪眼道。
　　“我管不了那么多，我现在就要去！反正，你也不管我死活。我自己的事情，自己决定！”紫不凡红着眼睛看向朱红衣。
　　朱红衣：“…………！”
　　朱红衣一阵焦急，这让我怎么办表态？青儿还在这边呢！我这怎么说？
　　焦急中，朱红衣看向王可。
　　王可对朱红衣翻了翻白眼，刚才给我甩锅的时候甩的漂亮，现在想起我来了？真不是东西！
　　“老紫，你别冲动，我们一起去，将紫莲圣使活捉了！”王可还是挺身而出道。
　　朱红衣看到王可开口，长呼口气，这王可虽然说话气人，但，关键时刻还不算掉链子。
　　“你们也去？你不是要神王产业园开业？”紫不凡看向王可。
　　“来得及的，紫莲圣使不是一个身体，他这神经病，不知道有几个分身，你一个人去肯定不行，我、老朱、老聂一起去，老聂对那里熟悉，可以帮我们指路！”王可坚持道。
　　“没错，我们一起去！”朱红衣也马上开口道。
　　一起去，虽然刺激点，但终究不会出乱子，家里的醋坛子也不会发飙。自己又能帮到紫不凡，一举两得。
　　“一起去吧！”聂青青点了点头。
　　紫不凡神色复杂的看了看三人，咬了咬嘴唇，点了点头。
　　一行四人，顿时悄悄离开了恶神都，直奔雪魔山而去。
　　PS：三更毕！


第八百二十二章 雪魔山奇遇
　　雪魔山！
　　王可、聂青青、朱红衣、紫不凡再度前来。
　　紫不凡虽然是第一次来，但，王可三人已经不是第一次了，上一次来，三人实力太弱，只能用计混入雪魔山，如今，三人早已今非昔比了！
　　雪魔山此刻，被无数大雾笼罩之中，看不清雪魔山有什么。
　　王可四人，站在外围一个海岛边缘。旁边站着一个昔日的雪魔使。
　　“圣使，这雪魔山的大雾，就是白莲人皇当初来留下的大阵封印，我们根本无法靠近！”那雪魔使恭敬道。
　　“紫莲圣使从哪进去的？”聂青青问道。
　　“从这里一个海底缝隙潜入其中，顺着走，会看到有个海底洞穴，可通往岛上冰谷的一口废井，但，井口有紫莲圣使留下的法宝，我不敢跟进去，怕打草惊蛇！”那雪魔使恭敬道。
　　“好，你守着外界，别让人靠近！”聂青青吩咐道。
　　“是，圣使！”那雪魔使恭敬道。
　　四人相互看了眼，顿时踏步潜入海底。
　　很快，就看到那雪魔使所说的海底缝隙，顺着缝隙直冲海底洞穴而去，没多久，就看到一个向上潜的井口。
　　“啊呀，居然是真的？这紫莲圣使，以前肯定经常悄悄潜入雪魔山，居然有此密道？”王可惊讶道。
　　“有人工凿的痕迹，而且，看样子已经下来很多年了！”朱红衣说道。
　　“难怪这些年，这口井都没有淡水，只是海盐水，原来是这么废的！”聂青青也惊讶道。
　　“快走吧！”紫不凡依旧烦躁。
　　一行四人很快顺着井口向着上方钻去。
　　一到井口，就看到一张紫色的网遮住了井口，好似形成一个结界阻拦别人进去一般。
　　“我来破开！”朱红衣瞪眼要出手。
　　“不用！”紫不凡却一把拉住了朱红衣。
　　“这是紫电道网，我昔日在金乌宗见到过，当初黄有仙曾经给我用过，我知道怎么解！”紫不凡说道。
　　“哦？”众人看向紫不凡。
　　却看到紫不凡探手一点紫色电流。在紫电道网上连续轻点了上百下。
　　“嗡！”
　　就看到，那张网忽然猛地一颤，一根根网丝退缩而开。
　　“走！”
　　紫不凡带着三人顿时穿过了紫电道网，在四人飞出废井之际，那紫电道网的网丝再度复原，重新封住了废井。
　　“老紫，你真聪明，这样，我们就可以偷袭紫莲圣使了？”王可眼睛一亮。
　　“这里，怎么还是大雪纷飞？”聂青青惊讶道。
　　昔日，雪魔山有着大雪纷飞，是因为雪魔山下有寒冰神虫王！后来不是听说，寒冰神虫王跑了吗？要不然，当初的白莲圣使也不会那般的气急败坏？
　　头顶上空，是一个阵法结界，有着一阵阵雾气，岛上四方，依旧大雪纷飞，寒气四射。
　　“在那里，雪魔殿，他在那修复的雪魔殿中！”朱红衣陡然瞳孔一缩，锁定了方向。
　　“雪魔殿？”聂青青脸色一沉。
　　“紫莲圣使？”紫不凡也瞪眼怒道。
　　“轰！”
　　紫不凡率先冲了过去。朱红衣、聂青青紧随其后。
　　“喂，你们三个有病啊！我们这悄无声息的进来，是来偷袭的，不是来正面打架的，你们要横推，刚才搞那么多谨慎活动个毛线啊！”王可瞪眼看着远处骂道。
　　就在王可骂骂咧咧要追过去的时候。
　　“吼！”
　　雪魔山地底，忽然传来一声低吼之声。
　　“什么玩意？有怪兽的声音？”王可脸色一变。
　　“啊呀！”
　　王可一声惊叫，却看到自己脚下被东西缠住了。
　　一低头，王可顿时看到，是刚才的紫电道网，忽然间再度散乱而开，化为无数根紫色绳索，如一条条紫色灵蛇一般，快速钻向远处大雪之中。
　　“怎么回事？啊，别拉着我啊！”王可惊叫道。
　　却是一根紫色绳索缠绕住了王可的脚踝，猛地一拉扯，将王可拉入大雪之中，瞬间进入了一个雪窟窿，继而被拖拽入了一个地洞，转眼越来越下去了。
　　“完犊子了，我这是踩到陷阱了？老朱、老聂、老紫，有埋伏！”王可惊叫道。
　　奈何，紫色绳索越拉越远，转眼就到了地底深处。隐约间，听到紫莲圣使一声咆哮。
　　“该死，道法自然，所有法宝，封镇！”紫莲圣使一声断喝。
　　“轰！”
　　王可顿时被拉扯到了一个洞穴底部，继而被密密麻麻的东西盖住了全身身形。
　　“这，这什么情况？”王可瞪眼惊愕道。
　　--------
　　雪魔山，雪魔殿。
　　雪魔殿中，盘膝坐着一个紫莲圣使，似一直入定，似在盯着四方，时刻戒备的一般。
　　朱红衣、紫不凡神识查探，瞬间发现了这个紫莲圣使，而且就一个人，自然第一时间扑了上去。
　　主要是紫不凡，此刻心中太过恼火了，兄长之死，怎么冷静的下来。
　　紫不凡过去，朱红衣担心她的安危，自然第一时间扑了过去。
　　聂青青是担心朱红衣和紫不凡旧情复燃，吃醋的一点不让的冲了过去。
　　三大强者气势汹汹的冲来，那守在雪魔殿中的紫莲圣使发现不了吗？自然第一时间就发现了三人扑来，顿时气急败坏。
　　“你们早不来，晚不来，为什么偏偏这个时候来呢？这该死的，就要成功了，最多半个月，就要成功了！”紫莲圣使一脸焦急。
　　紫莲圣使迅速起身，看向下方一个冒着滚滚寒气的洞穴，就是这个洞穴最深处，当初白莲圣使与寒冰神虫王僵持三十年的地方。因为上次的王可等人闯入，害的寒冰神虫王逃跑了，可此时此刻，寒冰神虫王居然还在下方。
　　“该死的，这雪魔山昔日是此寒冰神虫王出生的地方，寒冰神虫王对雪魔山地底深穴，才有如此眷恋，当年才会被白莲圣使骗来想要降服，这一次，被白莲人皇动手，又将此畜生骗来困住，要磨去其意志，慢慢将其收服了，我好不容易找了个空隙，准备在白莲人皇眼皮底下，将此虫救走，再诓骗催眠，让它听我的话。就要成功了，怎么这时候来人了？两股气息都有武神境？这是谁坏我好事！”紫莲圣使气愤的冲出了大殿。
　　紫莲圣使冲出大殿迎敌。
　　而在此深穴最深处，还有一个紫莲圣使分身。
　　那紫莲圣使分身面前，有着一个白色的囚笼，白色囚笼之上，有着一阵阵白光和金光，内部困着寒冰神虫王。
　　寒冰神虫王被困在囚笼之中，怎么挣扎也出不去，一双眼睛，更是被寒冰遮蔽，好似两朵白莲花封印一般。
　　囚笼外，站着紫莲圣使分身。
　　“寒冰神虫王，别着急，我是来救你的，你知道的，我已经救你好长时间了，我会救你出去的，你要相信我，你要相信我！”紫莲圣使口中发出一阵阵蛊惑性的声音。
　　同时，紫莲圣使手中还抓着一个兔头权杖，若是王可在此，一定一眼认出，正是当初黄帅飞的那个权杖，是用来进行催眠用的，当初连钱武王、孙武王都中招了。
　　此刻，紫莲圣使就是用此权杖，来安抚寒冰神虫王。
　　本来，暴躁的寒冰神虫王，听到紫莲圣使蛊惑性的声音，还有兔头权杖发出的一阵阵红光涌入其眉心，慢慢变的平静了不少。
　　“寒冰神虫王，你的双目被白莲人皇下了封印，为了让你在黑暗中恐惧，为了消磨你的意志，你别担心，我会帮你解开的，我是来救你的，我可以帮你解开，等解开你双眼上的白莲花，你就能看到我是谁了！寒冰神虫王，你相信我吗？”紫莲圣使期待道。
　　这样的话语，紫莲圣使已经说了很多次，因为寒冰神虫王终究是虫类，和人的逻辑思维不一样，要说服它，靠说的不行，它听不懂，要慢慢潜移默化的让它心中接受你才行。自己拥有兔头权杖，可以安抚其心，让其明白有个可以让他信赖的人，在努力救它。
　　白莲圣使靠蛮力收服寒冰神虫王。白莲人皇要消磨其意志，收服寒冰神虫王。而紫莲圣使却是打感情牌，要催眠寒冰神虫王，让其对自己产生一股依赖感。
　　此刻，眼看寒冰神虫王要慢慢接受紫莲圣使了。也许要不了半个月，就能成功了。
　　忽然，头顶上方的另一个身体，发现紫不凡、朱红衣的杀来，顿时一阵焦急。
　　两个武神境杀来？自己怎么办？
　　雪魔殿中一个身躯说不定都挡不住啊，这里要暴露了？
　　“这该死的，到底是谁？”囚笼前的紫莲圣使分身惊怒道。
　　“嗡！”
　　惊怒之际，手中兔头权杖一颤，催眠效果瞬间大打折扣，让本来安抚平静了的寒冰神虫王猛地一激灵。
　　“吼！”寒冰神虫王顿时愤怒的一声低吼。
　　“该死，算了，回头再来，先等我将外界的麻烦处理了！”紫莲圣使惊怒道。
　　“吼！”
　　寒冰神虫好似在拼命挣扎，冲击着囚笼一般。一时间，此处震荡不止。
　　寒冰神虫即便被困在囚笼之中，这挣扎产生的震荡都极为剧烈，轰鸣间，地动山摇，好似要将整个雪魔殿所在的山峰都震塌了一般。
　　“不行，这里的动静，不能让外界发现，必须先遮住，所有法宝，全部镇压封锁此地！”紫莲圣使脸色一变。
　　轰隆隆！
　　顿时，紫莲圣使取出自己所有用来封印隔绝的法宝，快速将囚笼四周隔绝起来，而操纵之全面，将王可所在地的紫电道网都召唤了过来。
　　这地底，因为上次大战，出现无数地缝，又是寒冰神虫的巢穴，自然四通八达，自然有着很多洞穴隧道，王可也被拉扯直冲而来。
　　“轰隆隆！”
　　一大群法宝顿时将囚笼遮盖包裹而起，紫光闪耀，这才遮住了囚笼的剧烈震荡。封印了此地的震荡。
　　“哼！”
　　紫莲圣使分身一声冷哼，直冲而上，冲向上方的雪魔殿洞穴而去，与另一个身体一起，迎战朱红衣、紫不凡、聂青青去了。
　　而王可却被一众法宝包裹在了囚笼之上。
　　“嘶，啊呦，这什么地方，好冷啊！什么玩意啊，我被裹成木乃伊了？”王可惊叫道。
　　PS：第一更！


第八百二十三章 各有算计
　　白莲皇朝，皇宫，一间大殿之中！
　　黑莲人皇此刻，看着面前一个身穿白衣的俊秀男子，男子喝着冒着白色烟气的酒，看向黑莲人皇，示意黑莲人皇也试试。
　　“你这寒冰琼浆，我可享受不起，白莲人皇，刚才我说的，你明白了吗？”黑莲人皇沉声问道。
　　“你是魔十三安排来当说客的，去恶神都？我知道了！”白莲人皇语气平静的喝了口酒。
　　“你知道了？你知道万年蛊吗？你知道我那天的感受吗？”黑莲人皇捏着拳头，声音中带着一股恨意。
　　“我知道！所以，这些年，我从来没有顶撞过魔十三！”白莲人皇平静道。
　　“什、什么？你，你早就知道万年蛊的事情了？”黑莲人皇惊讶道。
　　白莲人皇喝了口酒：“当年，我们一起吃下万年蛊的时候，你不知道吗？”
　　“你当年就知道了？你为什么不说？”黑莲人皇惊怒道。
　　“主上在侧，我怎么说？只要忠于主上，这万年蛊永远不会发作，又有何关系？”白莲人皇平静道。
　　“你……！”黑莲人皇一阵气恼。
　　“我明白了，这些年，我牵头对付恶皇，你从来不发表意见，你是早就知道魔十三可以制裁我们，你从来不冒头，是因为你故意借我们试探魔十三的耐性？”黑莲人皇陡然瞳孔一缩。
　　白莲人皇却是微微一笑：“黑莲人皇，都这个时候了，你还在乎这些？”
　　“哼，我说紫莲人皇，安排他的儿子来做白莲圣使，来分你的权，你一点也不在乎了，原来，你才是藏的最深的！”黑莲人皇冷声道。
　　“藏？或许吧！黑莲人皇，你还有什么要说的吗？”白莲人皇笑道。
　　“哼，魔十三的交代，我已经说了，没什么好跟你说的了！”黑莲人皇冷声道。
　　“那行，我也就不送了，等过些天，我就去恶神都，代我向魔十三问好！”白莲人皇平静道。
　　“你……，你就甘愿被万年蛊操纵？哼！”黑莲人皇一声冷哼，一甩袖子，踏步冲天而上，离开了白莲皇朝的皇宫。
　　目送黑莲人皇离去，白莲人皇端起一旁的酒，一口干了下去。
　　“甘愿被万年蛊操纵？朕怎么可能甘愿？只是，此时此刻，不甘愿，又能如何？万年蛊，万年蛊，就是初入登仙境，也摆脱不了！朕强势又能如何，如你这般，只能换来羞辱！”白莲人皇眯眼道。
　　“万年蛊？只有仙人可摘？仙人我没有，但，仙虫，我将有一只！寒冰神虫王，羽化可成仙，只要寒冰神虫王愿意帮我摘了万年蛊，一切就可以迎刃而解！”白莲人皇眯眼道。
　　白莲人皇给自己倒了一杯酒，目视殿外远方。
　　“寒冰神虫王，一只畜生，想要收服可不容易，当初，白莲圣使，也就是紫莲人皇那个儿子，想要偷偷将其降服，呵呵，我等了你几十年，你终究只是一个笑话！枉我监视你那么长时间了！”白莲人皇喝了口气冷声道。
　　“这一次，我将寒冰神虫王再度困于雪魔山，并且让人将消息偷偷传给紫莲圣使？紫莲圣使，你与黄天师有关系，应该能借来天师殿那个兔头权杖吧？在雪魔山，我用一个大阵封印了雪魔山所有出路，只留了那个废井通道，好给你有侥幸心理去降服寒冰神虫王，你可不要让我失望啊！”白莲人皇再度喝了口酒满意道。
　　“应该不会再出问题了吧，我用仙气囚笼，困住了寒冰神虫王，这一次，寒冰神虫王连逃跑都做不到！若这般，你这紫莲圣使都无法将其催眠收心，那还真对不起我一番的忙碌！”白莲人皇凝重动。
　　“收心？你负责收心，我负责摘果子就行！我以二品白莲，封住了寒冰神虫王的五感，封其眼睛，锁其嗅觉，改其听觉。紫莲圣使，你说的每一句话，都会被我留下的封印改变声音，变成我的声音，你对寒冰神虫王的每一次安抚，都将是在给我做嫁衣？哈，哈哈哈，我的五感更改大法，会让寒冰神虫王对我彻底依赖，彻底听我的！一旦功成，就可以解我身上的万年蛊，甚至能让我更进一步！紫莲圣使，我可要好好谢谢你啊！”白莲人皇冷笑道。
　　白莲人皇自信的喝着酒水，就在此刻，白莲人皇陡然瞳孔一缩，猛地站起身来。
　　“不对，我感应到，我的五感更改大法，正在被破坏？不可能，紫莲圣使不可能做到的，他一旦强行拆开寒冰神虫王脸上的白莲花，一定会让寒冰神虫王重创的，会毁了寒冰神虫王的眼睛的，会让其暴怒的，那你所做的一切，不都将功亏一篑了吗？该死，该死！”白莲人皇惊叫道。
　　踏步，白莲人皇瞬间冲出大殿，直奔雪魔山而去。飞行之中，一脸惊怒，自己布置的一切，不会又要功亏一篑了吧？
　　-------------
　　雪魔山！
　　紫不凡直冲雪魔山顶的雪魔殿而去。而紫莲圣使也适时从大殿中走出。
　　“紫莲圣使，还我兄长！”紫不凡愤怒道。
　　“哼，紫不凡？昔日的龙乌？可笑，凭你也来给我捣乱？”紫莲圣使惊怒道。
　　踏步之间，紫莲圣使一掌打向紫不凡，虚空顿时出现一个巨大的紫色掌罡。
　　紫不凡眼睛一瞪，一掌打出，一个金色掌罡涌出，与之相撞。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，一股巨大的气流冲击的雪魔山无数山雪崩塌而下，巨大的雪崩，引动无数大雪冲天，在风暴中狂卷四方。
　　“什么？你怎么可能挡得住我的一掌？”紫莲圣使惊叫道。
　　“我哥哥呢？我哥的身体在哪？”紫不凡狰狞道。
　　“你武神境了？怎么这么快？”紫莲圣使眼中一瞪。
　　“轰！”
　　紫莲圣使身形陡然化为一只三十丈长的巨大雷电之鸟，好似一只雄鹰一般，向着紫不凡抓来。
　　“哇！”
　　紫不凡身形一晃，也化为一只巨大的三足金乌，金灿灿的三足金乌顿时爆发出无尽火焰迎向雷鸟。
　　“轰隆隆！”
　　两大凶禽，激烈的碰撞而起，瞬间让雪魔山四周雪暴冲天。
　　聂青青、朱红衣到了近前，看着天空战斗，一时皱眉，不知该不该去帮忙。
　　“你怎么不去帮忙？”聂青青看向朱红衣。
　　“让她一个人发泄一下吧，要不然，她心中憋着这股难受，会让她憋伤的！”朱红衣叹息道。
　　“你到是非常心疼她！”聂青青看向朱红衣。
　　朱红衣脸色一僵，我刚才说错话了？
　　“咦？王可怎么没跟过来？”朱红衣马上岔开话题。
　　聂青青疑惑的扭头望去，可此刻，雪魔山外有大阵遮蔽，内部雪暴冲天，根本看不清远处。
　　就在聂青青要说什么的时候，陡然一个手掌直冲而来，打向聂青青后背。
　　“小心！”朱红衣惊叫道。
　　一把拉过聂青青，朱红衣一掌迎去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，两个手掌猛地一阵僵持。
　　朱红衣身后，陡然冒出一条火焰巨龙虚影，怒视对面。而对面偷袭者后背，却冒出一条巨大的雷电蛇虚影，彼此针锋相对。
　　“紫重山？”聂青青惊讶道。
　　“不，他不是紫重山，是紫莲圣使分身？”朱红衣惊叫道。
　　“朱红衣？你也武神境了？你们怎么修炼的这么快？”紫重山瞪眼道。
　　“哥！”远处三足金乌惊叫道。
　　却是紫不凡战斗时，也看到了紫重山的声音，激动的哭喊着。这是紫重山？不，只是紫重山的尸体被炼制成了别人分身而已。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　紫不凡分神之际，被对面的巨大雷鸟重击了。
　　“紫不凡，你不要管我们，你将你对手干掉，这个紫重山肉躯的紫莲圣使，我来对付，将他们拿下！”朱红衣吼道。
　　“拿下我？你们还真是做梦，一品紫莲出！”雷鸟一声冷喝。
　　就看到，一品紫莲瞬间从其口中吐出，瞬间冒出一个紫色结界，将三足金乌瞬间困入其中。
　　“轰！”
　　三足金乌被困，顿时一阵冲撞结界。
　　“我此为一品紫莲，结界天生，以紫雷天劫火为基，就算是武神境中阶，也无法逃出，紫不凡，要不，你和你哥哥一样，一起做我的分身傀儡吧！”雷鸟大笑道。
　　“南明离火！”三足金乌一声高喝。
　　“轰！”
　　无数蓝色火焰瞬间爆发而出，直冲一品紫莲形成的紫雷天劫火，瞬间冲击的结界一阵震荡，一阵摇晃。
　　“什么？”雷鸟惊叫道。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　一声佛号缓缓响起，就看到，三足金乌和南明离火形成一个佛轮，而在佛轮之前，一个金光灿灿的巨大如来佛祖法相缓缓出现。
　　佛祖一出，双手合十，轻轻挥洒而开，瞬间，无数蓝色火焰撞向结界。
　　“轰~~~~~~~！”
　　巨大的冲击，瞬间将一品紫莲的结界冲毁而开。
　　如来佛祖更是眼睛一瞪，一掌向着雷鸟抓来。
　　“大日如来神功？怎么可能，你炼的大日如来神功，不是残次品吗？不是有问题的吗？怎么还能凭此晋升到武神境？”雷鸟惊叫道。
　　“轰！”
　　如来神掌之下，雷鸟瞬间被重击倒飞而出。
　　如来佛祖一点没有迟疑，踏出一步，追了上去，猛地在此冲击而起。
　　“轰隆隆！”
　　天空大战激烈。
　　而另一处，朱红衣周身冒出无数黑气，骨海领域瞬间笼罩四方，骨海之中，一条火焰巨龙直冲对面紫重山所化的雷蛇而去。
　　“轰！”
　　雪魔山四处都是冲击的震荡不止。
　　PS：第二更！


第八百二十四章 王可的新朋友
　　雪魔山，地底洞穴！
　　王可被一根紫电道网的绳索拉扯到了地底深处，被一群法宝包裹而起。
　　“嘶，啊呦，这什么地方，好冷啊！什么玩意啊，我被裹成木乃伊了？”王可惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　王可后背一阵疯狂重击，但，好似被一群法宝覆盖之中，法宝绽放一阵阵各色光芒，好似封锁着此地四周一般。
　　但，这点事难得倒王可吗？
　　“火来！”
　　王可一声轻喝。
　　掌心顿时冒出一股浊真元。浊真元被点燃，顿时掌心好似两个火焰枪一般，快速焚烧着四周。
　　“轰隆隆！”
　　转眼，四周就大火纷飞了。
　　而王可根本不怕火，自然一点也不在意，就看到，这些法宝在快速融化，慢慢的露出一个寒气四射的大窟窿。
　　“吼！”
　　一声凶兽巨吼传来，伴随着一股强大的寒气，瞬间，将王可四周全部冻结了，就连刚刚催动的火焰也被灭了。
　　“什、什么玩意？连我的火焰都能熄灭？”王可惊愕道。
　　却看到，一个巨大的怪兽脑袋，忽然从大窟窿中冒出，伴随着滚滚寒气到了王可面前。
　　那脑袋，看起来极为丑陋，而眼睛上，还长着两朵莲花，好似两个灯泡一般。
　　“吼！”
　　怪物脑袋一声怒吼，滚滚寒气再度将王可四周冻得一片白霜。
　　“这是，寒冰神虫王？”王可惊讶道。
　　寒冰神虫王，口吐的寒气能凝聚仙人冰，难怪自己的火焰都能被它熄灭了。
　　“吼！”
　　寒冰神虫王一声低吼，顿时，无数寒气扑着王可面部，寒气瞬间将王可全身衣服冻碎了。
　　“干什么？是你将我拉来的？不可能啊，你不是不会说人话的吗？还有，你有口臭啊，你对我哈什么气啊？这特么的，以为我会怕你？我只是还没有全力催动火焰！”王可瞪眼怒道。
　　“轰！”
　　王可再度催动浊真元，滚滚大火直冲寒冰神虫王而去，要将其冲击离开，毕竟，这么一个怪物脑袋在自己面前，不说渗人，王可还是感到挺危险的。
　　“吼！”
　　寒冰神虫顿时再度吐出无数寒气，与王可的火焰僵持而起。
　　“你要搞什么？跟我冰火冲击吗？特么的，你到是说句话啊！你是不是要杀我啊？要是想杀我，我就对你不客气了！”王可瞪眼叫道。
　　可是，寒冰神虫王也不向前冲，只是吐出寒气与王可的火焰相撞。
　　“这寒气，若是在我快火化的时候灌注我身，该多好啊！现在有什么用？你吐这么多，有毛线用？”王可瞪眼道。
　　但，寒冰神虫王根本不理会，继续吐着寒气。
　　“你听懂我说话吗？你给个回应啊？别以为眼睛上长了两个白莲花灯泡我就怕你，特么的，信不信我的大日元神一口将你吃了啊？”王可瞪眼骂道。
　　但，寒冰神虫王根本听不懂王可的话语一般，依旧自顾自的吐着寒气。
　　“特么的，我说的话，你当耳边风？以为我说着玩的？眼睛上长两个灯泡，就能吓唬我了？信不信，我将你眼睛上灯泡摘了啊！”王可瞪眼道。
　　“吼！”
　　寒冰神虫王根本听不懂王可说的话，自然继续吐着寒气。
　　“我身后被你冻结出一堵冰川墙了？没完没了？你自找的啊，别怪我了！”王可眼睛一瞪。
　　探手，王可一掌抓在灯泡上，不，是寒冰神虫王的眼睛上的白莲花。
　　若是别人去抓，自然瞬间手冻碎了，就连先前的紫莲圣使都不敢用手碰，也就王可，浊真元在手，什么冷玩意不敢碰？
　　顿时，王可右手被冻出了一股冰霜。
　　“啊呀？这灯泡长得还挺紧的？拔不下来？”王可惊讶道。
　　“吼！”
　　寒冰神虫王吐着越来越多的寒气，将王可浑身都冻结出了一层层坚冰。
　　“特么的，真以为我怕你啊？真以为我拿你没办法了？今天，我就将你的灯泡摘了！将你眼睛烧瞎了！”王可面露一股狰狞。
　　“轰！”
　　全力催动浊真元，顿时，掌心冒出一股股金色火焰，火焰即便被寒气压制，依旧焚烧之中。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，那白莲灯泡在一点点融化一般，王可双手抓在寒冰神虫王的双眼灯泡之上，一同催动，就看到白莲灯泡越化越多。
　　此刻，寒冰神虫王好似意识到了什么，忽然不动了，也不再吐着寒气冲击王可身体了，一动不动，好似在等待着什么。
　　“怕了吧？怕了也没用，特么的，老子说了，今天烧了你的眼睛，就烧了你的眼睛！”王可瞪眼道。
　　“轰！”
　　滚滚火焰焚烧之下，寒冰神虫王的脑袋都被烧了起来，那灯泡越来越小，越来越小。
　　“嘭！”
　　两个莲花灯泡骤然崩碎而开。
　　寒冰神虫王双目瞳孔一缩，一股寒气瞬间将王可的双手震荡而开！
　　“啊！”
　　王可身形一退，但被身后的无数坚冰挡住了。
　　“怎么？你眼睛一点事也没有？”王可惊愕道。
　　“吼！”
　　寒冰神虫王忽然兴奋的一声大吼。
　　就看到，寒冰神虫王的头部，瞬间再度炸出几朵白莲花。
　　“这是，你耳朵里也有灯泡？”王可瞪眼道。
　　寒冰神虫王对着几朵白莲花狰狞的一声大吼。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　就看到，几个白莲花灯泡瞬间全部炸碎而开。
　　“吼~~~~~~~~~~~！”
　　寒冰神虫王忽然仰天一声大吼，一股巨大的气息伴随着寒气直冲王可而来。
　　王可脸色一变：“这气息，不比那紫莲人皇弱啊，这特么，今天我要倒大霉了？”
　　自己还有大日不灭神剑自保，自己这一年，神王币给自己也收集了足够功德，加上几笔意外功德，可以使用一次大日不灭神剑，但，王可不想用啊，功德用一点少一点，自己还不够用了。这就浪费了？
　　“卧槽，你，你不要逼我啊，寒冰神虫王，我跟你可是无冤无仇！”王可紧张道。
　　此刻，寒冰神虫王听到王可的声音，忽然停止大吼，忽然低头看向王可，那一双眼睛透着银光，死死盯着王可。并且，巨大的脑袋涌向王可，越来越近。
　　“特娘的，没办法了，给大日不灭神剑灌注功德吧，你只要攻击我，大日不灭神剑就会自动反击，将你诛杀！”王可焦急道。
　　现在，一点功德都不能浪费，王可自然不会乱用功德，大日不灭神剑自动护主，会取刚刚好的功德不浪费。王可此刻紧张的等着。
　　就在寒冰神虫王脑袋贴近王可的时候，忽然放慢了速度，忽然诡异的用脑袋在王可脸上蹭了蹭。
　　虽然依旧有着大量寒气涌入王可体内，但，这蹭了蹭，看的王可面部一僵。
　　“这，这是什么攻击手法？你不是要杀我吗？怎么忽然卖萌了起来？”王可瞪眼看向寒冰神虫王。
　　但，寒冰神虫王却不断用脑袋蹭着王可脸，好似跟王可无比亲近一般。
　　“什么？什么意思？你不要杀我？”王可惊讶道。
　　却看到，寒冰神虫王张口一吸，王可四周的寒气被其吸入了口中，瞬间王可身上的坚冰都消失了。
　　“咕噜噜，咕噜噜！”
　　寒冰神虫王发出亲密的欢喜声。
　　王可脸色一僵，这，这什么情况？我拔了你的眼珠子，你却在跟我亲昵？
　　“不对，刚才那白莲灯泡，不是你的眼珠子？是伤害你的东西，我刚才是帮了你？所以你对我亲近？”王可神色一动惊讶道。
　　但，寒冰神虫王只是发出咕噜噜的声音，并没有回答，显然，并不明白王可话中的意思。
　　王可不知道，寒冰神虫王对其亲密，并不仅仅是消除白莲灯泡封印的缘故，而是紫莲圣使这大半年不断用兔头权杖，给寒冰神虫王灌输亲密的催眠思想，虽然催眠效果不大，但，寒冰神虫王知道有个人一直在安抚自己，一直在帮助自己，慢慢的，已经建立了一份依赖的感情。
　　这是紫莲圣使的算计，同样也是白莲人皇的算计，谁先让寒冰神虫王看到他，那寒冰神虫王就会认定此人就是这大半年帮助自己的人。
　　寒冰神虫王解开封印看到的第一个人是王可，那，王可就成了寒冰神虫王最亲密的人了。
　　“哈，哈哈哈，寒冰神虫王，没错，是我救了你，都是我做的！以后，你就跟着我吧，我是你最好的朋友！”王可顿时欣喜若狂。
　　没想到，今天还有这意外收获，真是太好了！
　　“吼！”
　　寒冰神虫王虽然听不懂王可的话，但，还是张口再度一吐，瞬间，四周紫莲圣使的法宝全部被冻僵了，继而快速碎裂而开，化为碎冰坠落而下。
　　露在王可面前的，就是一个白色的囚笼，困着寒冰神虫王。
　　“这什么笼子？居然能困住你？老寒，你别急，交给我就行，我救你出来！”王可拍了拍胸脯道。
　　说着，王可顿时抓住囚笼栏杆，一抓之际，顿时一股寒气顺着栏杆直冲王可手下。
　　“嘶，好冷！这比你吐得寒气还冷？”王可惊叫道。
　　冷归冷，以王可的浊真元，还是能扛得住的，顿时，王可注入大量的浊真元渗透栏杆之上。
　　“火来！”王可打了个响指。
　　“嘭！”
　　就看到那栏杆瞬间烧了起来。
　　没过多久，栏杆就烧红了。
　　“这是什么囚笼？这么耐烧？这么多浊真元都不够？再来！”王可顿时再度灌入大量浊真元。
　　“轰隆隆！”
　　浊真元的焚烧下，过了一炷香时间，终于，栏杆烧断了。
　　“咔嚓！”
　　听着这烧断的声音，王可瞪大了眼睛：“这囚笼哪来的？这么厉害？耗了我这么多浊真元，才烧断？”
　　“吼！”寒冰神虫王发出一声兴奋的大吼。
　　“别急，别急，我继续烧，再烧断几根就行，很快放你出来！”王可马上说道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王看向王可，却露出感激亲昵之色。
　　PS：三更毕！


第八百二十五章 冰仙元
　　白莲皇朝！一片云中。
　　白莲人皇向着雪魔山方向快速飞行，速度越来越快，此刻脸上也露出不可思议之色。
　　“怎么可能？我的白莲术法，怎么被破了？是紫莲圣使已经彻底收服寒冰神虫王了吗？不可能，不可能这么快！”白莲人皇焦急道。
　　自己做了那么多，难道要给紫莲圣使做嫁衣？开什么玩笑！
　　“难道紫莲圣使，还有藏有什么秘密？该死！”白莲人皇郁闷道。
　　忽然，白莲人皇瞳孔一缩。翻手取出一个微型囚笼，微型囚笼的形状，和雪魔山王可煅烧的囚笼一模一样，只是体积非常小，只有白莲人皇掌心大小。
　　就看到，微型囚笼之上，一根栏杆忽然断裂开来。
　　“不可能，不可能，这是主上当初赐给我的寒冰仙气囚笼，主上是仙人，用的可是仙气锻造的，是准仙器！寒冰仙气囚笼虽然没有多大威力，但，武神境是不可能破开的，就连初入登仙境之人，也无法破开的，怎么断了？准仙器怎么断了？”白莲人皇惊叫道。
　　“是紫莲圣使做的？不可能，他不可能破开的！雪魔山到底发生了什么？”白莲人皇惊叫道。
　　“轰！”
　　白莲人皇速度再度暴涨，向着雪魔山而去。
　　但，掌心的微型囚笼好似就在映衬着雪魔山那个寒冰仙气囚笼一般，每过一炷香，囚笼上就会断裂一根栏杆。
　　“不，不，我的准仙器！”白莲人皇惊叫道。
　　-----------
　　雪魔山！
　　如来佛祖大战雷鸟，骨海火龙大战雷蛇。
　　雷鸟头顶，一品紫莲催动，无数雷电从天而降，向着如来佛祖而来。
　　如来佛祖双手合十，以身抗雷，丝毫不惧。
　　“轰！”
　　如来神掌轰然打向雷鸟。
　　“唳！”
　　雷鸟被巨力重创，瞬间砸向不远处的山峰之上。而此刻，一品紫莲因为重击，瞬间脱离紫莲圣使。
　　“阿弥陀佛！”如来佛祖一声佛号。
　　如来佛祖瞬间抓向一品紫莲。
　　“混账，那是我的一品紫莲，你也敢染指？”雷鸟惊叫的瞬间扑来。
　　“轰！”
　　两个雷鸟爪轰然撞向如来佛祖的两个手掌。
　　瞬间，双掌对双爪坚持而起，雷鸟想要张嘴将一品紫莲吸回来。
　　“嘭！”
　　又是一个手掌冲出，瞬间抓住了一品紫莲。
　　“什么？”雷鸟惊叫道。
　　却看到，如来佛祖的后背之上，居然长出了第二对手臂，一个手掌瞬间将一品紫莲抓住，另一个手掌轰然打在雷鸟身上。
　　“轰！”
　　雷鸟再度被打飞了出去。
　　“不，还我一品紫莲，还我一品紫莲！”雷鸟惊叫的扑来。
　　“还你一品紫莲，那谁还我哥！”如来佛祖怒声道。
　　“轰隆隆！”
　　一声声巨响下，冲击的雪魔山再度地动山摇，白莲人皇所布置的大阵，也在快速崩散一般。
　　“哗啦啦啦！”
　　大阵崩散，海岛摇晃，瞬间引来四方无数人的关注。
　　但，雪魔山海岛上的巨型身形大战，也让三座海岛上的人不敢上前，武神境之战，太过凶猛了，除非大军布阵合击，不然，根本无法抵抗啊。
　　如今，白莲圣使未决，四周军队一盘散沙，自然没办法聚阵迎接，只能远远看着。
　　“不可能，不可能，你刚成就武神境，为什么，实力这么强，而且越来越强，你的力量越来越大，为什么？这都要有武神境中阶之威了，这不可能！”雷鸟惊叫之中。
　　我这越打越消耗，你怎么越打越强啊？
　　“王可给我的那个大日如来能量球，不仅助我突破到了武神境，其大部分能量还没化开，还没彻底被我炼化，与你战斗，自然帮我炼化这股力量，紫莲圣使，你杀我哥，我要你命！”如来佛祖大喝之中。
　　王可给的那个能量球，是来自二品紫莲之中，是紫莲人皇封存的能量，是用来重聚一个武神境巅峰的分身而积累的，这能量自然庞大无比，紫不凡就算无法全部吸收，也能让自己修为突飞猛进。
　　一时间，如来佛祖压着雷鸟打。
　　另一处，朱红衣火龙元神冲出，同时，骨海领域之中冒出一条条红衣锁链，缠绕紫重山所化的雷蛇，一时间，雷蛇越来越狼狈，节节败退间，被朱红衣压制着打。
　　紫重山是紫莲圣使的分身，实力只有武神境初阶，自然和朱红衣相差不大，但朱红衣是先天骨魔，又有火龙元神，自然占据大优势，压制了紫重山。
　　“红衣，你小心点，我看看王可哪去了！”聂青青叫道。
　　却是刚才大战了半天了，雪崩都好长时间了，王可怎么没了？聂青青担心的找了起来。
　　没多久，聂青青神识发现了一个洞穴，感受到了寒冰神虫王的恐怖气息，顿时直冲洞穴而去。
　　“站住！”雷蛇惊叫道。
　　自己秘密要被发现了吗？
　　“你的对手是我！”朱红衣拦住雷蛇。
　　一时间，外界四大武神境冲击的越来越激烈。
　　而聂青青却极为紧张，因为寒冰神虫王的气息太恐怖了。而且，旁边还有王可的气息。
　　“王可，你不会被寒冰神虫王啃吃了吧？”聂青青担心道。
　　直冲而下，瞬间到了最底部，可看到底部的画面，聂青青却是忽然脸色一僵。
　　却看到，有着一个巨大的囚笼在旁，王可正在引着寒冰神虫王从囚笼中出来。
　　一人一虫，看上去极为诡异，好似极为亲密一般。
　　“哈哈哈哈，怎么样？我说的吧，我能救你出来！”王可拍了拍寒冰神虫王的脑袋大笑道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王脑袋在王可身上蹭了蹭。
　　聂青青瞪眼看向王可：“这，这不可能，寒冰神虫王，传说根本无法交流，它是虫类，思维逻辑和人类根本不同。”
　　“咦？老聂，你怎么来了？”王可忽然看到聂青青好奇道。
　　“我还问你呢，你这是怎么回事？”聂青青瞪眼道。
　　“我？我交了个朋友，这是我好哥们，老寒！”王可对聂青青介绍道。
　　寒冰神虫王忽然冲着聂青青点了点头。
　　“它，它能听懂我们说话？”聂青青好奇道。
　　“不能啊，但，刚才老寒吐了口口水到我身上，那口水蒸发之后，老寒忽然能跟我意识交流了一样，我能听到它的心声，它也能听到我的心声，当然，是我说出口的声音，反正，语言逻辑也不同，但，就是他知道我说什么，我知道它说什么！”王可解释道。
　　“口水？那是寒冰通灵神液吧？典籍中记载，只有寒冰神虫王觉得是可托付生死的至交，才会吐出寒冰通灵神液，可以与之交流？”聂青青一愣。
　　“呃？不就是口水吗？有那么复杂吗？”王可好奇道。
　　聂青青：“………………！”
　　你到底何德何能，让寒冰神虫王转眼将你认为至交了？这，这不符合逻辑啊？为什么啊？
　　“咕噜噜，咕噜噜！”寒冰神虫王忽然对着王可叫道。
　　“什么？这囚笼，里面除了寒冰之气，还有一股仙气？真的假的？”王可瞪眼道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王点了点头。
　　说着，寒冰神虫王忽然张开大嘴，啃起了那被王可烧断的囚笼。
　　“咕吱咕吱！”寒冰神虫王不断啃噬之中。
　　“老寒，你能啃得动这玩意？那刚才怎么被困的？”王可好奇道。
　　“咕噜噜！”
　　“什么？我破坏了这囚笼里面的阵法，仙气阵法困住的你，现在没了仙气阵法，你可以啃噬了？”王可好奇道。
　　寒冰神虫王点了点头，继续啃噬之中。
　　就这样，啃噬了好一会。那巨大的囚笼，居然被寒冰神虫王全部吞噬了下去。
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王身形一阵膨胀、一阵收缩。骤然张开大嘴。
　　“嘭！”
　　寒冰神虫口中吐出一颗拳头大小的白色珠子。白色珠子却绽放出一丝丝七彩的光芒。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王看向王可。
　　“什么？送给我？这是什么？”王可好奇道。
　　“冰仙元？”聂青青惊讶道。
　　“冰仙元？那是什么？”王可好奇道。
　　“是一种含有仙气的寒冰系能量球，内含仙气，可让修为突飞猛进！我以前只是在典籍中看到过！是真的？”聂青青惊讶道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王也在向王可解释之中。
　　“这是刚才那个囚笼改造而来？你将囚笼吞噬，并不是吸收了，而是将其在你腹中熔炼，化为这个冰仙元？给我提高修为？”王可好奇道。
　　寒冰神虫王点了点头。
　　“这里面有寒气，也有仙气？可以让我修为快速提高？”王可瞪眼道。
　　寒冰神虫王再度点了点头。
　　王可拿起冰仙元，并没有一点冻手的感觉，但，让自己吃了它？开什么玩笑，这玩意吃了，我修为提高不是马上火化了？
　　“咕噜噜！”
　　“存放不了太长时间？里面的仙气会逸散了？”王可看向寒冰神虫王。
　　寒冰神虫王再度点了点头。
　　看着寒冰神虫王期盼的眼神，王可面露一阵古怪，我不能吃啊！
　　“老寒，你这人真不错，多谢你的冰仙元！我自己处置可好？”王可看向寒冰神虫王。
　　寒冰神虫王欢喜的点了点头。
　　“老聂，给你吃吧，记得啊，你又欠我一个人情，下次记得还！”王可马上将冰仙元递给聂青青。
　　“给我？”聂青青神色一阵复杂。
　　“当然给你，你这白莲圣使，修为太弱了！再说了，紫不凡都已经武神境了，你这朱红衣的正妻，要是太弱，回头镇不住小三啊，刚好给你提高修为，回头帮我多抽抽老朱，一天到晚跟我唱反调！让他去坑紫莲圣使都推三阻四的！真不是东西！”王可马上说道。
　　聂青青看了看王可，微微苦笑，虽然没说什么，但，心中却极为感动。
　　“好，那我也就不矫情了！给我！”聂青青点了点头。
　　拿起王可递出的冰仙元，聂青青一口吞了下去。
　　吞下去的一瞬间。一股寒气从聂青青体内爆发，聂青青体表顿时冒出大量坚冰。
　　“咔咔咔咔！”
　　聂青青被封在了坚冰之中。
　　“老聂，你，你没事吧，你别被冻死了啊，我不好跟老朱交代啊？”王可脸色一变。
　　“我没事，这冰仙元的能量好大，我要入定炼化！”聂青青声音从坚冰中传来。
　　“那就好，吓我一跳！”王可长呼口气。
　　PS：第一更！


第八百二十六章 我编的
　　雪魔山！
　　“轰隆隆！”
　　一番大战之下，雷鸟周身雷电被打崩散殆尽，元神雷鸟身也出现了无数裂纹，此刻，被如来佛祖一脚踩在脚下，拼命挣扎却动惮不得。
　　“轰！”
　　一声巨响，元神雷鸟崩散而开，崩碎的元神缩回紫莲圣使体内。紫莲圣使一口鲜血喷出，瞪眼惊骇的看着眼前巨大的如来佛祖。
　　另一边，雷蛇也崩散而开，化为紫重山的模样，被朱红衣踩在脚下。
　　雪魔山的大战到此平静了下来，雪崩慢慢停下，四周阵法早已崩散，远处三大海岛的人远远看着也没人敢过来。
　　“紫不凡？紫不凡？不，你不可能打败我，你才刚刚达到武神境，你才刚入武神境！”紫莲圣使惊吼不已。
　　“朱红衣，你也才入武神境，你怎么可能……！”紫重山也惊骇道。
　　“有些事，讲天分的！”朱红衣自傲道。
　　“你杀了我哥？我要你命！”紫不凡吼道。
　　就看到，如来佛祖一脚踩着紫莲圣使，一手向着下方的紫莲圣使抓来。
　　“不，不该这样的，不！”紫莲圣使一声惊叫。
　　奈何，此刻紫莲圣使根本无法挣脱如来佛祖的一脚。
　　也就在那一掌要抓到紫莲圣使的时候，陡然虚空出现一朵白色的莲花虚影，直冲如来佛祖而来。
　　“什么？”紫不凡一声惊叫。
　　“轰！”
　　白色莲花瞬间爆炸而开，一股恐怖的寒气风暴直冲如来佛祖而去。如来佛祖仓促间双掌迎接。
　　顿时，巨大的冲击让如来佛祖连连退了三步，才稳定身形。
　　“紫不凡！”朱红衣惊叫道。
　　却在此刻，又一个掌罡出现在朱红衣面前。
　　“什么？”朱红衣脸色一变。
　　“轰！”
　　朱红衣被掌罡轰然撞击的倒飞而出。
　　紫不凡、朱红衣瞪眼看向不远处，半空中忽然多出的一个白底金丝龙袍的男子。男子踏在空中，面露愤怒的看向紫莲圣使两个分身。
　　朱红衣一脸不解，此人刚才偷袭自己和紫不凡，救了紫莲圣使，却怒目看向紫莲圣使？
　　“白莲人皇？多谢白莲人皇相救！”紫莲圣使顿时起身感激道。
　　“白莲人皇？”朱红衣瞳孔一缩。
　　“这里怎么回事？怎么回事？”白莲人皇瞪眼看向紫莲圣使。
　　白莲人皇没有直接询问寒冰神虫王的事情，因为到现在为止，白莲人皇都不想暴露是自己设的局，此刻一边询问，一边神识已经开始放开，要去打探了。
　　“这里？我，我……！”紫莲圣使脸色一僵。
　　毕竟，是白莲人皇困住寒冰神虫王的，自己是悄悄偷偷进来，按道理说是，准备偷白莲人皇的寒冰神虫王的，是偷你东西的啊，这要我怎么说？
　　“有人救你？今天谁也救不了你！”紫不凡却是一声怒喝。
　　如来佛祖再度冲向紫莲圣使。
　　“嗯？朕都来了，你还敢放肆？”白莲人皇眼睛一瞪。
　　瞪眼间，白莲人皇一掌打向如来佛祖。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的掌罡与如来神掌相撞，顿时震荡的整个海岛都是一颤，无数大雪震颤的冲天而上，四周大海更是掀起滔天海啸。
　　“嘭！”
　　终究，白莲人皇实力更强一些，如来佛祖顿时被撞击的一退，浑身崩散而来，骤然缩回三足金乌体内。
　　“紫不凡，你怎么样？”朱红衣担心的飞到近前。
　　“哇！”三足金乌张口狰狞，似根本不服要再冲上去一般。
　　“大日如来神功？哼，你倒是学的紫莲人皇的功法，但，你的实力，比他差远了，还想在朕面前放肆？找死！”白莲人皇眼睛一瞪。
　　也就在白莲人皇要继续动手的时候，陡然一道白色光束直冲白莲人皇而来。
　　“什么？”白莲人皇脸色一变，扭身探手打去。
　　“轰！”
　　白莲人皇的掌罡瞬间与白色光束冲击而起，白色光束不是光，而是一种寒气，一种特殊的寒气，撞击在掌罡上后，并没有退缩，而是一瞬间爆散开来，一瞬间洒向天地。
　　“呼！”
　　就看到，天地瞬间被冻结起来，海岛四周的海水，更是快速结冰，一下子，天地间温度就下降了无数一般。
　　白莲人皇更是首当其冲，连同掌罡一起，冻结在了一个巨大的坚冰之中。好似被冰山封印了一般。
　　“什么？”紫莲圣使惊叫道。
　　什么人，将白莲人皇瞬间冻结了？
　　扭头望去，却看到，一只三丈高的白色巨虫，正在张口吐着白色寒气，就是它，将白莲人皇瞬间冻结了。
　　“寒冰神虫王出困了？”紫莲圣使惊叫道。
　　“王可？”朱红衣惊叫道。
　　因为，此刻的王可，正骑在这寒冰神虫王的脑袋之上，这一幕，怎么看起来如此诡异？
　　“不，不，你摘了寒冰神虫王眼睛上的莲花封印？你降服了寒冰神虫王？你占了我的便宜？”紫莲圣使惊怒道。
　　“去你娘的，你神经病啊，谁要占你也老男人的便宜啊，老寒是我哥们！”王可瞪眼骂道。
　　“不，王可，你坏我好事，我杀了你！”紫莲圣使愤怒的向着王可扑来。
　　“哇！”
　　三足金乌顿时到了近前，猛地一爪抓向紫莲圣使。
　　“不对！”
　　“轰！”
　　紫莲圣使仓促一掌冲天，这才逃过三足金乌的利爪，但，浑身还是被抓出了大量伤口，鲜血四溢。
　　“紫莲圣使，今天，我就要了你的命！”三足金乌狰狞的叫着。
　　“该死的，该死的婆娘！”紫莲圣使恼怒道。
　　紫莲圣使再度一掌打向抓来的金乌爪。
　　“轰！”
　　紫莲圣使向着远处遁逃而去。
　　“站住！”三足金乌一声怒喝，追杀而去。
　　而紫重山却是向着另一个方向遁逃而去。朱红衣正要追去。
　　“老朱，不要追了，看好你的媳妇！”王可叫道。
　　朱红衣脚下一顿，却看到王可身后，用法力托出一个冰块，聂青青盘膝而坐的被封印其中。
　　“青儿？青儿怎么了？王可，青儿怎么了？”朱红衣瞪眼道。
　　“没事，老聂得了造化，正在突破修为呢，你别打岔他，保护好她就行！”王可叫道。
　　朱红衣神色一阵复杂，终究没有再问，仔细的看护好聂青青。
　　“轰！”
　　一声巨响，白莲人皇炸开了封锁自己的冰山。冰山炸开，白莲人皇顿时周身冒出一股寒气的看向不远处的王可。
　　“吼！”寒冰神虫王一声低吼，面露狰狞之色。
　　“老寒，消消火，别急！”王可安抚着寒冰神虫王。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王好似对着王可说着什么。
　　“什么，你是说，是他将你困在这里的？”王可看向寒冰神虫王。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王狰狞的看向白莲人皇。
　　“你怎么知道是朕困的你？”白莲人皇脸色一变。
　　白莲人皇想要收服寒冰神虫王，设计让紫莲圣使来催眠，自然当初困住寒冰神虫王的时候，没有露面。可是，寒冰神虫王怎么知道？
　　“老寒，他问你，你怎么知道他困的你？”王可看向寒冰神虫王。
　　“咕噜噜！”
　　“你当初就感觉到他的气息了？你要报仇？什么？你不惜自爆，也要跟他同归于尽？老寒，你冷静点，你的人生还很长，别冲动啊，老寒，别这样，自爆是解决不了问题的！”王可顿时焦急的拦着寒冰神虫王。
　　不远处，白莲人皇眼皮一阵狂跳。
　　自己算计这么多，被王可捡了个大便宜？他得了寒冰神虫王的依赖？本来，白莲人皇要恼羞成怒的，毕竟，是自己设的局，凭什么王可占大便宜？
　　可，现在听王可一说，白莲人皇脸色一沉，自己算计出问题了？当初自己困住寒冰神虫王那么隐秘，还是被它知道是我了？也就是说，就算没有王可捡了便宜，自己也得不到寒冰神虫王的依赖？
　　一瞬间，白莲人皇内心好似过山车一样，一阵起伏，刚刚的嫉妒火气，忽然荡然无存了。
　　本来能得到的，被人抢了，会生气。本来就得不到，被别人抢了，就不会那么气了。
　　“哼，你就是王可？你还真是走运啊！”白莲人皇冷声道。
　　“白莲人皇？你快走吧，你别在这刺激老寒了，它要发疯了，它要找你自爆！要和你同归于尽，你怎么折磨他的啊，你快走，别在老寒面前晃了！”王可顿时催促道。
　　白莲人皇看着那狰狞躁狂的寒冰神虫王，也是脸色一阵难看，这特么寒冰神虫王是神经病吗？要找我同归于尽？至于吗？
　　“王可，我的仙气囚笼呢？”白莲人皇瞪眼问道。
　　“那个困住老寒的笼子？被老寒吃了啊！没了！”王可顿时说道。
　　白莲人皇看了看掌心，之前的微型囚笼，也的确崩碎消散了，明显被毁了，和王可说的应该差不多。
　　“老寒，你别激动啊，别动不动就自爆啊，白莲人皇应该也有苦衷的，要不，我让白莲人皇过来给你陪个罪，我们大事化小，小事化了！”王可不断劝着。
　　不远处，白莲人皇死死的盯着王可看了一会，让我给个虫子赔罪？呸！你当我是什么人？
　　白莲人皇还想动手，奈何，寒冰神虫王现在躁狂的想要找自己自爆同归于尽，这再待在这里能干什么？等爆炸吗？
　　“哼！”白莲人皇一声冷哼。
　　“呼！”
　　白莲人皇顿时向着远处激射而去，消失在了天边。
　　“王可，这寒冰神虫王，它说要自爆？”朱红衣脸色难看道。
　　“没有？寒冰神虫王刚才都没说话，是我自己编的！”王可摇了摇头。
　　朱红衣面部一阵抽动：“自己编的？你刚才和寒冰神虫王的对话，说了半天，都是你自己一个人编的？你一个人瞎扯淡的？”
　　“废话，要不然呢？我们又打不过白莲人皇，我不吓吓他，他待会真动手起来，我们谁打得过？他还没变成元神巨人形态，而且，谁知道他有没有分身？我跟他硬杠吗？我又不是有病！你打得过他吗？”王可瞪眼道。
　　朱红衣：“………………！”
　　PS：第二更！


第八百二十七章 老寒跟我走
　　雪魔山！
　　吓走了白莲人皇，王可一行就等着紫不凡，过了没多久，紫不凡才一脸气愤的飞了回来。
　　“怎么样？抓到了紫莲圣使了？”王可好奇的问道。
　　“被他跑了！这该死的紫莲圣使！”紫不凡一脸怨恨。
　　“别着急，以后还会有机会的，对了，刚才老朱说，你抢了他的一品紫莲？”王可好奇道。
　　紫不凡伸出右掌。
　　“嗡！”
　　一朵紫色莲花在紫不凡掌心绽放，此刻被紫不凡松开，好似要飞天而起一般。
　　“啪！”
　　紫不凡一把握住。
　　“到我手中，你还想跑？”紫不凡瞪眼看向一品紫莲。
　　“老紫，你可要小心了，一品紫莲在手，那紫莲圣使就能将你锁定！所以他不着急，而你却非常危险，他随时可以偷袭你！”王可说道。
　　“我恨不得他马上来！”紫不凡红着眼睛。
　　“紫不凡，你别说混账话，有心算无心，你再强的实力也没用！”朱红衣也瞪眼道。
　　紫不凡瞪了眼朱红衣，鼻头微酸，眼睛湿润了起来：“你在关心我吗？”
　　朱红衣：“…………！”
　　一旁青儿还在呢，你让我怎么说？
　　“老紫！老朱肯定不会不管你的，只是，他有贼心没贼胆，现在根本不好给你温暖的怀抱！”王可一旁补刀道。
　　“王可！”朱红衣瞪眼怒道。
　　特么的，这种话，你能说吗？没看到青儿在入定吗？
　　“只是，你要想清楚，你到底是要给你哥紫重山报仇，还是要陪紫重山一起死在紫莲圣使手中！”王可劝道。
　　“你什么意思？”紫不凡瞪眼道。
　　“我的意思是，你现在被仇恨冲昏了头脑，现在已经不能冷静的思考了，你若是想要死，没人拦着你，你若是想要给紫重山报仇，你要听我和老朱的！”王可劝道。
　　“没错！你现在已经被仇恨冲昏头脑了，无法冷静分析了！”朱红衣马上点了点头。
　　“怎么才能报仇？”紫不凡红着眼睛道。
　　“放心，老朱已经跟我说了，他准备给紫莲圣使设圈套，准备在二号神王产业园开业的时候，当众引紫莲圣使入圈，到时请恶皇帮忙，争取一次将紫莲圣使干掉！”王可郑重道。
　　“是吗？”紫不凡红着眼睛看向朱红衣。
　　“是！”朱红衣坚决的点了点头。
　　此刻，只要拦着紫不凡做傻事，朱红衣自然不会反对。
　　“可是，怎么设计？那紫莲圣使容易上当吗？”紫不凡有些不相信道。
　　“放心吧，老朱都说了，准备给紫莲圣使来个仙人跳，老朱负责色诱紫莲圣使，然后我们一起去捉奸在床，一定能将紫莲圣使扳倒！”王可说道。
　　紫不凡：“…………！”
　　什么，什么情况？色诱？仙人跳？捉奸在床？朱红衣去色诱紫莲圣使？为什么，为什么我听不懂？
　　朱红衣也瞪眼看向王可，你特娘的，怎么又绕到这上面来了？
　　“我怎么，我怎么听不明白？”紫不凡皱眉道。
　　“听不明白就对了，你现在被仇恨冲昏了头脑，智商严重下降，哪里能想的那么仔细，此事，你就包在老朱身上了，他一定帮你办的妥妥当当的！”王可顿时打包票道。
　　“是吗？”紫不凡依旧茫然的看向王可。
　　你们这是什么操作？
　　“老朱，老紫问你话呢，是不是？”王可瞪眼喊道。
　　朱红衣黑着脸，这特么的王可，你特么有病吧？这要我怎么说？
　　可看着紫不凡通红的眼睛，还有那要报仇的心急态度，只能一边面部抽搐，一边要紧牙齿，恶狠狠的看向王可，点了点头：“是的！”
　　“看到没，老朱答应了！放心好了！包在老朱身上，这种事，他熟！”王可顿时自信道。
　　朱红衣：“…………！”
　　熟你妹！你特么的，就知道祸害老子！
　　“聂青青这是……！”紫不凡看向一旁被冰封的聂青青。
　　“她？跟你前几天一样，我又给老聂搞了个提高修为的宝物！”王可说道。
　　朱红衣、紫不凡神色古怪的看向王可，你从哪搞来的？
　　“咕噜噜！”
　　一旁寒冰神虫王发出一阵声响。
　　“老寒，你要走了？”王可惊讶的看向寒冰神虫王。
　　“咕噜噜！”
　　“你要去找一个果子？要跟我告别？果子在哪？”王可好奇道。
　　寒冰神虫王看着一个方向：“咕噜噜！”
　　“那个方向？那个方向是哪？”王可神色一阵古怪。
　　你指个方向，我哪知道你说的什么地方？
　　“咕噜噜！”
　　“你也不知道什么地方，就知道那个方向？没了？”王可皱眉道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王亲昵的在王可神色蹭了蹭，就要离去。
　　“老寒，要不，你过些天再去，回头我帮你一起找那个果子？”王可皱眉道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王看向王可。
　　“你所到之处，都是冰天雪地的，太扎眼了，这次，白莲人皇、紫莲圣使算计你，肯定不会就这么算了的，他们肯定还会对付你，你上次从雪魔山逃跑，又被白莲人皇逼到这里来，就说明了一切，就算你从地底走，他也有办法追踪你，你这样很危险！要不，暂时跟着我？等我手头事情忙完，我帮你去找你那个果子？”王可劝道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王疑惑的看向王可。
　　“那个果子四周很危险？你去过几次都吃不到？放心，交给我，回头我们一起帮你想办法！一定帮你吃到！”王可郑重道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王顿时露出欢喜之色，扭动着脑袋，算是同意了。
　　一旁紫不凡瞪眼看向王可：“你们说的什么玩意？它听得懂你说话？”
　　“当然了，平时多学一门外语，到关键的时候，会很有用的！”王可解释道。
　　朱红衣、紫不凡面部抽动了一下，你吹的什么玩意？你刚才明明对寒冰神虫王正常说话好不好？哪来的外语？
　　“好了，我们快离开这里，别一会白莲人皇反应过来，杀个回马枪就糟了，我们快走！”王可催促道。
　　“哼！”朱红衣一声冷哼。
　　朱红衣扛着聂青青所在的冰块，一行四人，带着三丈高的寒冰神虫王向着恶神都快速飞去。
　　-------------
　　五天后，恶神都！红莲圣使岛！二号神王产业园！产业园的温泉酒店房间之中。
　　一个魁梧的男子，关好了房门，身形一扭。
　　“嘭！”
　　魁梧的男子变化成了一头猛虎，踏步走到玻璃窗前，看向外面熙熙攘攘的人群。
　　猛虎不是旁人，自然是刚刚伤势恢复的虎皇。
　　“这叫单面玻璃？能从里面看到外面，外面看不到里面？就这破玩意，那些法宝店铺，不知有多少种类似的法宝，你也好意思标什么‘高科技’？真当本虎皇没见识吗？”虎皇瞪眼看向外界。
　　“这一个破房间，十万斤灵石一晚？王可，你这特么心都黑成蛆的家伙，这破房间，就一张床，一个小温泉池而已，你特娘的，一晚上要十万斤灵石？你怎么不去抢？”虎皇气愤道。
　　虎皇虽然不在乎十万斤灵石这么多钱，但，也从来没有这么奢侈过啊。
　　一晚十万斤灵石，一个月，就是三百万斤灵石，一年就是三千六百万斤灵石？这特么就一个破房间？这么贵？谁特么神经病来租你的温泉酒店啊？
　　看着窗外熙熙攘攘的人群，虎皇要骂人的话，终究止住了。
　　因为，温泉酒店房间数量有限，想要住，还住不到，还要预约排号，自己是抢了一个预约者的号牌，才能住进这个温泉酒店的。而且，四周所有房间，都满了。
　　“妈的，这年头，人傻钱多的人，真特么多！”虎皇郁闷的看着窗外。
　　“这二号神王产业园？还没正式开园，只是试营业，居然比一号神王产业园还要热闹？人山人海？这么多人？找个王可，都找不到！”虎皇瞪眼郁闷之中。
　　虎皇疗伤好，就回阴山找王可了，为了不打草惊蛇，悄悄偷听神王公司员工对话，才知道王可来了恶神都，准备给二号神王产业园开园，虎皇自然准备过来刺杀王可。
　　可是，到了这里，根本找不到王可在哪。
　　现在怎么办？大闹一场？
　　这不是找死吗？这可是恶神都，由恶皇坐镇的。恶皇、善皇，都宣称自己是中神洲天下第一，善皇还好一点，还能讲点理。听说这恶皇丢了女儿，现如今情绪失常，谁让她不愉快，她就要谁死！
　　虎皇自然不敢大闹，那就守株待兔吧！
　　“外面已经打出宣传了，二号神王产业园，于十天后开园，到时会有神秘嘉宾前来，给所有人一个惊喜，同时开启超级女仙活动？王可，我就在这等着，十天后，你一定会过来的，到时，就是你的死期！”虎皇面露狰狞道。
　　泡在了温泉池中，虎皇盯着外界熙熙攘攘的人群，这一次，虎皇学聪明了，绝不莽撞露面，一定要看清楚所有形势再动手，别和上次一样，搞得自己如此狼狈！
　　“还有十天？就是还要交一百万斤灵石的房费。真特么的，奸商！”虎皇骂骂咧咧的趴在温泉池中。
　　“轰！”
　　就在此刻，遥远的黑莲圣使岛，忽然传来一声轰鸣之声。
　　“有人在渡劫？武神劫？”虎皇疑惑的看向远处。
　　PS：三更毕！


第八百二十八章 以龙噬蛊
　　魔十三府邸！一间大殿之中。
　　四莲人皇齐聚一堂。
　　紫莲人皇、白莲人皇、黑莲人皇、红莲人皇！各坐在一张椅子上，看向面前的魔十三。
　　“该说的，我已经说了，四位，你们曾经是主上手下最得力的亲信，多的我也不想威胁你们，我只要你们记住一点，十天后，超级女仙活动下，一定要将恶皇安抚好了！否则，休怪我不客气！”魔十三冷眼看向四莲人皇。
　　四莲人皇此刻，一阵沉默的看向魔十三。
　　万年蛊的威胁，黑莲人皇尝试过了，但，其他人还没有。不过，大家都知道万年蛊的厉害，谁也没有这个时候反抗。
　　“魔十三，救主上出困，我们义不容辞，此次听你的，十天后我等全力听候恶皇之令，绝无忤逆，但，我想问一点！”红莲人皇沉声道。
　　“哦？”魔十三看向红莲人皇。
　　“我们体内的万年蛊，你打算什么时候帮我们解开？”红莲人皇沉声道。
　　“你想表达什么？”魔十三眯眼看向红莲人皇。
　　“我是说，万一我们不能救出主上，怎么办？我们配合你一切行为，你总该给我们一个盼头吧，让我们知晓，做到什么地步，可以解开万年蛊！”红莲人皇沉声道。
　　魔十三眼中一冷，探手一捏，指尖出现一个火苗。
　　“啊！”
　　红莲人皇瞬间痛苦的捂着肚子，蜷缩而起。
　　“啊，不要，不要催动，啊，好痛，啊！”红莲人皇痛苦的瘫软在地。
　　一时间，大殿中再度陷入了死寂，只有红莲人皇打滚的疼痛之声。
　　“血海神通，啊！”红莲人皇痛苦的叫着。
　　就看到，红莲人皇运用血海神通，忽然化为一滩血水，但，即便化为血水也没用，依旧在颤抖了一会，再度变成了人形。
　　“不要催动了，我知道错了，我不问了，啊，我不问了！”红莲人皇痛苦绝望的求饶之中。
　　三莲人皇尽皆脸色一阵难看，各自咽了咽口水，却没人求饶。
　　“你给我记住了，主上不出困，你们谁也休想解除万年蛊！除非主上亲口对我吩咐，否则，万年蛊将伴随你们一万年！”魔十三狰狞道。
　　“是，是，是！”红莲人皇痛苦的蜷缩之中。
　　魔十三就这么看着红莲人皇，并没有停下的意思，好似要让另外三大人皇看看，敢不听话的下场一般。
　　一直等了好一会，谁也没有开口求饶，眼睁睁看着红莲人皇求生不得求死不能。
　　“轰咔！”
　　远处天空传来一声巨响。
　　众人这才扭头看向外界，但，谁也没动。
　　魔十三也因为外界巨响的好奇，这才探手撤掉催动万年蛊。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　红莲人皇瘫软在地，地上全是汗水，大口喘着气，好似刚从地狱回来一般。
　　“多谢魔十三魔神饶命！”红莲人皇即便虚弱，也感激道。
　　“哼！记好了，我不想再听到你们的抱怨！”魔十三冷声道。
　　“是！”红莲人皇浑身颤抖的应声道。
　　“匡！”
　　魔十三打开大门，踏步走出了大殿，飞向不远处的高空，看向远处乌云密布。
　　“武神劫？黑莲圣使岛，又有人要渡劫了？”魔十三惊讶道。
　　“是那聂青青！”白莲人皇跟了出来，飞到近前看向远处。
　　“黑莲圣使岛，被大雪覆盖了？”紫莲人皇也跟了出来好奇道。
　　只有黑莲人皇没有跟来，黑莲人皇扶着依旧蜷缩颤抖的红莲人皇缓缓走出了大殿。
　　“十三魔神，我送红莲人皇先回去休息！”黑莲人皇叫了一声。
　　高空中的魔十三仅仅看了眼两个人皇，就没有理会了。因为远处聂青青渡劫，才更让魔十三关注。
　　黑莲人皇带着红莲人皇飞向红莲人皇岛，很快，将浑身汗水、依旧蜷缩的红莲人皇送到了红莲人皇的住所大殿。
　　“匡！”
　　大殿门关好，黑莲人皇看向红莲人皇：“你刚才，是故意刺激魔十三，让他对你催动万年蛊的？”
　　蜷缩的红莲人皇陡然浑身一颤，扭过头来看向黑莲人皇。
　　“我都已经向你描述了万年蛊的痛苦，你那天问的太仔细了。你还嫌不够，要亲自感受一下？你刚才已经感受过万年蛊了，你是不是有什么办法，可以解开万年蛊？”黑莲人皇期待道。
　　红莲人皇脸色一阵难看。
　　“你说啊？我们是同一条绳上的蚂蚱，我不可能出卖你的，你有什么办法？”黑莲人皇急切道。
　　“我不确定！”红莲人皇艰难的扶坐在椅子上。
　　“不确定也没关系，只要有办法，怎么样都行！”黑莲人皇急切道。
　　“三个办法！”红莲人皇说道。
　　“哦？”黑莲人皇陡然眼中一亮。
　　“第一个，让魔十三死，他死了，就没人催动万年蛊了！”红莲人皇说道。
　　“这个办法，你以为我没有想过吗？可是，魔十三不同，他的魔种是天魔！他是天魔，是杀不死的，他能无限复活！你还是说另一个办法吧！”黑莲人皇沉声道。
　　“第二个，找个仙人，帮我们拔除！”红莲人皇沉声道。
　　“这等于没说，除了主上出困，我们能找哪个仙人？”黑莲人皇瞪眼道。
　　“第三个，我不确定能不能成！我需要以龙噬蛊！”红莲人皇沉声道。
　　“以龙噬蛊？”黑莲人皇不解道。
　　“没错，炼化武神境龙族的元神，用龙神入体，去搜寻万年蛊！我听说，我听说，当年万年蛊，就是用龙族的元神炼制的！”红莲人皇沉声道。
　　“什么？万年蛊是龙族的元神炼制的？”黑莲人皇惊讶道。
　　“是，龙族，昔日万妖之主宰，一夕之间，彻底崩落了，水晶龙宫被打碎，龙族大势尽灭，我听说那一战极为惨烈，同样也听说，当年龙族崩落下，炼制出了不少万年蛊，被一群天魔和魔道强者所得，龙族元神炼制的万年蛊，解铃还须系铃人，或许，我们得到一个龙族元神，可以解开体内的万年蛊！我刚才尝试着身体承受能力，我想，若是得到一个龙族元神，我的身体应该能承受那短暂的痛苦！”红莲人皇说道。
　　“龙族元神？哪有龙族元神？龙皇都已经死了！”黑莲人皇脸色难看道。
　　“不，恶神都，就有一个火龙元神！而且还是武神境的！”红莲人皇沉声道。
　　“朱红衣？”黑莲人皇陡然眼睛一瞪。
　　红莲人皇眯眼，点了点头：“根据资料显示，朱红衣体内，有一条火龙元神！”
　　“要怎么做？”黑莲人皇激动道。
　　“要将火龙元神剥离出来，更重要的是，要活的！”红莲人皇沉声道。
　　黑莲人皇捏了捏拳头，眼中闪过一股坚决之色。
　　-----------
　　黑莲圣使岛。
　　因为寒冰神虫王的到来，整个黑莲圣使岛这些天都在下着大雪，寒气逼人。但，对于一群修行者来说，这并不算什么。
　　此刻，王可、朱红衣、紫不凡看着不远处的海面之上。
　　聂青青抵挡着巨大的天劫冲击。
　　“轰隆隆！”
　　聂青青周身爆发出无数寒气，引动海水化为一座座冰山，直冲劫云而去，就看到，电闪雷鸣之中，冲击的风暴四起。
　　“老聂这次渡劫，应该没多大问题了！”王可眼中闪过一股赞叹。
　　“你给青儿到底什么东西，让她这么快突破？”朱红衣皱眉道。
　　“回头你问老聂吧，到是你，你准备的怎么样了？”王可看向朱红衣。
　　“我准备什么？”朱红衣瞪眼道。
　　“你不是答应老紫，你要勾引紫莲圣使的吗？特么的，我二号神王产业园，大床房都给你们准备好了，你别告诉我，你还没开始准备呢？”王可瞪眼道。
　　朱红衣面部一阵抽动：“这要怎么准备？”
　　“你最少排练一下啊，到时，你好去恶皇面前露出受侮辱后的哭哭啼啼表情，我前几天，专门去了一趟皇宫，面见恶皇了，都已经跟恶皇商量好了，并且递交了计划书。你别关键时刻掉链子啊！”王可瞪眼道。
　　“你，你来真的啊？”朱红衣瞪眼道。
　　“要不然呢？争取一次将紫莲圣使扳倒！”王可瞪眼道。
　　朱红衣：“…………！”
　　去你娘的，这么馊的主意，你特么怎么想出来的？
　　“要不，我假装被紫莲圣使刺杀？也可以借机扳倒紫莲圣使的！”朱红衣面部一阵抽动的请求道。
　　“呃？紫莲圣使，不顾恶皇旨意，刺杀你这个准黑莲圣使？咦，这个借口，貌似也可以！”王可神色一动。
　　“啊？这个办法也可以？那你先前为什么没用这个办法？”朱红衣顿时怒道。
　　特么，本来很简单的事情，你搞得我纠结了这么多天。
　　“我没想起来啊，你也不提醒一下！还能怪我？”王可瞪眼道。
　　朱红衣：“…………！”
　　这特么的，要怪我咯？
　　“不过，我已经跟恶皇提交过计划书了啊，临时改计划，恶皇那边不好交代啊，要不，你还是按照原计划演一遍吧！还不会有危险，有点演技就行！”王可劝道。
　　朱红衣黑着脸：“我宁可危险点！”
　　“老朱，你就当为了老紫，牺牲一下色相，不算什么的，你看，老聂也没反对，老紫也没有反对，你却在这纠结什么呢？”王可劝道。
　　一旁紫不凡神色一阵古怪，我不是没反对，我特么是一直没搞清楚你们计划的思路是什么，这特么的，不关我的事！至于聂青青，她这段时间一直闭关，怎么反对？
　　“老朱，你放心，我都安排好了！很好演的！”王可劝道。
　　“你做梦！我就要和紫莲圣使撕杀，不要这特么的傻帽仙人跳！”朱红衣红着眼睛吼道。
　　“好吧，你实在坚持，那我们就改变策略，改为刺杀你！不过，这样很危险的啊！”王可最后劝道。
　　“我宁可危险！”朱红衣瞪眼道。
　　“行，行，你要危险，那刺杀就刺杀吧，不过，记好了，被刺杀也是要演技的！”王可看向朱红衣。
　　朱红衣瞪眼看向王可，特么的，你早这样说，不就好了？
　　“轰！”
　　一声巨响，聂青青冲破了劫云，无数大雪在四方爆洒而开，终究渡劫成功了。
　　刚渡完劫的聂青青，直冲黑莲圣使岛，一间大殿之中。
　　“匡！”
　　关上大门，聂青青做最后调息去了。
　　“好了，老聂也武神境了，接下来，应该能准时参加超级女仙活动了！到时恶皇会配合我们，大家可要演好了！”王可深吸口气郑重道。
　　PS：第一更！


第八百二十九章 齐聚温泉酒店
　　十天后，二号神王产业园！
　　与一号神王产业园不同，一号神王产业园当初没有宣传就开园了，而二号神王产业园可是宣传了一个月，此刻已然人山人海！
　　虎皇所在的温泉酒店房间。
　　虎皇变成了人形魁梧男子，瞪眼看着一个神王公司员工。
　　“干什么？干什么？又要涨价？你们神王公司不讲信用吗？这一个房间是用宝物锻造的吗？十万斤灵石一晚？我特么就是没来得及一次性给你们补齐了十天的房费，你特么三天两头涨价，涨到三十万斤灵石一晚，五十万斤灵石一晚，现在，特么的告诉我多少斤灵石一晚？”虎皇瞪眼骂道。
　　那员工苦着脸：“这位大爷，要不，你租到外面去吧，红莲圣使岛，有很多客栈呢，那里的价格不高！”
　　“放屁，老子就要住这里！以为我不给钱吗？”虎皇瞪眼道。
　　“可是，我们这里要两百万斤灵石一天啊，我看还是算了吧？”那员工苦笑道。
　　“两百万斤灵石，就特么住一晚？你们神王公司心黑成蛆了？”虎皇瞪眼骂道。
　　特么，就算武神境巅峰，虎皇也从来没这么奢侈过啊。
　　“今天，二号神王产业园开业，来的都是有头有脸的大人物，他们都愿意花大价钱住宾馆，您这房间，视野还非常好，好多人想要租呢，您不是之前没续租吗？时间到了，别人是可以租的，要不，算了吧，大爷，您去别的客栈凑活一下，将这里腾出来，如何？两百万斤灵石，毕竟不是小数目！”那员工劝道。
　　虎皇面部一阵抽搐，特么的，让我腾出房间，给别的大人物住？我住不起吗？这是看不起我？
　　“两百万斤灵石，谁说我出不起的？给你！给我马上滚！”虎皇瞪眼骂道。
　　那员工接过储物手镯，愣了半天。
　　“嘭！”
　　虎皇一把将门关上了，继而再度化为猛虎形态。
　　“这王可，真特么不是东西，心都黑成蛆了，两百万斤灵石一晚上？这特么，都够建十座你这酒店大楼了，去你娘的！今天不弄死你，我就不叫虎皇！”虎皇恨的牙痒痒的。
　　----------
　　二号神王产业园，神王大厦，王可办公室！
　　王可、朱红衣、聂青青、紫不凡，尽皆聚于此处，还有一个巨大的毛毛虫，寒冰神虫王当然，已经变小了很多。
　　寒冰神虫王变成一人高，躺在王可那按摩椅上，享受着按摩，周身冒出阵阵寒气。好在有聂青青在旁，聂青青施法，将寒冰神虫释放的寒气收集，在一旁慢慢堆砌出一个小小‘仙人冰’山。
　　紫不凡、朱红衣坐在一旁喝茶的看着王可。
　　王可瞪眼看着一个神王公司员工。
　　“你说什么？”王可脸色难看道。
　　“老板，我去催了，那个客人不肯走，我都说，两百万斤灵石一晚，他还是一口答应了，你看，这是他给的钱！”那员工脸色难看道。
　　“什么玩意？他是神经病吗？两百万斤灵石一晚，他还要住？我这马上就要开始了，他玩什么幺蛾子啊？”王可抓着头发瞪眼郁闷道。
　　“我们也不知道，按照老板要求，那个温泉酒店，不能让人怀疑里面有所准备，所以，试营业期间一直对外营业的，十万斤灵石一晚，就是为了吓退里面的客人，让人知难而退，可还是有人要住，后来这几天，我们按照要求开始提价驱逐里面的人员，先是三十万斤灵石一晚，后来五十万斤灵石一晚，人渐渐走光了，但，就这么一个人，两百万斤灵石，都不带眨眼的，我，我也不好强行劝退，老板，现在怎么办？”那员工焦急道。
　　王可看着手中储物手镯中的两百万斤灵石，一时茫然：“现在，这钱，都这么好赚了吗？两百万斤灵石，就住一晚，也有人愿意？特么的！活见鬼了！”
　　“老板，他不肯走，要强行驱逐吗？”那员工问道。
　　“驱逐？为什么要驱逐？顾客是上帝，能这么糟蹋钱的顾客，是上帝中的上帝，驱赶什么？回头，给他配个导购，带他游逛神王产业园的奢侈品区，带他去买买买！”王可瞪眼道。
　　“啊？是！可是，老板，我们的布置怎么办？”那员工应声道。
　　“没事，到时让老朱注意点就行了，别把我们的上帝吓跑了！”王可吩咐道。
　　“是！”那员工点了点头。
　　王可看向朱红衣：“老朱，到你表演的时候了！”
　　“在那什么温泉酒店？”朱红衣疑惑道。
　　“没错，就在那里，那个位置极为显眼，到时，众目睽睽之下，可以当众给紫莲圣使背锅！”王可说道。
　　朱红衣看向窗外不远处的酒店，点了点头。
　　“记好了，别伤到我酒店中的客人！”王可一再强调道。
　　“放心！我会控制的！”朱红衣点了点头。
　　“只是，你确定紫莲圣使，一定会来？”朱红衣好奇道。
　　“我的人这段时间一直在恶神都盯着呢，紫莲圣使已经进入红莲圣使岛了，具体在哪不知道！但，肯定来了！老紫，一品紫莲！”王可看向不远处紫不凡。
　　“别特么叫我老紫，我有那么老吗？”紫不凡瞪眼中将一品紫莲递给朱红衣。
　　“好的，老紫！”王可点了点头。
　　紫不凡：“…………！”
　　你特么听不懂人话吗？
　　气归气，紫不凡却并没有再纠缠。
　　“房间已经给你准备好了，温泉酒店之中，你带着一品紫莲过去，就在酒店中不断将一品紫莲毁了，一点一点毁，逼着紫莲圣使露面，还有，你到时候装着被紫莲圣使刺杀，你这些日子排练的怎么样了？”王可看向朱红衣。
　　“放心，我都偷偷的练好了！”朱红衣瞪眼道。
　　“好，那就开始吧，一会恶皇要来了！抓紧这次机遇，帮紫不凡扳倒紫莲圣使！”王可郑重道。
　　“哼！你烦不烦，以为我三岁小孩吗？要说多少遍！”朱红衣一声冷哼。
　　“好了，那开始吧！你，带着老朱悄悄去办理入住！”王可看向那神王公司员工。
　　“是！”那员工应声道。
　　顿时，老朱离开了神王大厦，前往温泉酒店了。
　　“王可，你这办法，行不行？红衣会不会有危险？”聂青青担心道。
　　“有危险也是老朱自己找的，特么的，我给他安排好好的仙人跳，他不要，非要演被刺杀，那肯定有危险！”王可说道。
　　“你那仙人跳，不是埋汰人吗？朱红衣怎么可能做这种事？”紫不凡一旁瞪眼不服道。
　　“你们懂个屁，老朱这人属于闷骚型的，外表看起来冷傲，其实内心中，说不定很喜欢仙人跳办法，只是你们在旁边，碍于面子，才改变策略的！”王可不屑道。
　　“你放屁，朱红衣就不是这样的人，你才喜欢那办法！”紫不凡不服气的瞪眼道。
　　“好了好了，现在别说了，我通知恶皇，让她可以过来了！”王可马上说道。
　　“开始了吗？”二女有些怀疑的看向王可。
　　为什么感觉，你这次坑紫莲圣使，跟闹着玩一样，这样能扳倒他吗？
　　----------
　　神王产业园，神王超市口。一个果汁摊位上。
　　此刻坐着两个黑袍人。
　　两个黑袍人点了两杯果汁，并没有喝，而是坐在那里，看向熙熙攘攘的人群。
　　“红莲人皇，朱红衣从那边的神王大厦下来了！”一个黑袍人低声道。
　　“哦？黑莲人皇，你可别看错了！”另一个黑袍人红莲人皇也看了过去。
　　“朱红衣也是先天骨魔，他或许有火龙元神在体，时刻会逸散一些魔气，我能感应到他的特殊魔气，没错，就是他，就他一个人！”黑莲人皇郑重道。
　　“就他一个人？”红莲人皇也是神色一阵激动。
　　“王可、聂青青、紫不凡都没来？只有朱红衣一个人？他跟着那王可员工，去了温泉酒店？真是好时机！”黑莲人皇沉声道。
　　“没错，和魔十三约好的，正午时刻，神王产业园开园，到时恶皇会抵达，我们要如约抵达，正午时分还有一段时间，这段时间，朱红衣落单，刚刚好，你我前去，将他的火龙元神剥离了！”红莲人皇沉声道。
　　“好，只要朱红衣不死，就算最后查起来，也没关系！走吧！我们也去入驻温泉酒店！”黑莲人皇激动道。
　　二人顿时站起身来，向着温泉酒店方向走了过去。
　　没多久，到了温泉酒店大堂。
　　“开一间房！”黑莲人皇裹着黑袍沉声道。
　　“啊？开房？那边牌子上写的价格！”神王公司员工古怪道。
　　“没关系，这里是两百万斤灵石！”黑莲人皇递出一个储物手镯。
　　神王公司员工瞪眼看向这两个黑袍人。
　　今天这是怎么了？这么多狗大户来开房？两百万斤灵石啊，能买我们这十来座温泉酒店了啊，就住一晚，这都不带眨眼的？
　　不对，老板说了，这叫上帝？上帝中的上帝，老板交代过，这种人不能得罪，还要给他们配个导购，花光他们的钱才行。
　　“好，好的！”那员工马上应声道的办理手续。
　　就这样，两大人皇，悄悄的入住了温泉酒店。
　　-------
　　二号神王产业园！
　　紫莲圣使也早早就到了，此刻，也是裹在一个黑袍之中，走在人群之中，眼睛时不时的看向不远处的温泉酒店。
　　“哼，王可，我的一品紫莲，居然被带到了这什么温泉酒店？你是想要引我上钩吧？你以为，我会上当？哼！”紫莲圣使露出一丝不屑。
　　不屑中，紫莲圣使一边盯着温泉酒店，一边喝着茶水，坐在人群中的一个茶水摊，一动不动，好似一个普普通通的顾客一般。
　　PS：第二更！


第八百三十章 太没人性了
　　二号神王产业园！温泉酒店，虎皇房间！
　　泡在温泉池中，看着外面广场上人来人往，虎皇越发觉得不对劲。
　　“特么的，一晚上两百万斤灵石？有这么多人来消费吗？是不是故意宰我啊？”虎皇越想心中越气。
　　不甘心的虎皇看了看房间四周。
　　可惜，房间有着音障阵，神识无法查探，还有隔音阵法，有着极为严密的隔绝，保证隐私。
　　“哼！以为这样，就无法让我查探其它房间了？”虎皇露出一丝不屑。
　　说话间，虎皇张口之际，口中忽然冒出一股股白气。
　　白气落于房间，化为一个个伥鬼，飘飘荡荡，极为诡异。
　　“给我悄悄的搜查这里房间，我要你们的视角！”虎皇沉声道。
　　“是，主上！”一个个伥鬼恭敬道。
　　继而，一个个伥鬼走到墙壁之处，缓缓的穿墙而过。
　　伥鬼是特殊的灵体，温泉酒店的建造，根本没有考虑会有鬼来，因此也没防备住伥鬼们。
　　伥鬼们小心的穿梭一个个房间。
　　“空的？又是空的？还是空的？特么的，是骗我的？根本没有人来花两百万斤灵石入住？这是要宰我钱？”虎皇顿时脸色一变。
　　一股巨大的羞辱充斥虎皇脑海，两百万斤灵石，虎皇还出的起，气就气在，自己明明是来找王可报仇的，这还没见到人，就被王可骗去了几百万斤灵石？这能不气吗？
　　伥鬼们一个房间一个房间看，根本没人。就在伥鬼走到离自己最远的一个房间时，忽然发现有人进入房间入住了。
　　“呃？什么情况？两百万斤灵石的房费，还有人住？他不是有病吧？呸呸呸，骂他有病不是等于骂我自己，应该，他也被王可骗了？”虎皇顿时瞪眼道。
　　虎皇缓缓撤回其他伥鬼，只留那一个伥鬼，躲在窗帘后面，悄悄的盯着那进入房间的朱红衣。
　　鬼躲在阴暗角落，朱红衣怎么可能发现的了？关键，这里是王可安排的场所，朱红衣根本没往上面去想啊。
　　虎皇也是第一次见到朱红衣，没有认出他是谁。只是出于好奇，要看看这人怎么被王可骗了的。
　　伥鬼视角就是虎皇视角，伥鬼看到的画面，直接传递到虎皇脑海一般，虎皇用心观看之中。
　　就看到，朱红衣缓缓取出一朵紫色莲花。
　　“那是一品紫莲？怎么在此人手中？难道，他是紫莲圣使的一个分身不成？”虎皇瞪眼不解道。
　　“开！”朱红衣一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到，朱红衣全力出手下，将一品紫莲的一片花瓣扯了下来。
　　“轰隆隆！”
　　一片花瓣撤下的一瞬间，无数紫色电流充斥整个房间，让伥鬼惊恐的不断缩了缩身子。
　　虎皇却瞪大了眼睛：“他在干什么？在扯一品紫莲花瓣？他这是神经病吗？”
　　可，让更刺激的画面还在后面。
　　扯掉一片一品紫莲花瓣之后，朱红衣顿时用那花瓣，包裹住一柄长剑的剑柄，电流随着那花瓣在长剑上流淌，就看到朱红衣用花瓣裹着剑柄，一剑捅进了自己的腰间。
　　“呲！”
　　鲜血四溅，朱红衣咬着牙齿，没有喊一声疼。
　　可这一幕，虎皇却彻底看呆了。
　　“不用怀疑了，这就是个神经病，特么的，扯一个花瓣，扎自己一剑？你，你这是花两百万斤灵石，来王可的温泉酒店，自杀来的？你是要用自己的尸体，去栽赃王可酒店吗？”虎皇惊呆了。
　　这还是第一次看到这种操作。
　　可一切还没结束，就看到，朱红衣再度扯向那紫莲花瓣。顿时，电流四射，用第二片花瓣，裹着第二柄长剑的剑柄，猛地刺入自己的大腿。
　　“呲！”
　　“啊！”
　　朱红衣忍着疼低声吼着。
　　而远处房间中的虎皇已经彻底惊呆了。
　　“这特么是个狠人啊，武神境修为吧？应该是紫莲圣使分身，来王可酒店，自杀栽赃王可？这，这特么要不是我亲眼所见，打死我也不相信啊！”虎皇瞪眼发呆之中。
　　虎皇只是惊奇惊悚，而在温泉酒店外的一个茶水摊，裹着黑袍的紫莲圣使却是陡然浑身一紧，手中茶杯都捏碎了。
　　“该死，我的一品紫莲，正在被破坏？在那温泉酒店之中？到底发生了什么？我明白了，一定是王可故意的，他要引我过去，他在毁坏一品紫莲，骗我过去，我不能上当，我可不会上当！”紫莲圣使恼恨道。
　　虽然明知有风险，不能过去，但，眼睁睁感受着自己的一品紫莲被一点一点毁坏，紫莲圣使不恼恨是不可能的。
　　“该死的王可，我会找到你们落单的时候的！”紫莲圣使强忍着怒火，将一旁茶杯缓缓端起喝茶。
　　而酒店之中的虎皇，通过伥鬼的眼睛，瞪眼继续看着。
　　“这已经第三个紫莲花瓣了吧，你已经在自己身上扎了三把剑了吧？你要自杀，你直接抹脖子不就行了吗？你这是要生生将自己给疼死啊？这特么的，这年头，栽赃陷害一个人，都要这么拼的吗？”虎皇瞪眼茫然之中。
　　“啊~~~~~~~~！”
　　终于，第三剑之后，朱红衣发出了叫声，隐约间传到了外界，让窗外的人都扭头望来一般。
　　“不对，那人自杀，他没关门，声音传出去了？这要被王可知道了！”虎皇神色一动。
　　虎皇发现，朱红衣的房门没关严实，所以惨呼之声传出去了。
　　正在虎皇觉得神王公司员工要过来查看的时候。
　　“匡！”
　　陡然，两个黑袍人挤入了房间，顺手就将房门关上了，让声音传不出去了。
　　“王可的人，反应这么迅速？”虎皇惊讶道。
　　虎皇惊讶，朱红衣却是眼睛一亮，以为紫莲圣使上钩了。
　　也就在这一霎那，闯入房间的两个黑袍人，瞬间一挥手。
　　“轰！”
　　房间好似瞬间被一个血海笼罩一般，将房间四面八方全部笼罩在血海之中，一时间，血海领域一出，好似一下子让房间空间变大不少一般。
　　虎皇却是陡然看呆了：“这是血海领域？难道是传说中神王公司的那个保安队长，色欲天？”
　　“不对，怎么……！”朱红衣惊叫道。
　　但，已经迟了，另一个黑袍人更是瞬间到了朱红衣面前来，一掌打在朱红衣身上。
　　“轰！”
　　一声巨响，朱红衣一口鲜血喷出，倒飞而出。
　　“啊！”
　　朱红衣一声惨叫。
　　朱红衣现在初入武神境，可，两个黑袍人可是武神境巅峰啊，而且还是偷袭，朱红衣哪里受得了？
　　“轰！轰！轰！……”
　　两个黑袍人顿时接连冲击朱红衣，让朱红衣转眼之间，被不断打飞。
　　“骨海领域！火龙元神！”朱红衣惊叫道。
　　“打他的脑袋！”一个黑袍人叫道。
　　“轰隆隆！轰隆隆！”
　　就看到两个黑袍人一番全力出手，顿时轰鸣四起，朱红衣的骨海领域根本来不及显威，转眼被打散了，两个黑袍人争先恐后，更是暴力的打着朱红衣脑袋。
　　朱红衣的火龙元神一出，两个黑袍人更是一顿暴打，转眼间，火龙元神多处遭到重创，缩回了朱红衣体内。
　　“你干什么，火龙元神，怎么打回去了？”
　　“我没注意？没事，先将他打个半死昏迷再说！”
　　“轰隆隆！”
　　两大强者全力冲击朱红衣，朱红衣空有一身本事，也没想到自己遭遇这么惨啊。
　　不是说好紫莲圣使来的吗？这特么是紫莲圣使吗？还来了两个？王可，你是怎么安排的？被你害死了，啊！
　　朱红衣惨烈的被暴打之中，手中一品紫莲也在暴打中丢落，刚好落在要缩回墙壁后的伥鬼手中。
　　伥鬼不敢停留，顺手牵羊的将破碎的一品紫莲带回了虎皇的房中。
　　虎皇看不到朱红衣房中的画面了，只是自己在沉默之中。
　　“这，这，这，这至于吗？人家只是来自杀的，人家只是来自杀栽赃的，要被打成这模样吗？对付一个要自杀的人，能不能有点同情心？这是往死里揍的节奏啊？还有没有人性了？”虎皇茫然之中。
　　一旁伥鬼也是惊悚中，战战兢兢的将破碎的一品紫莲交到虎皇手中。
　　虎皇收了伥鬼，抓着一品紫莲，好一阵沉默。
　　“现在怎么办？我也是来害王可的啊，我若是动手，会不会也招来一群武神境打手悄悄毒害我啊？这特么的，哪来的武神境啊？真特么活见鬼了！”虎皇呐呐自语之中。
　　两个黑袍人自然就是黑莲、红莲人皇，刚才二人黑袍蒙面，也没有用出全力，所以虎皇并不知道是两大人皇在这里。
　　只是此刻，虎皇对王可的神王公司有了一种天然的心理阴影。
　　“现在怎么办？王可若是知道我在这里，会不会也派人来谋害我啊？”虎皇一脸担心之中。
　　这里终究是恶神都，若是一群武神境缠住自己一会，引出恶皇出手，那自己不是死定了？
　　“不可能的，恶皇怎么可能帮王可打架？再说了，我可是武神境巅峰，就算有武神境缠住我，我也来得及逃！等恶皇来追杀我时，我肯定早就跑了！”虎皇给自己打气之中。
　　“轰、轰、轰！”
　　就在此刻，窗外顿时传来一阵阵烟花绽放的轰鸣之声，就看到，窗外无数人忽然拜了下来。
　　“恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁！”无数人顿时激动的叫着。
　　虎皇也瞪眼望向外面：“恶皇？她怎么来了？这，这，这岂不是，我今天跑不掉了？”
　　PS：三更毕！


第八百三十一章 我还能回头吗？
　　二号神王产业园！
　　“恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁！”无数人顿时激动的叫着。
　　却是恶皇，带着自己的仪仗，亲自来了神王产业园！
　　人群中的紫莲圣使，穿着黑袍，也瞪眼看着眼前一幕。
　　“一个神王产业园开园而已，恶皇居然亲自来了？这怎么可能？不对，是那超级女仙活动？恶皇是因为此才来的？怎么可能，真的有超级女仙？不是王可瞎说的？”紫莲圣使瞪眼看着远处从车辇中下来的恶皇。
　　随同恶皇来的，除了一众仪仗官员，还有两大魔神。黄天峰和魔十三！
　　“皇上，臣迎驾来迟，让皇上久等了！”王可顿时从神王大厦上下来了。
　　王可恭敬的对着恶皇一拜。随同王可来的，还有紫不凡和聂青青。
　　三人都拜向恶皇。
　　恶皇抱着襁褓，看向王可三人，双眼微眯：“王可，都准备好了吗？”
　　“快了，快了，皇上，马上就可以开始了，臣的办公室里，最近交了个朋友，叫着寒冰神虫王，它用寒气做了一些冰淇淋，味道非常不错，皇上不如入我办公室去品尝一下，这大热天的，吃一口冰淇淋，别提多爽快！”王可顿时笑道。
　　“王可，皇上是来吃你冰淇淋的吗？皇上来了，还不快开始你的活动！”黄天峰瞪眼道。
　　“老黄，你别闹！”王可瞪了眼黄天峰。
　　“闹什么？谁跟你闹了？皇上哪有时间陪你在这浪费时间？”黄天峰瞪眼道。
　　“老十三他说喊四莲人皇一起来的，怎么到现在人还没来？你问老十三啊，他办事不利，你别赖我身上啊！”王可皱眉说道。
　　一旁魔十三脸色一黑，这要赖我了？
　　“黄天峰魔神，王可当初说好的，是正午时分开始，现在还没到正午时分，四莲人皇自然没有到！”魔十三解释道。
　　恶皇忽然提前要来了，你让我怎么办？
　　就在此刻，神王大厦顶楼办公室露台玻璃门忽然打开。
　　“呼！”
　　大量寒气从顶楼办公室散发而出，变小的寒冰神虫王，扭动着身子，探出一个头来看了一眼，又缩了回去。
　　“寒冰神虫王？”恶皇疑惑的看向楼顶。
　　“是啊，皇上，寒冰神虫王在地方，很凉快的，我们去休息片刻吧？”王可邀请道。
　　“嗯！”恶皇点了点头。
　　“皇上，请！”王可大声吆喝道。
　　顿时，恶皇踏步，到了顶楼办公室露台，一步踏了进去。
　　王可、聂青青、紫不凡紧随其后。
　　黄天峰皱眉的看了眼魔十三：“魔十三，你催催四莲人皇快一点，皇上都到了，他们还磨蹭什么？哼，皇上跟我说了，你请皇上帮忙，却自己拖着后腿，你想干什么？你以为皇上是你召之即来挥之即去的吗？”
　　说着，黄天峰也飞向了顶楼办公室。
　　只有魔十三脸色一阵僵硬，这特么的，也怪我？是王可约好正午时分的，是恶皇提前来了，怪我干什么？
　　郁闷中，魔十三也踏步跟了过去。
　　而神王公司员工快速指挥四周人员维护秩序了起来。
　　百姓起身，一个个惊喜莫名，听过宣传，今天会有神秘嘉宾，可谁也没想到，是恶皇亲至啊，这王可到底有多大的面子，居然能请来恶皇出席？就是四莲人皇也做不到吧？
　　人群中起身后，窃窃私语了起来。
　　人群之中，紫莲圣使却瞪眼看着恶皇等人进入神王大厦顶楼办公室，又扭头看向不远处的温泉酒店。
　　“难道，难道我想岔了？根本就没有埋伏？”紫莲圣使郁闷的要吐血。
　　紫莲圣使原以为，温泉酒店中，王可准备了天罗地网，准备了无数高手等着自己。可是，眼前这算什么？王可、紫不凡、聂青青、那寒冰神虫王，都在王可的办公室，根本不在这边的温泉酒店。
　　王可在正道有着一群人愿意帮忙，什么不戒和尚、赵钱孙等等，可，他们是正道强者啊，怎么敢来恶神都？恶皇在此，一旦暴露，他们就是死啊！至于魔尊，那也不可能，现在正在四处通缉魔尊，恶皇在此，魔尊不可能过来的，四莲人皇就更不可能了！
　　王可可以埋伏，但，埋伏的前提是他能在暴露的时候，接得住才行！自己闯入其中，就算有危险，自己也可以炸了温泉酒店逃出来，王可是不可能安排那些正道之人来的。
　　所以，这温泉酒店中，最多只有朱红衣？
　　“我被一个朱红衣，吓了半天？”紫莲圣使脸色一阵难看。
　　此刻，既然确定温泉酒店的危险性不大，紫莲圣使的心也顿时活络了过来。
　　“不行，一品紫莲，可不能被你毁了！”紫莲圣使深吸口气，缓缓走向温泉酒店。
　　从外面闯进去，肯定不行，玻璃易碎，就能引来无数目光，只能先办理入住，然后在里面找。
　　温泉酒店大堂。
　　“你说什么？一晚上，两百万斤灵石？”紫莲圣使瞪眼道。
　　“是的！”神王公司员工恭敬道。
　　紫莲圣使虽然不差钱，可，就这么忽然掏两百万斤灵石，依旧迟疑了好一段时间，紫莲圣使怀疑，王可毁坏一品紫莲的目的，就是骗自己两百万斤灵石？
　　“开一间房！”紫莲圣使只能递出一个储物手镯，沉声道。
　　“好！”
　　顿时，紫莲圣使办理了入主。很快被带到了一个房间。
　　到了房间，紫莲圣使顿时整理了一番法宝，准备动手。虽然酒店有着音障阵和隔音阵法，但，紫莲圣使能感应到一品紫莲的位置，自然不难确定房间，很快，紫莲圣使就锁定了虎皇的房间。在酒店员工离开后，就悄然潜伏向虎皇的房间，准备动手了。
　　-----------
　　神王大厦，王可办公室！
　　恶皇抱着襁褓，坐在主位，看着不远处寒冰神虫王躺的按摩椅，神色一阵古怪。
　　“王可，寒冰神虫王，怎么在你这？它这是干什么？”黄天峰皱眉道。
　　“你说老寒啊？他是我朋友！最近迷上按摩椅了，你不要管它，你们语言不在一个频道，根本无法交流，来，吃冰淇淋！”王可邀请道。
　　恶皇瞪眼看向王可，你的安排呢？
　　黄天峰也没吃，我特么什么没吃过？跑你这来吃冰淇淋？
　　“皇上都来了，你这二号神王产业园多大的普，让皇上在这等你？还不快点开始！”黄天峰瞪眼道。
　　“老黄，我都说了，让皇上等的不是我，是魔十三，他负责叫齐四莲人皇的！人没来，你让我怎么办？当初都说好了，五大人皇齐至，正午开始，现在正不正午无所谓了，就看魔十三了！他工作没做到位啊，你找他啊！”王可说道。
　　黄天峰看向魔十三。
　　魔十三脸色一僵，特么的，你们不守时间，关我什么事？
　　但，看到恶皇的冷着脸，魔十三只能咬着牙咽下这口苦水了。谁让自己有求恶皇呢？
　　“皇上，您稍等一下，我这就将四莲人皇叫来！”魔十三马上走向窗口露台。
　　魔十三走向露台，恶皇再度盯向王可，传音道：“今天朕配合你，要是办不成你计划书上的事情，别怪朕对你翻脸！”
　　王可脸色一僵，只能传音道：“呃，与计划书有些许不同，但，一切都在掌握中，臣一定让紫莲圣使背上罪名！”
　　“哼！”恶皇一声冷哼。
　　与计划书中的不同？你在戏耍朕吗？
　　而露台上，魔十三听到恶皇的冷哼，以为恶皇生自己的气，恶皇一旦生气，那自己还能请的动恶皇吗？
　　相比于恶皇的态度，四莲人皇的面子，就不那么重要了！反正我有万年蛊，他们也翻不出风浪来。
　　为了能让四莲人皇马上过来，魔十三探手指尖出现一个小火苗。魔十三催动四莲人皇体内的万年蛊了。
　　“嗡！”
　　“万年蛊一催动，你们就该懂事了吧，快过来，快过来！”魔十三心中暗暗咬着牙。
　　而此刻，四莲人皇果然纷纷感受到了万年蛊带来的痛苦。
　　----------
　　温泉酒店之中，朱红衣房间。
　　轰鸣间，血海翻腾，朱红衣衣服崩碎，只剩下一点遮羞底裤，浑身青紫，似被打了重伤。此刻昏死过去。
　　昏死之前，朱红衣内心一片绝望，特么的，王可说会凶险，我没想到凶险成这样啊？我这是要死了吗？一点反抗的机会都来不及啊！现在，我还能回头吗？还能换回‘仙人跳’计划吗？
　　“嘭”
　　朱红衣昏死过去，后背之上，被两大人皇抽出一条火龙元神。
　　火龙元神好似还在本能的反抗，但，在两大人皇面前，这算得了什么？眼看着一点一点被从朱红衣体内抽出来了。
　　“小心，火龙元神也昏死了，你别将它抽断了！”红莲人皇说道。
　　“我知道，特么的，你以为剥离元神那么容易的？还不能弄死朱红衣，还不能伤到火龙元神，这很难的！一不留神，火龙元神就可能崩散了，到时就鸡飞蛋打了！”黑莲人皇沉声道。
　　“慢一点，小心一点！”
　　“我懂，你也小心点，别让朱红衣醒了，这混蛋，好强的意志力，我们费了这么大功夫，才弄晕了！”
　　“我刚才好像看到恶皇到了！”
　　“这么早？不是说正午时分才开始的吗？还有时间，来得及！”
　　“来得及，但，也尽快！”
　　“快了，火龙元神就要出来了！”
　　两人认真的给朱红衣做手术。
　　就在此刻，魔十三催动万年蛊了。
　　“啊！”红莲人皇顿时一声惨叫。
　　“啊，万年蛊，魔十三在催动万年蛊？不，好痛！”黑莲人皇也惊叫道。
　　“嘭！”
　　四周血海瞬间消失，两大人皇顿时蜷缩着身子，痛苦之中，先前的施法尽数消散一空了。
　　“啊，不要催动了，不要催动了！”
　　“魔十三在让我们过去，这特么的，时间还没到啊，这么早催我们过去干什么？”
　　两大人皇痛苦的蜷缩之中。
　　奈何，此刻一点办法也没有，只能眼睁睁看着刚刚拔出的火龙元神，慢慢又缩回了朱红衣体内。
　　朱红衣跌落在大床之上，昏死了过去。
　　而魔十三催动了一会，停止了催动，两大人皇这才能重新站起身来。
　　一时间，两人满头大汗，看着面前的朱红衣。
　　“怎么办？我们先前做的一切，都徒劳了？继续吗？”
　　“继续个屁啊，若不能马上露面，魔十三就要再度催动万年蛊了！”
　　“那这朱红衣怎么办？我们的火龙元神还没得到呢！”
　　“没办法，今天是得不成了，只能等下次机会！”
　　“这该死的！”
　　………………
　　…………
　　两大人皇，骂骂咧咧的收拾了一番残局，裹着黑袍悄悄从朱红衣房中离开了。独留朱红衣光着身子，仅仅穿着底裤躺在床上，昏死之中。
　　PS：第一更！


第八百三十二章 终于对我下毒手了
　　温泉酒店，虎皇房间！
　　虎皇看着自己面前的破碎的一品紫莲，脸色一阵难看。
　　隔壁‘紫莲圣使’自杀的画面还历历在目，人家来自杀了，你王可都不肯放过，这王可该有多坏啊！
　　“特么的，这伥鬼也是的，你将一品紫莲带回来干什么？万一王可要找来怎么办？他要知道我在这里，会不会向我下黑手啊！”虎皇一阵担心。
　　虎皇不怕王可，但，害怕恶皇啊，就怕王可将恶皇请出来，那今天还跑个毛线？恶皇就在旁边神王大厦顶楼，自己必须要小心小心再小心。
　　“这一品黑莲，不能留，必须还回去，要不然，一旦查到，我可要麻烦了！”虎皇看向一面墙壁。
　　想要将一品黑莲送回去。
　　也就在此刻，虎皇的房门嘭的一声被撞开了。
　　“什么？”虎皇脸色一变。
　　就看到，一个紫色的布袋，瞬间将虎皇笼罩其中，好似将整个房间一切都罩入了其中一般，速度之快，快到虎皇没来得及反应就被装进去了。
　　“王可，终于对我下毒手了？”虎皇惊叫道。
　　“轰咔咔咔！”
　　布袋之中，无数雷电直冲虎皇而来，恐怖的冲击，更是犹如天罚降临要将虎皇炸灭了一般。
　　“吼！”虎皇愤怒的一声大吼，似乎在挣扎着布袋。
　　布袋之外。自然就是追杀而来的真正紫莲圣使。
　　紫莲圣使刚刚收敛起息，锁定房间，冲开房间，放出法宝，一气呵成。可谓是毫无破绽、天衣无缝。
　　“哈，哈哈哈哈，朱红衣又如何？不是朱红衣又如何？我这乾坤紫雷袋，可是道门法宝，纵是你初入武神境也没用！抢我一品紫莲！雷暴！”紫莲圣使催动乾坤紫雷袋。
　　“轰隆隆！”
　　布袋之中传来一阵阵轰鸣之声，但，房门关了起来，却声音隔绝了起来，让紫莲圣使也放心不少。
　　“吼！”
　　隐约间，布袋中传来虎吼之声。而且，那庞大的力量冲击，瞬间冲击的布袋出现一阵撕裂。
　　“怎么？怎么可能？我这乾坤紫雷袋，就算武神境中阶，也能困一会的，这怎么要破了？到底是谁拿了我的一品紫莲？”紫莲圣使惊愕道。
　　“轰隆隆！”
　　布袋之中，雷电轰鸣，还在虎皇能承受的范围，但，此刻虎皇非常惶恐，王可对自己下毒手了，那是不是要惊动恶皇？
　　恶皇今日亲自来参加二号神王产业园的开业典礼，打起来，还用猜恶皇的态度？今天自己是倒霉倒定了？
　　“不，不，这特么一品紫莲，不是我要的，混蛋！”虎皇郁闷的吼着。
　　虎皇拼命撕扯布袋，因为现在不突破，待会都走不掉了。
　　一品紫莲？谁要谁拿走，谁特么要这玩意？
　　“轰隆隆！”
　　虎皇的力量是巨大的，一次次冲击后，轰然间将布袋冲击出了一道裂口。隐约看到一个浑身冒着电流的黑袍人在催动布袋。
　　是谁？这重要吗？
　　“吼！”
　　虎皇瞬间炸开布袋，恐怖的气息直冲那黑袍人而去，虎皇用出了全力，将所有雷电都炸了回去，席卷紫袍人而去。
　　“去你娘的，你特么去找紫莲圣使去！来找我干什么，吼！”虎皇一声大吼。
　　无尽虎皇力量、雷暴力量，席卷黑袍人紫莲圣使，让紫莲圣使也瞬间瞪大了眼睛。
　　“不！”
　　“轰~~~~~~~！！”
　　温泉酒店瞬间在巨大的冲击下爆炸而开，紫莲圣使被无数雷火包裹，炸向朱红衣所在的房间，被炸飞的瞬间，紫莲圣使还拿到了梦寐以求的一品紫莲？
　　但，这一次冲击力量太大，让紫莲圣使瞬间肋骨断了几根，内俯重创，一口鲜血喷出。
　　“噗！”
　　紫莲圣使全身更是被雷火焚烧，黑袍一阵焚烧。
　　而整个温泉酒店，在这大爆炸下，也顿时化为一堆废墟一般，无数碎石冲天，好不惨烈。
　　虎皇出困的第一时间，就是一头扎入地下，钻了一个洞，逃了出去。虎皇没敢从天上飞，怕被恶皇追击，只能打洞逃跑，好在虎皇也是这方面行家，转眼没了踪影。
　　大爆炸中，烟尘四起，除了紫莲圣使隐约看到一个猛虎虚影，别人谁也没看到。
　　------
　　神王大厦顶楼，王可办公室！
　　随着魔十三催动万年蛊相逼，四莲人皇迅速抵达了。
　　四莲人皇来的时候，一个个神色都不太好，但，又不敢发怒一般，只能强忍着，一个个都脸色无比难看。
　　“皇上，四莲人皇已经抵达了，先前是臣安排不周，请皇上恕罪！”魔十三态度很好。
　　“拜见恶皇！”四莲人皇压着火气恭敬道。
　　万年蛊在身，受制于人，四莲人皇又能如何，只能熬着。
　　恶皇满意的看了看魔十三，眼睛却撇向不远处王可。好似在质问王可，你要朕等到什么时候一般。
　　“怎么样？”王可看向一个手下员工。
　　“人员已经基本撤出了！只有几个前台撑着场面！”那员工恭敬道。
　　王可长嘘口气，点了点头。
　　按照更改过的方案，朱红衣不用色诱紫莲圣使了，只需要自残，让自己看起来伤的很惨，只要将紫莲圣使引过去，就立刻弄出大动静，炸开温泉酒店，到时，自己带着恶皇一行人前去观看，朱红衣用伤势卖惨，栽赃紫莲圣使就行了。
　　恶皇本来就要干掉紫莲圣使，只要一个借口而已，到时，只要朱红衣这个准黑莲圣使看起来凄惨，恶皇就可以借题发作，将紫莲圣使撤职了啊。
　　就等那边动静了。
　　“王可，你二号神王产业园，什么时候开园，四莲人皇也到了，你让皇上等到什么时候？”黄天峰瞪眼道。
　　王可脸色一僵，老黄你也是的，特么的，没点眼力见吗？恶皇都没说什么，你打什么岔啊。
　　就在王可要开口的时候。陡然温泉酒店发出一声巨响。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　温泉酒店爆炸而开，无数碎石纷飞，惊的产业园所有人一片惊叫。
　　黄天峰、魔十三、四莲人皇也陡然扭头望去，不知发生了什么。
　　只有王可、紫不凡、聂青青知道计划，顿时眼睛一亮。
　　“不好，护驾，有刺客，有刺客要刺杀皇上，护驾！”王可顿时大喊了起来。
　　这一声大喊，喊得所有人都是一惊。什么情况？有刺客？
　　黄天峰第一时间护卫在恶皇身边，魔十三、四莲人皇也是顿时走到露台上看向爆炸之地。
　　“快，老聂、老紫，随我去抓刺客，快！”王可顿时叫道。
　　“好！”二女自然配合的冲了出去。
　　“哼，朕到要看看，谁敢来刺杀朕！”恶皇抱着襁褓，也踏步起身。
　　“是！”黄天峰也点头道。
　　黄天峰也疑惑之中，特么的，这中神洲，谁那么大胆子，敢来刺杀恶皇啊，这不是找死吗？
　　魔十三、四莲人皇也一脸不解，随着恶皇一起，踏步瞬间到了温泉酒店上空！
　　“轰！”
　　一众人皇抵达，恐怖的气息散发，瞬间逼的四周百姓不敢靠近。
　　“退后、退后！”
　　神王公司的员工，早早准备好，快速前来维护治安了起来，将无关人等全部驱离温泉酒店之地。
　　王可、聂青青、紫不凡、五大人皇、两大魔神，近乎瞬间就到了大爆炸的中心。准确的说，到了朱红衣的房间废墟之地。
　　朱红衣的房间炸开了，但，那张大床露在外面。
　　朱红衣浑身赤裸，只剩下底裤，昏死在床上，身上尽是伤痕。
　　在朱红衣不远处，紫莲圣使手抓一品紫莲，黑袍被雷火烧尽，上半身也被雷火烧的赤裸而起。因为紫莲圣使本来就修炼的雷系功法，所以，紫莲圣使皮肤并没有被烧的痕迹，依旧雪白耀眼。
　　这一瞬间，一个赤裸上半身，一个只剩下一个底裤昏死床上的画面，映入所有人眼中。
　　这一霎那，所有来人都瞪眼懵了。
　　魔十三、紫莲人皇、白莲人皇、黄天峰瞪眼看向眼前画面。这，这，这是刺客？这不是朱红衣和紫莲圣使吗？你们在打架？可是，怎么衣服脱光了打啊？这什么情况啊？
　　黑莲人皇和红莲人皇相互看了眼彼此，朱红衣的模样，是自己二人造成的，可是，这种事，我们怎么能主动交代？我们肯定要装着不知道啊，还有，怎么又冒出一个紫莲圣使？他刚才毁了酒店？
　　恶皇看到下方的画面，却是暗呼口气，刚才王可说，有了些许改动，自己还要生气，为什么不提前告诉朕。可现在，好像还是按照原计划进行啊。朱红衣色诱紫莲圣使，仙人跳的计策，没有改动啊？难道只是细节不同？细节没必要跟朕交代啊？嗯，这王可办事，还是挺规规矩矩的。
　　只有王可、聂青青、紫不凡瞪眼看着眼前画面。
　　“这，这，这不对啊？”聂青青盯着王可。
　　“你不是说……！”紫不凡也欲言欲止。
　　不是朱红衣装伤卖惨吗？怎么又变成仙人跳了？
　　王可此刻也一脸茫然：“难道，难道我以前看错老朱了？老朱他是闷骚型的，他内心之中就好这一口？嘴上说不要不要，身体却很诚实的去做了？”
　　“皇上？四莲人皇？你们，你们……！”紫莲圣使茫然的看着这忽然多出来的一群人。
　　紫莲圣使的一声惊疑，让众人瞬间反应过来。王可眼睛一瞪，顿时看向聂青青和紫不凡。
　　“你们愣着干什么，快去啊！”王可小声催促着二人。
　　朱红衣都已经仙人跳了，这现成的抓奸现场，你们还迟疑什么？闹啊！
　　PS：第二更！


第八百三十三章 没有编剧天赋？
　　“红衣！”
　　聂青青顿时扑向朱红衣，快速检查了起来。这一检查，聂青青脸色一变，不是说装的伤势惨重吗？朱红衣这伤势是真的？这都要死了？
　　“紫莲圣使，你到底对红衣做了什么？”聂青青陡然惊怒的吼骂道。
　　一股惊恐的愤怒从聂青青脸上狰狞的表现出来，那歇斯底里的表情，看的所有人眉头一挑。
　　朱红衣伤的那么惨吗？
　　黑莲人皇、红莲人皇咽了咽口水，装作不知道，藏在众人身后。
　　只有王可，眼睛一亮的看向聂青青。老聂现在演技变的这么好了？她不是演技最不好的吗？那绝望、愤恨、仇视的态度，一个眼神就表现出来了。
　　“我什么也没做！”紫莲圣使顿时怒叫道。
　　我特么被王可坑了，我之前面对的根本不是朱红衣。
　　“你没做？你没做，朱红衣衣服哪去了？他身上的各种鞭痕怎么回事？还有，你自己为什么脱去了上衣？你到底对朱红衣做了什么丧心病狂的事？你可知道，他是皇上亲封的新黑莲圣使，你居然将朱红衣抓来这床上，做如此丧心病狂之事，你不是人！”王可在旁骂道。
　　“王可，你别血口喷人，我根本就没碰过朱红衣！”紫莲圣使顿时吼道。
　　“你没碰过，那谁碰的？这里，就我们这些人，难道还是四莲人皇碰的吗？朱红衣的伤势，是哪位人皇做的不成？”王可瞪眼骂道。
　　四莲人皇中，黑莲、红莲人皇面部抽搐了一下，这事，你怎么知道的？
　　“我哪知道！王可，你别栽赃我，这么多眼睛看着呢，朱红衣这是在演戏！”紫莲圣使瞪眼道。
　　“演戏个屁，你没看聂青青全力催动真元，帮朱红衣疗伤了吗？你没看朱红衣都伤成这样了吗？你居然说是演戏？紫不凡，你去检查一下朱红衣，到底伤势如何！”王可催促着紫不凡。
　　你去闹啊，傻站着干什么？特么的，朱红衣都开始仙人跳了，你这抓奸的人还愣着干什么？
　　“好！”紫不凡也飞向前去。
　　一检查，紫不凡也脸色一变，朱红衣是真的受伤了，而且伤的如此之重？这不可能，到底发生了什么？
　　“紫莲圣使，你找死，你居然将朱红衣伤成这样，你给我死！”紫不凡狰狞的扑向紫莲圣使。
　　“轰！”
　　二人拳罡相撞，冲击出一股风暴，但，恶皇、四莲人皇在此，封锁四周，气息相压，风暴被散于无形了。
　　“紫不凡，不得放肆！”黄天峰眼睛一瞪。
　　“王可，他将朱红衣伤的只剩下一口气了，朱红衣要死了！朱红衣要死了！”紫不凡红着眼睛声嘶力竭的吼着。
　　王可一愣，紫不凡现在的演技也变的这么好了吗？你们这仙人跳，也太卖力了吧？你们都如此卖力了，我怎么能掉链子？
　　“紫莲圣使，你做的好事。我就知道，你紫莲圣使一直在掩饰自己，你今天对老朱做的一切，再也隐藏不住了！你这个丧心病狂的变态！”王可吼骂道。
　　紫莲圣使一瞪眼：“我什么掩饰自己？我怎么就丧心病狂了？”
　　“皇上，四莲人皇，二位魔神，今天，请大家给朱红衣做主，朱红衣好歹也是皇上亲自封的新黑莲圣使，朝廷命官，他紫莲圣使居然在这里做此龌龊之事，刚才的大爆炸，应该就是朱红衣最后的反抗，那么的凄惨，那么的绝望，皇上，请给朱红衣做主啊！”王可焦急道。
　　恶皇眯眼看向王可，四莲人皇也神色古怪的看向王可，大家好像都有着感觉，今天的事情不简单，谁也没有发表意见。
　　“王可，你别栽赃我，我根本就没见过朱红衣！”紫莲圣使怒道。
　　“那你怎么在我的温泉酒店？”王可瞪眼怒道。
　　“我是……！”紫莲圣使脸色一僵。
　　不是你故意将我骗来的吗？特么的，现在来问我？
　　“是朱红衣，拿了我的一品紫莲，在毁坏我的一品紫莲，我是来追回我的一品紫莲的！”紫莲圣使深吸口气。
　　“放屁，朱红衣都伤成这样了，怎么可能毁坏一品紫莲？”王可瞪眼骂道。
　　“呃，可能不是朱红衣，是另一个绝世强者，武神境巅峰的强者，他在毁我一品紫莲，我好不容易抢回来！”紫莲圣使回忆道。
　　隐约间，紫莲圣使被重击时，好像看到一头猛虎虚影，但，紫莲圣使不确定就是虎皇啊，因为打出猛虎虚影的并不难，自己也能做到。
　　“哈哈哈，又可能不是朱红衣了？紫莲圣使，你到底想骗我们骗到什么时候？”王可冷声道。
　　“我说的句句属实！王可，你有什么资格指责我！”紫莲圣使瞪眼道。
　　“我什么资格？就凭你扒光了老朱的衣服，将他折磨在床上，我就有资格指责你，你让老朱的家庭，蒙受沉重的打击，你看看聂青青、紫不凡眼眶中的泪水，你看到了吗？你这个禽兽！”王可骂道。
　　“你放屁！”紫莲圣使瞪眼怒道。
　　王可眼睛一瞪，这紫莲圣使还想狡辩？没关系，我早就准备好污你名节的桃色新闻了。只是，要对不起紫莲人皇了。
　　“哼，你还狡辩？狡辩是没有用的，你看，皇上、两大魔神、四莲人皇，为何会一起出现在这里？你没看到吗？”王可冷声道。
　　当然是我安排来，集中火力，污你名节来的啊！
　　可是，紫莲圣使却是心中一个咯噔，紫莲圣使到现在还没想到王可来污自己名节，还以为王可故意要栽赃自己重创朱红衣的呢，并没有关注到床、光着身子、折磨、龌龊这些词语的隐藏含义。
　　恶皇、两大魔神、四莲人皇一起来？而且提前来了？还有先前王可引自己来温泉酒店大爆炸，难道，是为了故意针对我？他们要一起对付我？这，这怎么可能？
　　“哼，王可，你想说什么？”紫莲圣使脸色难看的看向王可。
　　“上次阴山一战，虎皇已经跟我说了，你紫莲圣使就是和我们不一样，我们看朱红衣是普通平常同类，而你，看朱红衣就是让你心动的异类，你对朱红衣有想法，你对四莲人皇、两大魔神，都有想法，对不对？”王可瞪眼说道。
　　四莲人皇脸色一沉，什么意思？紫莲圣使对我们有想法？难道，他真的是变态？
　　“虎皇说的？”紫莲圣使脸色一变。
　　难道，难道我的秘密，被虎皇说出来了？
　　“没错，虎皇是我的好兄弟，他亲眼所见，他对你也不可自拔！他跟我说，你现在的外表，和你的内心，根本就不同。所以，你才会盯上朱红衣，朱红衣只是一个开始，你的魔手，会慢慢伸向四莲人皇，对不对？”王可冷声道。
　　王可说的，自然就是上次诬蔑紫莲圣使的桃色新闻，自己编的情报之中，在阴山，虎皇、紫莲人皇为了追求紫莲圣使，大打出手，相爱相杀。
　　但，此刻还需要紫莲人皇帮自己站台，自然不能拖他下水，只能说虎皇对紫莲圣使情有独钟，这紫莲圣使取向有问题。
　　反正是诬蔑嘛，虽然有些牵强，但，只是用来佐证用的，眼前朱红衣才是今天的重头戏，朱红衣仙人跳牺牲这么大，大家都有目共睹的，看你还怎么狡辩，你这个死变态！
　　你这个死变态，今天对朱红衣下手，明天就对四莲人皇下手了吧！
　　王可自信满满的要给紫莲圣使栽赃仙人跳。可因为说的太过隐晦，紫莲圣使并没有反应过来王可是在说自己性取向有问题。而是想着王可提到的虎皇二字。
　　之前自己看到猛虎虚影，是真的？王可的好兄弟，虎皇？
　　虎皇和王可合谋，专门陷害我？没错了，那就是虎皇！如此说来，虎皇将那天他看到的，都告诉王可了？
　　或者说，不仅仅王可，恶皇、两大魔神、四莲人皇，全都知道了？
　　难怪这群人提前来了，说好的正午抵达，全部来了。原来，大家是在给我设一个局？
　　“哈，哈哈哈，原来，原来你们全都知道了？”紫莲圣使顿时有些颓然的坐在地上，惊恐的看向众人。
　　“嗯？”四莲人皇、两大魔神疑惑的看向紫莲圣使。
　　恶皇更是看向王可，你不是要栽赃紫莲圣使生活作风有问题吗？怎么，怎么紫莲圣使这么配合你？你那计划书，有这么厉害吗？
　　王可也是一愣，不对啊，剧本不是这样的啊，我还有好多词要来跟你争辩呢，你，你怎么忽然就妥协了？你承认了？什么鬼？难道，你真的喜欢男人？这特么，我没想到啊？
　　“是啊，若要人不知除非己莫为，紫莲圣使，你藏不住的，虎皇告诉了我，所有人都知道，今天过后，你的事情，将会传遍整个魔道五大皇朝，我都不知道，你接下来，有何脸面去面对五大魔道皇朝的所有人！”王可冷声道。
　　你这个死变态，这下天下人都知道你紫莲圣使好男风了吧？你还有脸再出门吗？特么的，让这样的人当圣使，那不是丢五大魔道皇朝的脸吗？
　　“哼，一时不慎罢了，成王败寇，谁还知道未来？我是在魔道五大皇朝不能待了，但，我还能回阎罗皇朝，我依旧是阎罗皇朝天师殿的首座！”紫莲圣使冷声道。
　　“你，你说什么？你还能做天师殿的首座？”王可一瞪眼。
　　“没错，我这次卧底魔道，化身紫莲圣使，最多只是失败了，但，我依旧是正道的英雄，我这分身身躯是邪魔之身又如何？我本体依旧是天师殿的首座，黄觉天师，谁也更改不了！哼，今日，我知道我走不掉了，但，我无所谓，我这分身就是死，也会战斗到最后一刻！”紫莲圣使踏步起身，周身冒出一股惶惶恐怖的气息，似要和王可同归于尽一般。
　　这一霎那，四周所有人都瞪大了眼睛。
　　“你和黄天师，是一个人？你是黄天师的分身？黄天师炼了一具邪魔分身？”魔十三脸色一变惊怒道。
　　“黄觉？你是黄觉？”黄天峰也惊讶道。
　　“正道？紫莲圣使是正道卧底？”四莲人皇也脸色一阵难看。
　　恶皇也疑惑的看向王可，你们不是要栽赃紫莲圣使是个盖吗？怎么？怎么将他变成正道天师了？
　　王可也一脸发懵。我也不知道啊。我这剧本，明明是按照仙人跳节奏来的啊，怎么演着演着，就变样了？不止这一次，好几次了，难道，我没有做编剧的天赋？
　　PS：三更毕！


第八百三十四章 你为什么暴露自己？
　　紫莲圣使忽然承认自己是黄天师的分身，打的王可一个措手不及！
　　“不是，我只是想让你承认，你在非礼朱红衣，你在对他做侮辱人格的事情，你在藐视朝廷命官而已，你怎么，怎么就变成黄天师的分身了？”王可瞪眼茫然道。
　　紫莲圣使脸色一僵：“你，你说什么？”
　　“我说的还不够明白吗？”王可瞪眼茫然道。
　　“明白什么？你不是说我在魔道五大皇朝待不下去了吗？你不是说，虎皇都告诉你了吗？”紫莲圣使陡然惊叫道。
　　“阴山的情报，你没看？不是传说，虎皇和紫莲人皇为了争夺你，相爱相杀吗？虎皇告诉我的是他对你这份执着啊！”王可瞪眼茫然道。
　　紫莲圣使瞪眼看向王可，你特么，在跟我说什么？当初在阴山污蔑我名节，分明就是你泼我脏水。
　　“你刚才说的是这事？”紫莲圣使瞪眼看向王可。
　　“要不然你以为呢？你和朱红衣脱得光光的，躺在床上，你们能干什么？”王可瞪眼道。
　　“我们都还有衣服呢！”紫莲圣使瞪眼怒道。
　　“呃，朱红衣有个底裤，你也有裤子，差不多啊！我们刚才说的，不就是你生活作风有问题吗？你这么做，还有脸待在魔道五大皇朝吗？你这种人的思想，跟我们不一样！我哪里说的让你误会了？你刚才为什么那个反应？”王可瞪眼看向紫莲圣使。
　　紫莲圣使瞪眼看向王可，整个人都傻了，你特么的神经病啊，绕了半天，你在说我生活作风有问题？你在说我喜欢朱红衣了？
　　你为什么不说的明白点，你为什么说的那么婉约朦胧？你就不能单刀直入的污蔑我？
　　“你为什么不直接说明白了，绕那么多圈子？”紫莲圣使瞪眼看向王可。
　　“呃，这种事，我都羞于启齿的，你还想让我直接说？你不要脸面，我还要脸面呢！我刚才只是说个表面就够了啊，在此的诸位都听明白了，你怎么就误会了呢？这不应该啊？”王可瞪眼茫然道。
　　此刻，不要说紫莲圣使。四莲人皇、两大魔神都瞪眼看向王可，特么的，我们刚才也没反应过来什么情况啊！
　　黑莲人皇和红莲人皇对视一眼，这特么，王可脑袋有坑吗？朱红衣明明是我们重伤的，他怎么能想象成被紫莲圣使折磨成这样的？
　　“你还没说呢，你怎么就，忽然暴露你是正道黄天师的身份了？你怎么想的啊？”王可好奇的看向紫莲圣使。
　　紫莲圣使面部一阵抽搐。我怎么想的？你特娘的还有脸问？本来，就算被你诬蔑了，也只是生活作风问题，现在让我怎么办？我自己暴露了啊？我为什么要暴露我自己是黄天师的分身啊？我到底中了什么邪啊！
　　“紫莲圣使，不，黄天师的分身，你说两句啊！”王可继续问道。
　　紫莲圣使面部一阵抽搐：“说两句？说你爷爷，王可，今天被你害死了，你这个不要脸的家伙，你给我去死！”
　　说话间，紫莲圣使恼羞成怒，向着王可扑杀上来。
　　“混账！皇上面前，也敢放肆？”黄天峰眼睛一瞪。
　　黄天峰瞬间出现在王可面前，一拳迎向紫莲圣使的打来。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，紫莲圣使瞬间被打到了天上。
　　“噗！”
　　紫莲圣使一口鲜血喷出，捂着骨折的右臂，瞪眼看向黄天峰身后的王可。
　　“王可，有本事你出来和我一战！”紫莲圣使悲愤的吼道。
　　“紫莲圣使，你在说什么呢？刚才是你自己暴露自己的啊，不关我事啊！我跟你又无冤无仇，你有脾气对着我发干什么？我是无辜的！”王可瞪眼叫道。
　　“噗！”紫莲圣使被王可气的又是一口鲜血喷出。
　　这一刻，魔十三、四莲人皇都瞪眼看向王可，你无辜的？特么的，我们都眼瞎吗？你还无辜？就连恶皇此刻，抱着襁褓，也是神色古怪的看着王可。你的脸呢？
　　“王可，我不会放过你了！”紫莲圣使悲愤道。
　　扭头，紫莲圣使顿时冲天而上，要向着远处遁逃而去。
　　“哪里走！”黄天峰身形一晃，到了他的近前，瞬间一拳将其打了回来。
　　“噗！”
　　紫莲圣使吐了口血，瞪眼吼道：“黄天峰，我黄觉，好歹也是黄家人，你自己入魔了，却要将黄家人赶尽杀绝吗？”
　　紫莲圣使狰狞的看向黄天峰。
　　黄天峰脸色一沉：“你欺骗皇上，你活该！”
　　“呸！我活该？是你忘恩负义，你是黄家子弟，黄家给了你多少资源修炼？我等分家只能吃你的牙碎，我们分家没有资源修炼，都是靠我们拼的，指望你成为黄家的荣耀，你却为了一个女人，你居然背叛了正道，你居然背弃了黄家，你居然入魔了？你对得起黄家对你的栽培吗？你对得起吗？你现在，还要杀我这个黄家子弟？黄天峰，你灭了黄家吧，黄家没有你这个不孝儿孙，你杀了我吧！”紫莲圣使悲愤的吼着。
　　黄天峰脸色一阵难看。为了恶皇，黄天峰入魔，可是，对于生他养他的黄家，黄天峰心中还是充满了愧疚的。继续动手，黄天峰一时一阵迟疑，好似不知该如何下手一般。
　　紫莲圣使一看黄天师迟疑，顿时眼睛一亮，借此机会瞬间向着远处逃窜而去。
　　“哪里走！”一声炸喝响起。
　　却看到，紫不凡面露滔天怒火，扑杀而去。
　　“轰！”
　　紫不凡化身三足金乌，翅膀一展，就追到了紫莲圣使。
　　“混账！”紫莲圣使惊叫道。
　　恶皇看在黄天峰面子上，没有开口，好似准备放自己走了，这紫不凡却忽然拦我去路？这该死的。
　　“唳！”“哇！”
　　二人化为雷鸟、三足金乌再度打了起来，瞬间到了附近的大海上空。
　　“紫不凡，你神经病，滚开！”紫莲圣使惊怒道。
　　“你将朱红衣重伤成那般，我要你死，我要你死！”紫不凡眼睛充满仇恨的泪水，吼叫之中。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　三足金乌周身冒出无数南明离火，瞬间化为一个佛轮，如来佛祖法相出现，再度冲击向紫莲圣使。
　　紫莲圣使脸色一变，这特么的，不就是雪魔山大战的继续？
　　“疯婆娘，滚开！”雷鸟轰然撞开如来佛祖要逃跑。
　　“上次被你逃了，这次怎么可能让你逃？乌巢领域，焚天毁地！”如来佛祖一声断喝。
　　“轰！”
　　海面之上，好似形成一个巨大的火焰鸟巢般领域，瞬间包裹了雷鸟四面八方，困住雷鸟不让其逃跑一般，火焰之中，如来佛祖凶猛的与紫莲圣使大战而起。
　　“轰隆隆！”
　　大战激烈，引起四周巨大的海啸。
　　王可看着远处，感叹道：“紫不凡的演技，现在真没话说，老朱只是做做样子，她居然露出那般绝望仇恨的态度，啧啧！可以啊，只是老聂什么情况？这时候，你不该冲出去一起对付紫莲圣使吗？”
　　王可看向不远处聂青青。
　　聂青青双掌贴在朱红衣后背，全力给朱红衣疗伤之中，那一刻，聂青青脸上充满了惊慌的绝望。
　　“呃，是我想多了？按照逻辑来说，就算朱红衣假装受伤，聂青青也应该表现出惊恐疗伤的态度啊，啧啧，老聂演技也在线啊！这次配合的真好！”王可感叹之中。
　　而黄天峰，却飞回了恶皇面前。
　　“皇上！臣……！”黄天峰想要请罪。
　　恶皇看了眼黄天峰，却没有怪罪，而是看向远处海面上的战斗。
　　“黄天峰，对于正道，你还在姑息啊？你不要忘记你的身份，你现在是魔，而且是大恶皇朝的魔神！”魔十三一旁冷声道。
　　“魔十三魔神，你这样说，我觉得你就过分了，老黄好歹去将紫莲圣使打成重伤了，为了魔道做出了莫大的贡献，你呢，你就干看着，你自己不肯出手，却数落一个魔道英雄的凯旋归来，你是不是有病啊？”王可瞪眼看向魔十三。
　　魔十三看向王可，面部抽动了一下，你特娘的才有病，呸，懒的跟你废话。
　　“老黄，可以了，你做的比其它魔神都要好了！”王可安慰道。
　　黄天峰微微苦笑，没有说什么，而是继续看向远处的大战，看着大战中紫莲圣使被如来佛祖压着打，一时间长长一叹，什么也没说，站在恶皇身后。
　　“那紫不凡，越战，实力越强？刚才是修为又突破了？”白莲人皇沉声道。
　　不远处，紫莲人皇黑着脸看向王可，又看向远处越战越强的紫不凡。
　　紫不凡为什么会越来越强？还不是自己当初封存在二品紫莲内的能量太过巨大了，她还没消化，越战炼化的越多，实力越强。
　　“哼！”紫莲人皇此刻，只能愤恨的一声低哼。
　　紫不凡占据上风，自然没有人上去帮忙，就这样看着。
　　“轰轰轰！”
　　大战了好一会，本来就被重伤的紫莲圣使，终于撑不住如来佛祖的重击了。瞬间，被如来佛祖一掌打穿了胸膛。
　　“轰！”
　　“啊~~~~~~！”雷鸟体的紫莲圣使发出一声绝望的惨叫。
　　“王可，我跟你没完！”雷鸟绝望的吼道。
　　雷鸟眼看就不行了，发出最后一声绝望自爆而开。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的爆炸，瞬间将整个天地炸的通亮，无数雷电更是狂撒向四面八方，很多直冲红莲圣使岛而来。
　　可是，这种程度的爆炸，能影响到恶皇吗？不用恶皇动手，四莲人皇一挥手，就将雷电们推回了大海。
　　“老紫，你小心啊！”王可叫道。
　　却是紫不凡首当其冲，承受着雷鸟强大的自爆。
　　PS：第一更！


第八百三十五章 四莲人皇的认可
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　雷鸟在大海上爆炸而开，刺亮的光芒照亮天地，就连如来佛祖法相都淹没在了这强光之中。
　　“老紫！”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　四方掀起巨大的海啸，在四莲人皇踏步间缓缓平复，而爆炸中心也慢慢暴露了出来。
　　如来佛祖法相出现了大量破碎，缩回了金乌体内，金乌体表也出现了大量裂纹，缩回了紫不凡体内。
　　“噗！”
　　紫不凡一口鲜血喷出，却是被自爆伤的颇重。但，紫不凡还一只手抓着破碎的一品紫莲，缓缓飞向王可等人所在之地。
　　“咳咳咳！”
　　紫不凡咳了几口血，到了朱红衣旁边，就盘膝而坐，入定疗伤了起来。
　　紫莲圣使自爆的伤害太大了，紫不凡此刻重伤的已经没有多大力气逃跑了，但，紫不凡知道，王可肯定会护着自己和朱红衣的，也信任的将疗伤点放在了王可面前，只是疗伤前将破碎的一品紫莲抛给了王可。
　　王可抓着一品紫莲，神色一阵复杂。
　　“皇上，紫不凡护我魔道尊严，在两大魔神、四莲人皇对一个正道束手无策的时候，紫不凡英勇不畏，为我们抢回了一品紫莲！请皇上赏！”王可开口恭敬道。
　　魔十三、四莲人皇瞪眼看向王可，你说的什么玩意？我们对紫莲圣使束手无策？我们是没动，不是束手无策！
　　四莲人皇恼怒的要去理论，但，魔十三却一挥手，拦住了众人皇，今天很明显，皇上配合王可，现在说两句就说两句吧，只要恶皇能顺了这口气，接下来，我们还有自己的目的。
　　恶皇看着王可递来的破碎的一品紫莲。
　　一品莲花和二品莲花，这种级别的法宝很奇特，只要不彻底毁灭，都是可以慢慢自我修复，所以，破碎了，并不算什么。
　　“紫莲圣使，是正道黄天师的分身？呵，魔十三，当初，人是你审核的，你有什么要对朕说的？”恶皇看向一旁魔十三。
　　魔十三：“…………！”
　　这特么，最后要我来背锅吗？
　　“皇上，是臣当初失职，不过现在，由黄天峰魔神负责审核，应该不会再有错了吧！”魔十三虚心的领罪。
　　没办法，有求于人，而且是自己的错，怎么狡辩？
　　“既然如此，此次紫不凡护魔有功，朕很欣慰，朕欲封其为新的紫莲圣使，不知可行？”恶皇看向魔十三。
　　魔十三瞪眼看向恶皇，你们，你早就安排好了吧？
　　“皇上的决断，臣等自当尊崇！”魔十三郑重道。
　　“黄天峰，你负责审核紫不凡成分，超级女仙活动过后，朕要结果！”恶皇沉声道。
　　“是！”黄天峰一愣，应声道。
　　这么快，就要结果了？
　　“超级女仙活动过后，紫不凡封为紫莲圣使，朱红衣封为黑莲圣使，聂青青封为白莲圣使！三位人皇，你们意下如何？”恶皇看向三大人皇。
　　三大人皇脸色一变，这么快？难道今天是个局？恶皇今天就要落实了他们身份？
　　“皇上的决定，自然没有问题，紫莲人皇、白莲人皇、黑莲人皇，一定全力协助紫不凡、聂青青、朱红衣接引一品莲花，让三人落实了身份！”魔十三马上恭敬道。
　　此次，有求于恶皇，魔十三也不在乎这三人的成分了。
　　“嗯？”恶皇看向三大人皇。
　　三大人皇相互看了看。
　　“朕愿配合恶皇！”黑莲人皇郑重道。
　　“朕也愿配合恶皇！”白莲人皇也点头道。
　　只有紫莲人皇脸色无比难看。
　　“怎么？紫莲人皇，你不愿意？”恶皇沉声道。
　　“不是臣不愿意，只是臣的二品紫莲，被魔尊拿去，臣无法引导紫莲皇朝功德任命紫不凡为圣使啊！”紫莲人皇苦笑道。
　　“啊呀，紫莲人皇，这，你就要谢谢我了！”王可忽然跳了出来。
　　紫莲人皇脸色一僵的看向王可：“谢谢你什么？”
　　“我这刚好有一份空白圣旨，上面正好有你的落印！”王可取出一张空白圣旨。
　　“你说什么？”紫莲人皇瞪眼惊讶道。
　　“当初魔尊临走前，不小心遗落的一份空白圣旨，我一直没当回事，直到昨天，我才发现，这圣旨上，居然有二品紫莲的落印！有二品紫莲的落印，再由紫莲人皇签字画押，这圣旨就没问题了啊，可以引导紫莲皇朝功德，帮紫不凡继承一品紫莲的！”王可郑重道。
　　紫莲人皇瞪眼看向王可。你们是故意给我设了个圈套？
　　这一刻，就是傻子也看得出来，什么魔尊骗了恶皇，骗走了二品紫莲啊，分明就是他们配合起来的演戏啊！这是要活活将紫莲人皇给气死啊！
　　“你，你们！”紫莲人皇一脸愤恨。
　　“紫莲人皇，忘记我们先前的约定了吗？”魔十三眼睛一瞪。
　　紫莲人皇脸色一变，明白魔十三让自己打碎了牙齿往肚子里咽，这一刻能怎么办？反抗？就是万年蛊的折磨。生不如死的感受！
　　“是，朕尊恶皇令！”紫莲人皇捏着拳头，低声道。
　　“好，既然三位人皇也觉得没问题，那待会就开始牵引功德，认可三位新圣使！”恶皇沉声道。
　　“是！”三大人皇应声道。
　　“皇上，你们回刚才的神王大厦顶楼露台吧，接下来交给臣就行！”王可恭敬道。
　　“嗯！”恶皇点了点头。
　　抱着襁褓，恶皇满意的扭头踏步飞向了神王大厦的露台。
　　恶皇此刻心情很不错，因为这王可办事能力，比自己以前手下要好出太多了，当初递来扳倒紫莲圣使计划书的时候，自己还觉得王可痴人说梦，仙人跳？还让一个男人去仙人跳？这不是扯犊子的吗？特么的，人家紫莲圣使虽然没有道侣，但也不至于这般喜好啊，可如今，还真成了，真是邪了门了。
　　恶皇满意的走了，黄天峰自然紧随其后，同时一脸疑惑的看了眼王可，今天这到底什么情况？你们演的吧？
　　只有魔十三和四莲人皇，此刻都冷着脸看向王可等人。
　　因为，四莲圣使，即将被王可、朱红衣、紫不凡、聂青青所占据，这群人可都是魔尊的手下啊？
　　“走！”魔十三沉声道。
　　今日还有大事要做，魔十三也不再追究一些小事了，一行人顿时飞向那边的露台。
　　王可走向朱红衣处：“老朱，可以了，尘埃落定了，现在起来穿衣服吧！”
　　可是，朱红衣一点反应没有。
　　“王可，红衣是真的受伤了！”聂青青说道。
　　“什么？”王可一愣。
　　“是真的，你以为我和紫不凡刚才在演戏吗？”聂青青瞪眼王可。
　　王可一愣，你们刚才不是在演戏吗？我看到的都是影帝级表演啊！
　　“红衣伤的很重，体内火龙元神更是有崩散痕迹，不过，还好红衣还活着，我帮他疏通体内伤势，应该很快会醒来！”聂青青叹息道。
　　“啊？老朱这牺牲的也太大了吧？他这是……！”王可茫然道。
　　我只是让你装伤，装着被紫莲圣使重伤，然后栽赃陷害他而已，你怎么将自己差点弄死了啊？这特么才是真正的影帝啊！为了演艺事业，鞠躬尽瘁到这一地步的吗？
　　“我也不知道！”聂青青茫然道。
　　“好了，别的先不管了，你继续唤醒老朱，待会超级女仙活动后，你们一起正式继承圣使之位，有了圣使身份之后，应该就再难有人敢拿你们怎么样了，就好像我，我是红莲圣使，代表着恶皇的钦差，谁敢找我麻烦？”王可劝道。
　　聂青青面色古怪的看向王可，你是红莲圣使，就没人敢找你麻烦了？为什么我看到的是，你一直被人追杀啊？你在给我们暗示什么吗？
　　“兔王！”王可叫道。
　　“老板，在！”负责二号神王产业园保安的兔王顿时上前。
　　“调集公司保安，全力保护聂青青、紫不凡、朱红衣！”王可郑重道。
　　“是！”兔王应声道。
　　顿时，大量神王公司保安被调集了过来。一个个阵法快速被布置，启动而起，用烟雾遮盖外界人的视线，转眼，温泉酒店的废墟就被烟雾遮盖，让人看不清这里的一切了。
　　王可踏步走出温泉酒店废墟，走向神王大厦楼下，一个搭建的高台。
　　“各位来宾，各位朋友，感谢大家今日前来二号神王产业园，参加此次的开园典礼！刚才发生了一点小意外，现在已经解决了，接下来，进入最重要的环节！”王可朗声叫道。
　　顿时，无数人的目光被王可的吼声吸引。
　　所有人看到那高台之上，几个神王公司员工，抬着一个巨大的牌匾出来，牌匾被红布遮盖。
　　王可走到牌匾面前。
　　“今日有幸，请来了五大人皇，两大魔神，来参加此次开园仪式！以前的剪彩环节，改为揭幕仪式，接下来，由我来揭幕，至此刻开始，正式开园！”
　　“哗啦！”
　　王可加快进程，也不废话，瞬间掀开红布，露出牌匾上的一行大字。
　　------
　　魔道五大皇朝，七位神秘嘉宾，共祝而号神王产业园，开业大吉！
　　-------
　　幕一揭开，楼上的魔十三、黄天峰、四莲人皇都黑着脸看向那牌匾上的大字。还七位神秘嘉宾？这说的不就是我们？用得着写的这么含蓄吗？
　　还有，你能不能有点创意？这用词，这模式，和你前不久在一号神王产业园的一模一样。一模一样！你能不能用点心？
　　PS：第二更！


第八百三十六章 紫不凡的疑惑
　　“现在我宣布，二号神王产业园正式开园！今日所有商品，全部九五折！”王可一声大喝。
　　“九五折？是所有商品吗？真元血也算吗？”
　　“真的九五折？那我一次买很多，可以吗？”
　　“开园大酬宾吗？”
　　……………………
　　…………
　　打折果然是亘古以来缓和气氛的最好办法，之前还战战兢兢、颇为紧张的无数邪魔，一下子就热闹了起来。
　　“我说了，是所有商品，所有商品！大家尽情购买！”王可叫道。
　　“好！”顿时，一片欢呼声响起。
　　“哗啦！”
　　王可一挥手之间，巨大的条幅展了开来。露出超级女仙四个大字。
　　“这几个月下来了，想必各位也知道，一号神王产业园，开启的超级女仙活动，本来，二号神王产业园要同步举行的，可惜，二号神王产业园，在修建期间，被上一代白莲圣使毁过一次，工程耽误了，只能现在来和大家见面了。”王可朗声喝道。
　　“超级女仙？是真的？”
　　“真的有超级女仙？难道，也投胎成了魔？”
　　“我们这也开展超级女仙活动？”
　　“真的对你托梦了？”
　　……………………
　　…………
　　很多人好奇的问了起来。毕竟，超级女仙活动，几个月前在正道五大皇朝同步进行，就算正魔有别，如此轰动中神洲的大事情，魔道五大皇朝怎么可能没有一点耳闻？
　　此刻看到王可再度提起超级女仙活动，所有人心情都活络了过来。
　　“超级女仙活动，最近一个月，我也让神王公司员工，在此产业园进行了公示，想必大家也知道了经过，多的，我也不说了，和正道一样的规矩，神王公司负责主办这场活动，与今日起，在魔道五大皇朝同步进行，凡是提供超级女仙身份者，并且最终让其测出就是她本人的人，神王公司提供一亿斤灵石作为奖赏。而超级女仙可以给十位亲朋好友发一亿斤灵石作为红包，由神王公司负责出钱，只要找到这位超级女仙，所有人都有赏！”王可朗声喝道。
　　“好！”无数邪魔顿时一片欢呼。
　　“超级女仙，二百四十三岁，只要骨龄测出是二百四十三岁的女性，任何时间来提供一缕鲜血做鉴定，都可以在神王公司购买一件商品，享受九五折！”王可开口说道。
　　“听说，善皇要收超级女仙为女儿，收为公主？听说善皇也被托梦了，那这位超级女仙会是魔道之人吗？”有人担心的问道。
　　“善皇被托梦，恶皇就不会被托梦吗？”王可看向人群中的‘托’叫道。
　　“什么？恶皇也被托梦了？”很多人惊讶道。
　　“没错，恶皇今日前来，就是给大家做个见证，若是找到这位超级女仙，恶皇将收其为女儿，这位超级女仙，将会是大恶皇朝的公主！地位在大恶皇朝，将是一人之下万人之上，就连两大魔神都不如她，前往四莲皇朝各处，地位与四莲人皇平齐！魔道五大皇朝，权倾天下！”王可朗声喝道。
　　“什么？”无数邪魔惊叫道。
　　这，恶皇收为女儿？地位一下子就达到与四莲人皇平齐了？这一霎那，无数人眼睛都亮了起来，二百四十三岁的女性且不说此刻的兴奋，就是别人也此刻一阵激动，神王公司的两亿斤灵石已经够诱人的了，若是自己能找到这位超级女仙，岂不是可以借着她平步青云，直登权利巅峰？
　　“各位，恶皇、四莲人皇、两大魔神在此，我王可所说之话，将有这七位魔道地位最尊崇之人见证，将全力在魔道五大皇朝执行，大家在寻找超级女仙的路上，若是遇到有阻拦，可以向各处官府禀报，可以向神王公司禀报，敢阻拦者，以大忤逆之罪论处！谁也挡不住！”王可朗声喝道。
　　“好！”无数人期待的叫道。
　　神王大厦顶楼露台，恶皇抱着襁褓，神色一阵复杂，看了看怀中的襁褓，恶皇露出一股悲伤之色。
　　“我的女儿，你还活着吗？你在哪？呵！”恶皇想到伤心之处，鼻头微微酸涩。
　　四莲人皇、两大魔神站在旁边，任凭王可在下面宣扬的多么夸张，却没人敢说话。此刻都静静的看着。
　　而远处温泉酒店的烟雾区。
　　紫不凡疗伤之际，也微微睁开眼睛看向远处王可的侃侃而谈。
　　“二百四十三岁？我若记得不错，魔尊今年，就是二百四十三岁吧？只是，魔尊是男的，超级女仙是女的，根本不可能是一个人！”紫不凡皱眉沉思之中。
　　摇了摇头，紫不凡散去脑海中的思绪。
　　“王老板，你之前说，今天所有商品九五折，但，我们的神王币太少了啊，就算九五折，我们没有足够的钱，怎么买很多东西？”人群中有王可的‘托’叫道。
　　“对啊，神王公司的产品，都要用神王币结算，我们没有足够神王币，怎么办？”
　　“王可，听说正道的尸鬼皇朝，你在全面用神王币结算，正道之人开始拥有大量的神王币，我们没有怎么说？”
　　“没错，凭什么对正道如此优待？”
　　……………………
　　…………
　　很多人不满之中。
　　“各位，本来此事要过些天说的，但，大家今天提出来了，我就说一下！”王可叫道。
　　所有人都看向王可。
　　“我王可，自然不会厚此非彼的，神王币在五大皇朝，自然全面发行，但，也是分渠道的！”王可叫道。
　　“哦？”
　　“大家刚才应该听到了，恶皇吩咐，待会正式让紫不凡、朱红衣、聂青青，继承紫莲圣使、黑莲圣使、白莲圣使之位，三大圣使和我一起，为四莲皇朝的圣使，从今天开始，四莲圣使管辖的官员、军队，所有俸禄、工资，全部由神王币进行结算，只要是四大圣使的手下，接下来，将会由大量神王币从他们手中流出，不用担心比正道神王币少，正道神王币，只有尸鬼皇朝在发行，而魔道的神王币，将在四大皇朝同时发行，应该很快，大家就不缺神王币了！”王可郑重道。
　　“那就好！”
　　“那我就放心了！”
　　“你们快点吧！”
　　………………
　　…………
　　无数邪魔七嘴八舌的说着。
　　而随着王可这一决定下来，四莲人皇尽皆同时脸色一变。
　　神王币有多受欢迎，四莲人皇都知道，现在无数邪魔家族都急缺神王币，都在抢着神王币，神王币能比神王银行高出几倍的兑换。
　　四莲圣使，只在他手下进行发行神王币，代表着什么？代表着四莲圣使，将会在四莲皇朝快速扩张自己的势力，而这种扩张还是合法的，这是与四莲人皇争权吗？
　　“这，这不是……！”紫莲人皇脸色一变，看向魔十三。
　　魔十三，你到是开口啊，这王可根本就不要脸，拉帮结派，都已经如此明目张胆了吗？他在抢我们的权，他在分我们的权，魔十三，你说句话啊！
　　魔十三此刻板着脸，并没有说话，只是看了眼恶皇。
　　王可这一派系的人，成为四莲圣使还不够，还要有更大的野心吗？
　　恶皇抱着襁褓，却并不说话，满意的看向下方王可。
　　因为王可这个安排，已经向恶皇报备过了，为的就是给四莲人皇添堵，为的就是帮自己收权，有何不可？
　　你们四莲人皇算什么东西？害朕女儿，更要谋杀朕！朕凭什么让你们顺心？朕答应过夫君不杀你们，不为难你们！但，朕不亲自杀你们、为难你们，朕可以让手下去做啊！朕就是要你们寝食难安，朕就是要你们死无葬身之地！
　　“现在，我宣布，超级女仙活动，正式开始！”王可朗声喝道。
　　“轰、轰、轰！”
　　无数盛典之光的烟花在二号神王产业园绽放而起。
　　今日前来的邪魔，因为有过一个月的提前预告，也有不少二百四十三岁的女性邪魔，快速前往王可安排的人员处，进行抽血化验去了。
　　王可也转身，跳上了神王大厦的顶楼露台。
　　“皇上，超级女仙活动已经开启了，相信，要不了多长时间，就会有好消息传来了！今日，多谢皇上给二号神王产业园带来的蓬荜生辉！”王可恭敬道。
　　恶皇看了看王可，越看越觉得王可办事得利。
　　“超级女仙活动开始了，朕也该回去了！三莲人皇，随朕入恶神殿，对朱红衣三人进行正式封赐圣使之位吧？”恶皇平静道。
　　魔十三眼睛一亮，扭头看向紫莲、黑莲、白莲圣使，眼睛一瞪，示意三人快点答应。
　　“好！”三大人皇恭敬道。
　　“皇上，臣这就去叫朱红衣、紫不凡、聂青青过去！”王可顿时眼睛一亮。
　　快，越快越好！早点落实了身份，别再出幺蛾子了！
　　“嗯！”恶皇点了点头。
　　黄天峰一招手，恶皇的仪仗队就飞了上来，恶皇缓缓踏上自己的车辇，一群人缓缓向着恶神殿方向而去。
　　王可自然也冲向了温泉酒店废墟之地。
　　“快，老朱、老紫、老聂，去领赏了！”王可激动的催促道。
　　PS：三更毕！


第八百三十七章 四圣使归位
　　温泉酒店废墟！
　　“快，老朱、老紫、老聂，去领赏了！”王可激动的催促道。
　　王可一声叫唤，紫不凡忍着重伤，缓缓睁开眼睛。
　　“老紫，你好了？”王可看向紫不凡。
　　“哪有那么容易，紫莲圣使自爆，我首当其冲，该死的，我终于明白我哥为什么会上当了？哈，他当初离开十万大山时，跟我一再强调，是个道门前辈看上他了，原来，这个道门前辈，就是黄觉黄天师，这该死的混蛋，该死的混蛋！”紫不凡面露一股悲愤道。
　　“别急，你先去继承紫莲圣使的一切，然后，回紫莲皇朝收权，你打不过黄天师，那就调兵遣将，围殴他，一定能赢的！”王可郑重道。
　　紫不凡脸色微微难看，终究点了点头。扭头，紫不凡看向不远处的朱红衣。
　　在聂青青的疗伤下，朱红衣缓缓睁开了眼睛。
　　“老朱，我真没想到，你居然如此敬业，为了坑紫莲圣使，你将自己伤成这幅田地，不过，你的牺牲是值得的，你这奄奄一息的模样，终究帮老紫坑了紫莲圣使，老戏骨啊！”王可感叹道。
　　“咳咳，咳咳，王可，你才是老戏骨，你怎么不去死啊，我是被人害成这样的，咳咳咳！”朱红衣瞪着眼虚弱的骂向王可。
　　“你跟我说笑吧？那，你说，谁将你害成这样的？紫莲圣使？不应该啊，你不应该毫无招架啊？难不成，你们之前真的在仙人跳？”王可好奇道。
　　朱红衣瞪眼道：“我不知道，有两个人，他们一来就动手，我根本没看清是谁！我的火龙元神，都被他们要毁了！”
　　“仙人跳，三人行？这么刺激？”王可瞪眼道。
　　“我说了，不是仙人跳，咳咳！”朱红衣顿时一阵气极，脸上涨的通红。
　　“好，好，好，不要急，不是仙人跳就不是仙人跳，你能不能先将衣服穿上？你这一激动，底裤都要扯撕开了，注意点影响！别给我看辣眼睛的画面！”王可劝道。
　　朱红衣：“…………！”
　　去你娘的，特么的，我怎么说你们才相信？
　　“红衣，我来给你穿，别急，我相信你！”聂青青帮忙道。
　　朱红衣点了点头：“咳咳，那两个人很强，我没有防备下，根本毫无反手之力，我的火龙元神都要被他们崩碎了！”
　　“火龙元神？”王可好奇道。
　　“是，好痛，我这火龙元神，好像变得不一样了，我也不知道怎么了，感觉要炸了！”朱红衣露出一股痛苦之色。
　　“老朱，你控制点，别真炸了！”王可惊叫道。
　　你炸，也不能在这炸啊！
　　“放心，我还压制住呢，只是，火龙元神有些不一样了，我需要闭关一段时间！”朱红衣脸色难看道。
　　“先将衣服穿起来，去受封后再闭关！恶皇还在等着呢，机不可失时不再来！”王可马上说道。
　　朱红衣忍着身体的难受，点了点头。
　　在聂青青的帮助下，朱红衣很快就穿戴整齐了。
　　王可、聂青青、朱红衣、紫不凡，踏步向着恶神殿方向飞去。
　　----------
　　红莲圣使岛，一个小山谷的树林中。
　　虎皇以为王可埋伏自己，从温泉酒店打地洞跑了，跑出来后，瞬间隐藏身形，以防有追杀，可是等来的却是一片诡异的宁静。
　　虎皇虽然在温泉酒店钻了一个地洞，但，温泉酒店倒塌，将地洞也埋了啊，没人知道虎皇来过，除了那自爆的紫莲圣使，所有人都不知道虎皇刚才才是炸毁温泉酒店的罪魁祸首。
　　虎皇此刻怔怔的站在树林中，看着远处大战的一系列变幻，也是沉默了好一会。
　　“五大人皇、两大魔神齐至？就特么为了参加一个开园活动？参加这什么破超级女仙活动？你们有病吧？这玩意能当真？还转世？”虎皇茫然了好一会。
　　虽然还有很多不明白，但，有些事情自己是明白了，那自杀的‘紫莲圣使’，根本就不是紫莲圣使，而是朱红衣。也不知他们在搞什么鬼，一群人将真的紫莲圣使干掉了。
　　“人类的世界，太复杂了，都特么是神经病，假紫莲圣使自杀，真紫莲圣使自爆？特娘的，在王可身边，没有一个正常的！正道五大人皇给王可站台，魔道五大人皇也神经病给王可站台，这到底是怎么了？”虎皇一脸郁闷。
　　今次来追杀王可，人没杀到，还赔了几百万斤灵石，现在，就这么灰溜溜的走了？虎皇怎么可能咽的下这口气？
　　“咦？五大人皇、两大魔神都离开了？太好了，这下王可就没人庇佑了，今天，二号神王产业园开园，王可应该哪里也不跑了吧，哼，之前没能杀你，那就再来一次！”虎皇露出一股兴奋的狰狞之色。
　　可，下一刻，虎皇脸色一僵。因为远处，王可飞走了！
　　“为什么？王可，你今天不是产业园开园吗？你没事情做吗？你怎么又跑了？你就不能好好待在那给我杀吗？你跑哪去？恶神殿方向，这特娘的！”虎皇刚刚起来的希望瞬间崩散而开。
　　眼睁睁看着王可飞走，虎皇又不敢追。
　　现在怎么办？
　　“不能就这么算了，哼，王可离开一会，肯定还会回来的，我去王可的办公室等他，这一次，二号神王产业园已经没有危险了，我要给王可准备一个陷阱，让他死无葬身之地！”虎皇面露狰狞道。
　　虎皇一步踏出，飞天而起，窜入云中，向着二号神王产业园飞去！
　　----------
　　恶神殿中。
　　“黑莲皇朝，功德云海，听朕调令，今，朕赐封朱红衣为黑莲圣使，可补黑莲圣使之缺，引功德牵引，一品黑莲为凭！至此成约，敕！”
　　“白莲皇朝，功德云海，听朕调令，今，朕赐封聂青青为白莲圣使，可补白莲圣使之缺，引功德牵引，一品白莲为凭！至此成约，敕！”
　　“紫莲皇朝，功德云海，听朕调令，今，朕赐封紫不凡为紫莲圣使，可补紫莲圣使之缺，引功德牵引，一品紫莲为凭！至此成约，敕！”
　　随着黑莲人皇、白莲人皇、紫莲人皇配合的下令，顿时，一股股功德、火焰，直冲朱红衣、聂青青、紫不凡而来，三人手中各拿着一朵一品莲花，尽皆被包裹在黑、白、紫三种火焰中。
　　一旁王可捏着拳头，眼中一亮，成了。
　　“至今日起，朱红衣受封黑莲圣使，聂青青受封白莲圣使，紫不凡受封紫莲圣使，可行立威杀逆之权！”龙椅上的恶皇沉声道。
　　“是，谢皇上封赐！”
　　三人的一品莲花上火焰一敛，三人拜下。
　　“嗯！”恶皇满意的点了点头。
　　三人缓缓退到王可一旁。
　　王可， 红莲圣使！
　　朱红衣，黑莲圣使！
　　聂青青，白莲圣使！
　　紫不凡，紫莲圣使！
　　至此，四莲皇朝的圣使，全部换成了王可一派系之人。
　　四莲人皇尽皆黑着脸，但此刻，谁也没有开口，而是一起看向魔十三。
　　魔十三也是脸色阴沉的看着这群人夺权成功，但，此刻还有更重要的事情要做。
　　自己忙前忙后，应该让恶皇心中的气理顺了吧，该开始了。
　　魔十三深吸口气，忽然踏步出列。
　　“皇上，超级女仙活动已经开启，四莲圣使人选已经选定，此时此刻，时机刚刚好，请皇上带领臣等，一举破灭大善之诡计。请皇上带领臣等，夺善神剑归来，请皇上带领臣等，救主上归来！”魔十三郑重一拜道。
　　“请恶皇出手！”四莲人皇也是恭敬的拜下。
　　不远处，黄天峰脸色一变：“你们，你们要干什么？要逼宫皇上吗？”
　　不远处，王可也是眉头一挑，这么快？
　　老黄还不清楚情况，但，自己知道啊，上次魔十三为了魔尊拿走二品紫莲的事情，在此说过了啊。自己以为还要筹备一段时间，怎么这么急？我的人，还没来得及将消息传给我老丈人呢？
　　恶皇此刻，抱着襁褓，皱眉思索。
　　“你是说，现在？不需要筹备了？”恶皇眯眼看向魔十三。
　　“该筹备的，臣已经为皇上筹备好了，从四莲皇朝，调集十名武神境大魔，就在殿外等候，只要皇上一声令下，我等马上启程，以最快的速度，抵达善神都，毁善神都，灭大善皇朝，摧毁善皇一切！善神都方面，臣也已经做好了一切安排，只等皇上亲自出面！当今天下，唯有皇上能制服善皇！只要皇上制服善皇，或者困住善皇一段时间，一切就足够了！臣等定不让皇上失望，将善神都彻底覆灭的干干净净，让大善皇朝灭国！”魔十三激动道。
　　不远处，王可脸色一僵，这么快？这么快要将大善灭国？
　　“杀善皇？”恶皇脸色一阵难看。
　　“皇上，臣知道，那善皇是您的亲弟弟，但，您的亲弟弟，要杀您的丈夫！皇上，从您背弃姜家，不顾一切的要嫁给主上，臣等就知道，主上在皇上您的心中，大过天！今次此去的目的，就是为了救主上，救您的丈夫！对于善皇，臣也不逼迫皇上，皇上若是想要一劳永逸，除去善皇，再好不过！但，皇上若是下不了手，也没关系！只需要皇上拖住善皇即可，接下来交给臣等，臣等得到善神剑，即可协同皇上一起救出主上！皇上！主上已经被困一千年了，您不想他吗？皇上，您的弟弟善皇，他要杀您丈夫啊！您不该出手吗？皇上，请皇上带领臣等，现在就动身吧！”魔十三顿时百姓。
　　“请恶皇动身！”四莲人皇也恭敬的拜下。
　　一旁，黄天峰脸色无比难看。但，此刻却不方便开口一般，一个人闷在那里，好不难受。
　　王可也彻底瞪大了眼睛。这，这什么情况？恶皇是善皇的姐姐？他们是亲姐弟？这特么，这世界还能再疯狂点吗？
　　PS：第一更！


第八百三十八章 齐奔善神都
　　恶皇是善皇的亲姐姐？
　　不止王可惊呆了，此刻，大殿中的百官也瞪大了眼睛，露出不可思议之色，显然，这段秘辛，没有多少人知道。知道的人，也从来不敢乱传，怕引来杀身之祸。
　　“皇上，动手吧，一切都安排好了，就等您同意了！”魔十三再度一礼道。
　　恶皇眯眼看向魔十三：“你当众说出来，是逼朕不得不去？”
　　“皇上，臣担心的是主上！主上不一直是你守候的人吗？你为了主上，愿意抛弃正道最珍贵的身份，你为了主上可以枯守千年之久，你不是一直在等主上吗？现在，不应该动手吗？”魔十三再度劝道。
　　恶皇抱着襁褓，抬头看向远方，怔怔入神，眼神之中，似追忆过去，脸上露出一丝幸福的甜蜜。那一霎那，恶皇好似看到了一千多年前，那个自己为他不顾一切的男人，那样的让自己着迷。
　　可下一刻，恶皇低头看向怀中襁褓，这一霎那，脸上幸福的甜蜜荡然无存，只余下一股悲凉的绝望之情，好似这短短一喜一优之间，恶皇经历了千年之久一般。
　　“皇上，主上回归，一切的不美好，都会好起来的，皇上！”魔十三再度请求道。
　　恶皇深深的吸了口气，眼神慢慢变的坚定了起来，缓缓站起身：“走吧，我们去善神都，取剑！”
　　“是！”魔十三露出狂喜之色。
　　下方，王可脸色一变，这是要去攻打善神都了？魔道五大皇朝的顶尖高手，几乎倾巢而动，这，根本不给人反应时间啊，这连报信都来不及啊，这怎么办？
　　“黄天峰？”恶皇忽然看向黄天峰。
　　“皇上！”黄天峰魔神神色复杂道。
　　“你不用去了！留在恶神都吧！”恶皇开口道。
　　不远处，魔十三、四莲人皇神色一阵古怪，但，这一刻，恶皇刚刚答应，魔十三并没有再激怒恶皇。
　　“不，臣随皇上一起去！”黄天峰顿时叫道。
　　“可是，你……！”恶皇皱眉道。
　　“皇上，你放心，我可以的，我说过，皇上到哪，我就去哪，皇上，你不用管我，我知道我在做什么！”黄天峰语气坚决道。
　　恶皇看了眼黄天峰，终究微微一叹的点了点头。
　　恶皇踏步下了龙椅，就要冲出大殿。
　　“皇上！”王可却忽然叫道。
　　“嗯？”所有人都看向王可。
　　“王可？我忘记了，你是大善皇朝的礼部侍郎，战神殿的代战神，你是想要给善皇报信，还是要求情？”魔十三冷声道。
　　“没，我，我是祝皇上一路顺风！”王可马上说道。
　　王可本来还想说，我女朋友在善神都呢，你们别伤到幽月，可又一想，不对啊，他们不知道幽月在那，我说了反而多此一举，所以，到嘴边的话生生咽了下去。
　　“哼！”魔十三一声冷哼。
　　恶皇也没有理会，踏步冲出了大殿。
　　两大魔神、四莲人皇，顿时紧随而去，冲出了大殿。
　　出了恶神殿，魔十三一挥手，顿时，恶神殿外有着十个身影，随同恶皇一起冲天而上。
　　一个登仙境、六个武神境巅峰、十个普通武神境，顿时化作一道道流光，北上而去，很快消失在了天际。
　　“恭送皇上！祝皇上凯旋归来！”殿中百官顿时高拜之中。
　　王可此刻却一脸焦急，这群人杀向善神都了，善神都是要完蛋了？幽月还在那边呢，怎么办？
　　王可扭头看向朱红衣三人。
　　朱红衣、紫不凡都重伤了，聂青青扶着朱红衣，三人好似看出了王可的焦急。
　　“要我们送你过去吗？”聂青青看向王可。
　　“不用，你们找地方疗伤去，我去找老寒就行了，你们快点恢复！老聂，你保护好他们俩。”王可摇了摇头。
　　“好吧！”聂青青点了点头。
　　朱红衣、紫不凡也点了点头，此刻，三人也走不开。
　　王可带着三人飞离恶神殿，安置了三人，王可直奔神王大厦而去，寒冰神虫王还在自己办公室等着自己呢。
　　--------------
　　二号神王产业园，神王大厦上方！
　　一朵白云飘来，白云之中，虎皇藏于其中，下方虽然有无数修者，对云朵颇为敏感，但，虎皇乃是武神境巅峰，故意藏起来，还是很少有人能发现的。
　　虎皇藏于云中飘来，看向神王大厦。
　　“还真是天助我也，我正愁怎么进入神王大厦，这顶楼办公室，居然冒着一阵阵白雾，还有滚滚寒气？到是给我隐藏身形，能不引人怀疑！”虎皇露出一股兴奋之色。
　　却是神王大厦有着音障阵，无法神识查探，而王可的办公室，此前寒冰神虫王一直在里面享受按摩椅的按摩。
　　之前，有聂青青帮忙，收纳寒冰神虫自带的寒气，所以办公室温度一直是正常温度。但，聂青青走了啊。就没人来收纳办公室的寒气了啊。
　　一时间，办公室中寒气四射，转眼办公室四处就被冻结了起来。办公室的自来水管更是炸裂而开，大量自来水冒出，被瞬间结冰。
　　滚滚寒气还在向着四面八方扩散之中。
　　神王公司员工很快发现了这里的不妙。
　　“兔王，不好了，老板办公室寒气四射，大楼要冻结起来了！”
　　“老板办公室到底发什么了什么，怎么这么大寒气，啊，我元婴境修为，都抵挡不住了！”
　　“我们要不要去看看！”
　　………………
　　…………
　　很多员工焦急道。
　　“老板有过交代，他不在的期间，任何人不许进入！”兔王顿时叫道。
　　“啊？可是……！”有员工担心道。
　　“快，大楼的暖气全部打开，供暖系统全部打开，还有，所有火系法宝全部取出来，别让寒气向下渗透，今日产业园开园，决不能让别人看笑话！快动起来啊，给我挡住寒气，将寒气往天上逼迫！”兔王焦急的叫道。
　　“是！”顿时，很多员工忙碌了起来。
　　“兔王，里面的寒气，应该是寒冰神虫王吧，老板有过交代，让我们不要打扰它，可是他这样下去，我们抵挡不了多久的！要不我们去劝劝它？”有一个员工担心道。
　　“抵挡不了也要抵挡，老板说了，这寒冰神虫王，谁也不认，只认老板！你们找死啊，还想进去？”兔王瞪眼道。
　　“可是……！”
　　“没有可是，寒冰神虫王常年生活在地底阴暗之处，内心之中很没有安全感，没有老板在此，谁进去，它就吃谁，你想死，你去啊！”兔王说道。
　　“啊？我可不想死，我实力太弱了，要不，兔王，你去劝劝它？你可是元神境巅峰！”一个神王公司员工说道。
　　“你不想死，我就想死了？特么的，我讲话，它又听不懂，我进去不一样被吃？它是寒冰神虫王，我哪是它的对手？”兔王瞪眼道。
　　“可是……！”
　　“别废话了，一会老板就回来了，我们全力抵挡寒气就行了！”兔王瞪眼道。
　　“好，好吧！”一众神王公司员工郁闷道。
　　顿时，一群人忙碌了起来，以兔王为首的一群人，快速将寒气往上逼，不让寒气下来。
　　这也造成，寒气升腾，伴随着无数水汽，形成浓雾冲天一般。
　　神王公司员工知道办公室情况，但，虎皇不知道啊。
　　虎皇还以为天赐良机，顺着浓雾，就悄悄到了王可办公室。
　　“嘶，好冷，这里怎么这么大雾气啊，还有音障阵，什么也看不见啊，伸手不见五指啊！”虎皇瞪眼的跳入了办公室。
　　也就在跳入办公室的一瞬间，虎皇眼睛一瞪：“怎么有个大洞？这是什么？”
　　“啊呜！”
　　随着一声闷响，虎皇终于知道那大洞是什么了。那是嘴巴，那是咽喉，自己被不知名的怪物，一口吞了下去。
　　虎皇：“…………！”
　　我被吃了？
　　滚滚寒气侵袭虎皇，好似一瞬间将虎皇冰封了一般，冷，无比无比的冷。
　　“什么情况？我被什么吃了？快，放我出去，该死的，本虎皇也是你敢吃的？给我破！”虎皇愤怒的冲击着四周。
　　“轰隆隆！”
　　但，这寒冰腹部，却极为坚固，以虎皇强大的实力，居然一时没有撕开？而且，这寒气还在继续充斥着自己全身。
　　“这特么，我是掉王可陷阱里来了？该死的，给我破，给我破，啊，虎威，破！”虎皇郁闷的挣扎之中。
　　但，吞下虎皇的寒冰神虫王却没有理会，虽然肚子一阵疼痛，但，寒冰神虫王根本没有张口吐出虎皇的意思。
　　扭了扭身子，寒冰神虫王好似有点不舒服一般，肚子里的冲击，让寒冰神虫王引动更多的寒气到了肚子里。
　　虎皇全身已经冻僵，此刻彻底懵了：“这这到底是什么玩意？放我出去！”
　　奈何，寒冰神虫王的肚子里能隔绝声音，虎皇的声音根本传不出来。
　　虎皇：“…………！”
　　这特么的，今天到底撞了什么邪？为什么每次对付王可，都如此不顺心呢？
　　就在虎皇拼命挣扎之际，王可飞了回来。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王一看王可，顿时欢喜的迎了上去。
　　“老寒，快，我们走，你实力强，速度快，带我快飞，我要去善神都救我女朋友，我要去救幽月，快跟我走，跟我去帮忙！”王可顿时焦急的催促道。
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王顿时一口答应，随着王可冲出了神王大厦，向着北方善神都方向急速而去。
　　PS：第二更！


第八百三十九章 帝晶大阵
　　王可骑在寒冰神虫王的头上，向着北方急速飞去！
　　“老寒，你这是咋滴了？今天飞的这么慢？”王可惊讶道。
　　自己没用飞舟，就是看着寒冰神虫王实力强大，速度比飞舟还快，指望寒冰神虫王带着自己快点前往善神都的。可眼前怎么回事。
　　寒冰神虫王飞一会，停一会，屁股上冒出一阵烟气，发出噗噗噗的声音。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王似乎有些委屈道。
　　“你肚子疼？什么情况？你吃坏肚子了？拉肚子了？”王可瞪眼道。
　　“咕噜噜！”
　　“你也不知道？”王可惊愕道。
　　大哥，我这边很急的，我要回去救女朋友啊，你这时候拉肚子，你让我怎么办？
　　“轰隆隆！”
　　寒冰神虫王的肚子里，发出一阵阵打雷般轰鸣声。
　　“噗噗噗！”
　　巨响之下，寒冰神虫王再度从屁股上冒着一阵阵烟气。
　　王可揉了揉脑袋，这特么的，今天到底怎么了？为什么不顺当呢？
　　“罢了，用飞舟吧，你在飞舟上拉拉看，能不能将肚子里的东西拉出来！”王可无奈道。
　　翻手，王可取出一艘飞舟。二人落在飞舟之上。
　　寒冰神虫王趴在飞舟上翻滚着身子，好似肚子极为疼痛一般。王可也没工夫研究寒冰神虫王吃了什么呢，快速催动飞舟飞行了起来。
　　这一刻，飞舟的速度开到最大，王可心急如焚。
　　“真是该死的，恶皇，你们速度慢一点啊，等等我啊！还有，善皇，你可要保护好幽月啊！”王可心急如焚。
　　“轰！”
　　飞舟犹如利箭直冲北方而去。
　　王可心急如焚，飞舟开到了最快，一路冲到了善神都，可，抵达善神都的时候，已经是一天之后了。
　　因为是超负荷飞行，飞舟抵达善神都外时，已然冒着滚滚浓烟了，显然要被开废了。
　　不过此刻，王可已经不心疼钱了，王可看着眼前的善神都，整个人都懵了。
　　“这什么情况？这是善神都？为什么，为什么……！”王可惊叫道。
　　却看到，善神都已经不是当初模样了，好似被无数金色的水晶笼罩。
　　好似，一块巨大的冰山山脉，将善神都困在了里面。整个善神都都被封印在了其中，百姓、将士、百官，尽数被封印定格在金色的水晶之中。
　　“发生了什么？善神都，变成琥珀了？”王可惊讶道。
　　“王可，卧槽，你这败家子，你这飞舟都冒烟了，你怎么开的啊？你这飞舟要一亿五千万斤灵石的啊！”一声叫骂从不远处传来。
　　王可顿时扭头望去：“张正道？这里什么情况？”
　　却是张正道急匆匆的快速飞来。
　　“我也不知道，半天前，第一战神下令，所有战将全部去战神殿报道，我没去，然后神王公司员工禀报我说善神都异变，我就过来看了啊，我约束神王公司员工，不许过来，我亲自来看了！”张正道说道。
　　“你不知道？这特么，是冰雕还是什么？怎么全部被封印起来了？”王可瞪眼道。
　　“这应该是战神殿的‘帝晶大阵’！是用来保护善神都的！只有战神殿遇到死亡危机的时候，才会开启，我也不知道怎么回事！”张正道好奇道。
　　“帝晶大阵？”王可好奇道。
　　“对，很强很强的帝晶大阵，听说，就是登仙境也很难破开，不过，看样子，好像大阵封印反了，将里面的人封印了！这，这到底怎么回事？善皇还在朝中，会有什么危险？是不是弄错了？”张正道皱眉道。
　　“没弄错，恶皇、四莲人皇、黄天峰、魔十三，还有十个武神境大魔，全部前来毁灭善神都，里面可能有着惊世大战！”王可皱眉说道。
　　“什、什么？魔道五大皇朝，倾巢而动？灭善神都？”张正道惊叫道。
　　“是啊，现在怎么办？怎么进去？有没有办法？”王可问道。
　　“我能有什么办法，我就是一个元神境，我能干啥？”张正道顿时惊叫道。
　　“老寒，我们去，看看能不能破开这帝晶大阵！”王可看向飞舟另一头。
　　张正道扭头过去，瞪眼道：“这是……！寒冰神虫王？”
　　“没错！”王可点了点头。
　　“你，你，你怎么将这玩意也拐来了？”张正道惊愕道。
　　“老寒，老寒！”王可叫道。
　　寒冰神虫王蜷缩着身子，好像很痛苦的模样。
　　“它怎么了？”张正道好奇道。
　　“它拉肚子了！而且还便秘拉不出！”王可解释道。
　　张正道：“…………！”
　　便秘还拉肚子？
　　“老寒是指望不上了，张正道，你扛着老寒，我们走！”王可说道。
　　“我扛着？”张正道瞪眼道。
　　“它现在很痛苦，你不扛着你干什么？要不，我扛着老寒，你来横推帝晶大阵！”王可瞪眼道。
　　张正道脸色一僵：“算了，还是我扛着吧！”
　　说着，张正道扛起寒冰神虫王。
　　“嘶嘶嘶，哦哦哦，好冷啊，王可，寒冰神虫王身上好冷啊，嘶嘶嘶，受不了！”张正道惊叫道。
　　“你不会垫点东西扛啊？生扛当然冷了啊！”王可瞪眼道。
　　张正道脸色一僵，我被你气糊涂了？
　　顿时，张正道取出一张大床，将寒冰神虫王放在床上，扛在头顶，这才好受一些。
　　王可也适时收起了冒烟的飞舟。
　　二人一虫，直奔帝晶大阵而去。
　　帝晶大阵的确诡异，整体金灿灿一片，又有如水晶般光亮，看起来极为漂亮，只是因为通体金色，所以，内部看的并不太清楚，只能看的靠近边缘处的一些画面。人、物全部好似被定住了一般。
　　王可一行绕着帝晶大阵飞行，忽然看到内部有着两个靠近边缘的人在动，好似在交手一般。
　　“轰、轰、轰！”
　　两人一次次冲击彼此。行动虽然艰难，但还在动。
　　“那里是战神山，战神殿所在？”张正道眼睛一亮，之处那两人战斗之地。
　　王可顿时飞了过去。
　　“师娘？还有，老黄？你们在干什么？”王可顿时叫道。
　　战斗的两人，却是黄月娥与黄天峰。
　　王可的一声呼喊，好似惊动了内部二人一般。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　二人同时对着王可处冲击，瞬间，二人面前的帝晶大阵出现一个巨大的缺口，黄月娥、黄天峰顿时飞了出来。
　　“师娘，老黄，住手，自己人！”王可顿时叫道。
　　张正道一旁瞪眼看向王可。他们俩都打成这模样了，你还说是自己人？一正一魔，怎么可能是自己人？
　　“月娥，你走开，别逼我动手！”黄天峰冷着脸道。
　　“黄天峰，有能耐，你就杀了我，来啊，你要是不敢杀了我，你就滚开，让我解开这帝晶大阵！”黄月娥瞪眼吼道。
　　“我是不会让你乱来的，我答应过恶皇，你别动！”黄天峰脸色难看的摇了摇头。
　　“来啊，来啊，来杀了我啊，黄天峰，你今天不杀了我，我就杀了你！”黄月娥吼着吼着，眼中更是湿润了起来。
　　黄天峰脸上露出一股难看之色，伸了伸手，终究没有再与黄月娥吵。
　　“你不杀我，就滚开！”黄月娥顿时扑向黄天峰。
　　“轰！”
　　黄天峰顿时再度出手，猛地一用力，瞬间，将黄月娥撞击飞了出去，同时，可能力量太大，一巴掌打在了黄月娥的脸上。
　　“你，你，你打我？”黄月娥忽然哭了起来。
　　“月娥，别闹了，你不是我的对手，这帝晶大阵，是姜第一开启的，连善皇的儿子都背叛他了，你还在忙什么？”黄天峰叫道。
　　“你，你打我？你从来没打过我？黄天峰，你杀了我，你杀了我！这些年，因为你背叛正道，你知道我是怎么过来的吗？你这个恶贼，你知道我黄家因为你，变的多么抬不起头吗？我今天就是死，也要拉你陪葬，洗刷我们黄家的耻辱！”黄月娥面露狰狞的要再度扑向黄天峰。
　　黄天峰脸上也露出一股痛苦之色，但，此刻依旧守在战神山上，一步不让。眼看二人就要再度撕杀了。
　　“师娘，师娘，你冷静！”王可顿时焦急的拦在了中央。
　　“王可，你怎么在这？你让开，让我跟他同归于尽！”黄月娥顿时瞪眼叫道。
　　“师娘，你别激动啊，你若是死了，我师尊怎么办啊？你想要我师尊跟你陪葬吗？你死之前，也要为我师尊想想啊！”王可顿时苦苦劝道。
　　“陈大哥？”黄月娥红着眼睛身形微顿。
　　王可扭头看向黄天峰：“老黄，你什么情况？你们俩什么关系？为什么你将我师娘气哭了？”
　　黄天峰神色复杂的看了眼王可，看到黄月娥的歇斯底里的崩溃，黄天峰也着急，但，此刻自己说什么，黄月娥都不听，黄天峰也不知如何是好，好在王可拦住了黄月娥。
　　黄天峰微微苦笑：“当年，我也是战神殿一员，后来追随恶皇入魔了！而黄月娥，是我的妹妹！我……！”
　　“我不是你妹妹，我也没有你这样的哥哥！你知道那些年，我是怎么过来的吗？其他人家的同辈，天天欺负我，天天说我的哥哥是个叛徒，是个魔！我每次跟他们争辩，他们就一起打我，用石头丢我！若不是陈大哥一直护着我，我，我，我……！”黄月娥红着眼睛仇恨道。
　　“师娘，你别生气，我是听出来了，我全听明白了，一切的一切，都说明了一点，老黄他不是个东西！”王可随着黄月娥骂道。
　　黄天峰瞪眼看向王可。
　　“干什么？你还有脸瞪着我？你这臭不要脸的，自己一人出去快活，将家里人害惨了，你还没看出来吗？你妹妹这些年因为你的任性，被欺负了多少次！也就说你两句而已，你居然还打她嘴巴？老黄，你扪心自问，你还是人吗？”王可瞪眼骂道。
　　黄天峰眼睛一瞪，特么的，这是我的家事，要你多嘴。
　　“怎么？你还瞪着我？我说的不对吗？我师娘多好的人，多好的脾气！就连我师尊一心沉迷于剑道，心志坚如磐石，都情不自禁的被师娘打动，时不时在背后都要下意识的夸一夸师娘！可见我师娘的优秀！你居然还打她？呸，我看不起你！你这个渣男、怂包、不要脸！”王可瞪眼骂道。
　　王可的喝骂之下，黄月娥刚才歇斯底里的愤怒好似被安抚好了很多，听到王可说陈天元被自己打动，还在背后夸自己，顿时芳心一颤，同时情不自禁的点了点头，恨恨的看了眼黄天峰。
　　黄天峰抹了抹脸上的吐沫星子，黑着脸看向王可，你才是渣男、怂包、不要脸，特么的，你的嘴是喷壶吗？老子是你可以诬蔑的？
　　气归气，可，看到妹妹好似被安抚了下去，黄天峰只能瞪眼王可之时，咽下了这口恶气，甩了甩手上的口水，同时虚心接纳王可的辱骂。这特么的！
　　PS：三更毕！


第八百四十章 老黄，你有病！
　　不远处，张正道扛着寒冰神虫王，瞪眼看着王可在那唾沫横飞的骂黄天峰魔神！
　　“这特么到底怎么了？王可在魔道怎么混的？唾沫横飞的骂一个武神境巅峰的魔神，那魔神只是擦擦脸就算了？现在的魔神，都这么好说话吗？”张正道瞪眼道。
　　看了看黄天峰，张正道终究不敢上前。
　　“师娘，还有老黄，这，这是什么情况？恶皇带领魔道前来攻打善神都，怎么，被这帝晶大阵困住了？”王可好奇的看向黄月娥。
　　“姜第一，他叛变了！这是姜第一引动的帝晶大阵！”黄月娥恨声道。
　　“什么？姜第一叛变？这，这怎么可能？姜第一可是战神殿的战神，而且是和我师尊一样，都是三品战神，这里还是他主要负责的，他还是善皇的长子，是大善皇朝的大太子，他怎么叛变了？他有病啊？他是背叛他爹？”王可惊愕道。
　　“你问我，我怎么知道？半天前，姜第一叫回四周所有战将来战神殿汇合，然后，他就开启了帝晶大阵，封印了所有人，恶皇带着四莲人皇他们，全部去皇宫，去对付善皇去了！”黄月娥瞪眼怒道。
　　“这，这不合理啊？魔十三说早就布置好了？难道说的就是姜第一叛变？这不可能，为什么？老黄，你肯定知道，为什么啊？”王可瞪眼看向黄天峰。
　　“哼！”黄天峰一声冷哼不理会王可。
　　“老黄，都什么时候了，你还帮他隐秘？他都暴露自己身份了，你帮他隐瞒有意思吗？你亲妹妹问你话，你都不说？你还有脸姓黄吗？”王可瞪眼骂道。
　　“王可，你别过分，信不信我打死你！”黄天峰瞪眼道。
　　“我是恶皇亲封的红莲圣使，你打我，就是打恶皇的脸！”王可顿时不让道。
　　黄天峰：“…………！”
　　你的脸皮怎么这么厚？
　　“老黄，若是姜第一叛变前，我问你为什么他会投靠魔道，那是我强人所难了，可此时此刻，还有必要隐瞒吗？再说了，我师娘还在看着你呢！”王可安抚的劝道。
　　“哼！”黄天峰瞪了眼王可。
　　看了眼黄月娥，黄天峰深吸口气：“姜第一，是大恶皇朝的第三个魔神！”
　　“什、什么？你开什么玩笑？大恶皇朝三大魔神，虽然你和魔十三经常露面，那第三个魔神一直闭关府中不出来，但，我可是看过他画像的，根本不是姜第一容貌啊？怎么……！”王可瞪眼不相信道。
　　“哼，恶神都的那个人，只是掩人耳目的而已，姜第一，才是真正的第三个魔神！此秘密，只有恶皇与魔十三知晓，我也是刚知道的，你若是不相信就算！”黄天峰瞪眼道。
　　“姜第一，在大善皇朝是战神？在大恶皇朝是魔神？合着，他比我还能混？”王可瞪眼惊愕道。
　　“姜第一？魔神？他为什么是魔神？他为什么背叛大善？”黄月娥也是震撼的依旧有些不敢相信一般。
　　“这就说通了，当初，我得罪了魔十三，为什么回来的时候，姜第一那么急着要杀我，原来，他是帮魔十三出头啊？还有，上一代红莲圣使，为什么以正道之身成为圣使，原来有姜第一的关系在里面啊？他才是大魔头啊？”王可惊讶道。
　　“姜第一，他疯了？背弃正道？投入魔道？他放着自己巨大的正道权利不要，居然叛变入魔？他疯了吗？他入魔道，能站得住脚吗？”黄月娥瞪眼依旧有些不可置信之中。
　　黄月娥宁可相信姜第一被催眠了，才背叛大善的，也无法相信姜第一是主动投魔的。
　　“师娘，你可能想的太多了，我虽然不知道姜第一为什么要叛变，不知道他为什么要投魔，但，我可以肯定，他就算投魔，也没多大事，因为，恶皇是他姑姑啊！”王可看向黄月娥。
　　黄月娥：“…………！”
　　“而且，姜第一是大恶皇朝三大魔神之一，除了恶皇能处置他，大恶皇朝谁能处置他？”王可沉声道。
　　黄月娥：“…………！”
　　“刚才到底发生了什么？你们怎么打起来了？”王可好奇的看向黄月娥。
　　“姜第一叫来了所有人，开了战神殿的帝晶大阵，封印了善皇的御玺，以全城人的生命为要挟，要挟善皇，不得调动功德云海，不得调动一国之势！”黄月娥脸色难看道。
　　“战神殿的帝晶大阵？这帝晶大阵这么厉害？将全城人封印了？还能封印善皇的御玺？这怎么可能？”王可惊愕道。
　　“战神殿虽然协助大善皇朝，但，并非大善皇朝的下属，而是由北神洲的大帝亲自委派而来的，是战神殿主殿分派的一个战斗机构，这里只能算是一个战神殿分支！”黄月娥说道。
　　“大帝？你是说，善皇的父亲？也就是姜第一的爷爷？”王可好奇道。
　　“也是恶皇的父亲！”黄天峰解释道。
　　王可瞪眼道，北神洲的大帝，到底是何许人也，这么牛？一儿一女，就统帅了整个中神洲？
　　“战神殿之中，有着一个大帝水晶，可以开启帝晶大阵，而这大帝水晶，就是大帝封印的一股力量！可以短时间形成大阵保护善神都，此大帝水晶，只有战神殿负责人可以碰，就连善皇也不可以碰！而当年，因为恶皇坠入魔道，所以大帝也对善皇做了限制，让战神监视于他，同时，善皇的御玺与大帝水晶有着契约，当战神发现善皇有背弃正道的嫌疑时，可以短时间对善皇的御玺进行禁锢封印，让善皇无法调动一国之势！”黄月娥解释道。
　　“大帝防备了所有人，没有防备到他亲孙子姜第一，居然利用战神职权，背叛正道，与群魔一起对付他爹？”王可神色古怪道。
　　黄月娥脸色一阵难看：“帝晶大阵本来是防御外敌的，但，姜第一却将其催动，封印了内部全城百姓，以封印内部为主！对外部的防御并不大！”
　　“那你们怎么打起来了？”王可瞪眼看向二人。
　　“只要毁了大帝水晶，帝晶大阵就能破开，善皇就能调动一国之势御敌，邪魔就休想在善神都猖狂，我为战神殿战神，自然要负起责任。大帝水晶就在战神山上，我毁了战神山，一切就行了，可黄天峰这个邪魔，却拦着我，王可，你让开，让我和这邪魔同归于尽！”黄月娥顿时瞪眼黄天峰。
　　“师娘，你别激动，我来劝劝老黄！”王可顿时拦住黄月娥。
　　“劝我？哼，王可，你算什么东西！你忘记你的身份了？如今恶皇带着群魔攻打善神都，你要是敢阻拦，大恶皇朝将再也不容你！”黄天峰瞪眼怒道。
　　“老黄，你这人真是的，能不能好好说话了？你现在怎么跟魔十三一样乱扣大帽子啊？特么的，刚才我师娘都要跟你同归于尽了，是谁出面帮你的？”王可瞪眼骂道。
　　“谁让你帮了？你帮了我什么？”黄天峰瞪眼道。
　　“我帮你什么？你特么眼瞎啊？你真想让你亲妹妹死啊？”王可瞪眼骂道。
　　黄天峰：“…………！”
　　黄天峰自然不想黄月娥死，只是……！
　　“刚才他们要对月娥动手，是我拦了下来，然后他们让我盯着黄月娥，恶皇也让我看守战神山，不让任何人破坏帝晶大阵！恶皇之令，我不能违背！”黄天峰沉声道。
　　“你为了那个女人，连黄家长子的身份都不要了，那个女人到底有多大的魔力让你如此痴迷？”黄月娥愤怒的吼道。
　　黄天峰摇了摇头，露出一股苦涩：“我知道我对不起黄家，但，我是不可能让恶皇为难的，月娥，你也别怪为兄，恶皇亲自交代我的事情，我不可能为你放行的！”
　　“你！”黄月娥愤怒的要继续冲上来。
　　“师娘，冷静，冷静，别急！”王可顿时拦住黄月娥。
　　“王可，你在干什么？”黄月娥瞪眼愤怒道。
　　王可拦住了黄月娥，却看向了黄天峰。
　　“老黄，你没看出来吗？魔十三他们在坑你呢！”王可说道。
　　“你说什么？”黄天峰瞪眼王可。
　　“没错，恶皇让你不要参与围剿善皇，让你留在这里看守大帝水晶，其实，我也看得出来，恶皇是为你着想，怕你去围剿善皇时，心里难过，也不想让你有心理负担！这是恶皇对你的爱护！”王可说道。
　　“哼！”黄天峰一声冷哼。
　　显然，黄天峰是认可了王可的话，心中还是对恶皇感动的。
　　“恶皇让你看守大帝水晶，而魔十三他们，是要你对付黄月娥，是要看你兄妹相残吧？”王可说道。
　　黄天峰脸色一沉。
　　“我不是他妹妹！”黄月娥瞪眼喝道。
　　“王可，你想劝我，放任月娥破坏大帝水晶？劝我违背恶皇之令？”黄天峰冷眼看向王可。
　　“不是，我是说，你们为什么要打打杀杀呢？恶皇安排你的任务，只是看守战神山，不让人破坏大帝水晶，你完成恶皇任务就行了啊，别的，你不用管！你为什么非要和你妹妹打生打死呢？为什么要听魔十三的话，兄妹之间自相残杀呢？”王可问道。
　　黄天峰瞪眼看向王可，你说的什么玩意？
　　“王可，你想说什么？你在帮他说话？”黄月娥瞪眼王可。
　　“不是啊，师娘，我就是觉得，你们打架没道理啊！老黄只是负责看守大帝水晶的，他拦着，你肯定破坏不了啊，既然破坏不了，那就别破坏了，想别的办法去帮善皇去，不就行了？”王可说道。
　　“你是说……！”黄月娥皱眉看向王可。
　　“刚才老黄说了，恶皇只让老黄看守大帝水晶不被破坏，没说让老黄拦着你啊，你完全可以避开这里，和我一起去皇宫啊！在这里跟老黄纠缠什么？他守他的，我们救我们的！”王可劝道。
　　“可是，可是……！”黄月娥脸色一阵古怪。
　　“这里反正也无法破坏大帝水晶，那我们就不管了，换个地方拯救正道，你和老黄的恩怨，等回头找个时间，我将他约出来，你再好好骂骂他！”王可劝道。
　　黄月娥：“…………！”
　　不远处黄天峰也瞪眼看向王可：“王可，你让月娥去救善皇？你敢！”
　　“老黄，你是不是有病？你是不是有病？恶皇又没让你拦着我师娘，你拦个屁啊！魔十三他们让你拦住我师娘的，你听他们的话算个毛线啊？”王可瞪眼骂道。
　　“可是……！”黄天峰脸色一阵难看。
　　“我师娘去破坏他们大战，你管结果干什么？善皇胜还是恶皇胜，有什么关系，都是他们自己家的事情，关你屁事！”王可瞪眼骂道。
　　“我！”黄天峰脸色一阵难看。
　　“你只要确保最终结果是，恶皇还活着，还有，你妹妹还活着，就行了啊！你管那么多干什么？”王可瞪眼骂道。
　　“我……！”黄天峰脸色一阵难看。
　　“魔十三他们忙半天，为了什么？为了去救恶皇的丈夫！你神经病啊，你凑什么热闹？那是你情敌！你特么是不是脑袋坏掉了？还要拼命去救一个情敌？”王可瞪眼骂道。
　　黄天峰脸色一僵。
　　“恶皇成功也罢，失败也罢，你那么在乎干嘛？你非要恶皇此行成功，救出你的情敌，然后你情敌天天抱着你的心上人！你才甘心？你是不是有病啊！”王可瞪眼骂道。
　　黄天峰黑着脸看向王可，你才有病！
　　“恶皇让你守着大帝水晶，你就在这守着吧！我和师娘去皇宫了，你盯着点，我们若是有危险，你可要出手救我们啊！”王可对黄天峰劝道。
　　“救你？”黄天峰一脸不情愿。
　　“救你妹妹！我不要你救！你这人，是不是分不清形势啊，她是你妹妹！是魔十三让你拦着她，又不是恶皇让你拦着她，恶皇又没说不许你救妹妹！你这没事给自己加什么戏啊？”王可瞪眼骂道。
　　“哼！”黄天峰一声冷哼。
　　气归气，但，黄天峰也发现，自己好像刚才进入误区了，魔十三他们的目的，关我屁事？我为什么要听魔十三他们的？
　　“好了，师娘，你也别气了，老黄他脑袋的确有问题！你也见谅！要不然，他当年怎么忽然脑抽的去入魔呢？我们别管他，就当他是空气！我们直接去皇宫帮忙就行！”王可劝着黄月娥。
　　“哼！”黄月娥对着黄天峰一声冷哼。
　　黄天峰此刻也是脸色一阵难看：“王可，你才脑袋有问题！”
　　“啊呀，说你两句，你还不承认？多大的人了，哪个哥哥会没事打妹妹巴掌，要不是我刚才到了，你是不是要下狠手啊！”王可瞪眼骂道。
　　“哼！”黄天峰气愤的扭过头去。
　　“师娘，我们走！”王可叫道。
　　黄月娥点了点头，对着黄天峰再度一声冷哼，跟着王可向着皇宫方向飞去。
　　“老黄，盯着点，我师娘若是有危险，及时出手，别傻站着！”临走前王可对着黄天峰叫道。
　　黄天峰黑着脸：“…………！”
　　去你娘的，我自己的妹妹，我不知道看护吗？要你废话？
　　PS：这几天家里事情太多，无法继续爆发了，恢复每天两更！等过几天，再爆发，抱歉抱歉！


第八百四十一章 善神剑出
　　张正道站在远处，瞪眼看着王可，就这么忽悠了一个武神境巅峰来帮忙？至于为什么确定是忽悠的，因为王可接下来的一句话。
　　“师娘，善皇那里肯定还能撑一会，但，你的徒弟媳妇有生命危险啊！师娘，你帮我先救幽月出来吧！”王可焦急的对着黄月娥请求道。
　　“幽月女皇？”黄月娥疑惑道。
　　“对啊，善皇说带她回来，护着她闭关！我不知道在哪啊，你知道吗？”王可看向黄月娥。
　　“我哪知道？这种事，善皇会对别人说？”黄月娥皱眉道。
　　王可：“…………！”
　　这下怎么办？
　　“不过，既然善皇亲自看护，幽月女皇的闭关，应该还在皇宫吧！”黄月娥说道。
　　“那现在怎么进去？你和老黄刚才不是能出来吗？现在进去应该容易啊！师娘，你带路，我们跟着你！”王可催促道。
　　“你不能进去！”黄月娥皱眉道。
　　“为什么？”王可惊讶道。
　　“帝晶大阵，此次是向内封印的，所以，进去不难，难就在，你在里面怎么办？”黄月娥说道。
　　“什么意思？”王可不解道。
　　“本来，帝晶大阵可以防御登仙境短暂攻击的，但，因为此刻力量分散到每一个百姓身上，所以，内部的封印有些微弱，刚才，以我和黄天峰的力量能破开一丝缝隙出来，而在里面，身形就好似入了沼泽一般，行动艰难，武神境的力量，还能在里面移动！但，也行动艰难，你元神境，进去直接就被封印动不了了！”黄月娥解释道。
　　“啊？那怎么办？”王可瞪眼道。
　　“没办法，要不你武神境修为，要不在外面待着！我自己进去！”黄月娥沉声道。
　　“等一下，师娘，这帝晶大阵金灿灿的，我们什么也看不到啊，你不先看看里面发生了什么，再进去吗？”王可说道。
　　黄月娥微微皱眉：“那就善神殿方向吧！”
　　黄月娥带着王可、张正道来到帝晶大阵的中心，看着下面金灿灿的镜面。
　　“这是善神殿的位置吧？”王可皱眉道。
　　“没错，按道理说，善皇、恶皇，应该就在这！”黄月娥眼中闪过一股精光，似要闯入其中。
　　“要是我师尊在，该多好啊！”王可脸上闪过一股焦急之色。
　　“呃？你说陈大哥？对了，陈大哥临走前给了我一个剑符，说有危险，让我催动剑符，他会立刻回来”黄月娥说道。
　　王可黑着脸看向黄月娥，有这东西，你怎么早不拿出来？我刚才不提，你都忘了吧！还有，师尊也是的，给师娘剑符，为什么不给我一个啊！我可是你的宝贝徒弟，万一有危险怎么办？
　　就看到黄月娥探手催动一个令牌大小的金色剑符。
　　“嗡！”
　　剑符一颤，瞬间冲天而上，消失在了天际。
　　“这么快？我都没看到它怎么飞走的！”王可惊讶道。
　　“你在这等着！我进去看看！”黄月娥说道。
　　“师娘，你等一下！”王可焦急道。
　　奈何，已经来不及了，黄月娥身形一窜，犹如跳入了水中一般，钻入了帝晶大阵，帝晶大阵之上仅仅出现一丝涟漪，就转眼恢复原样了。
　　王可脸色一阵难看：“现在怎么办？张正道，要不你……！”
　　“别叫我，我不敢下去，我特么又不是有病，下去就不能动了！”张正道拒绝道。
　　王可神色一阵焦急，就这么干看着不行啊，万一幽月有危险怎么办？
　　“师娘，下面什么情况啊，你给我说一下啊！”王可焦急的对着下面喊着。
　　奈何，下面没有一点动静传来。
　　王可一脸焦急，不能就这么干看着。
　　王可双手抱圆，缓缓双手之间聚拢一个巨大的浊真元球。
　　“干什么？王可你干什么？你这真气，要渗透进去？”张正道惊叫道。
　　“这个时候，管不了那么多了，我既然进不去，我就将他们臭出来，这里不是善神殿所在吗？他们应该聚在此处，我试试看！”王可郑重道。
　　“不要，不要啊，你让我走，你让我先走，你想死，我还不想死呢，善皇、恶皇要是嗅到你这浊真元，保证你死的很惨，你信不信？”张正道惊叫的顿时扛着寒冰神虫王跑远了。
　　王可手中催出一个巨大的浊真元球，也是沉默了一会。也对，这味道臭臭四莲人皇、魔十三也就罢了，给我老丈人嗅到，那我岂不是……！
　　怔怔的沉默了好一会，王可终究没敢将浊真气球灌下去，将其收敛了起来，自己还不想死呢。
　　就在王可想着别的办法时。
　　“嗡！”
　　王可脚下，陡然冒出两道光芒，一白一黑，两大光芒刺亮王可脚下，将附近的金色全部驱逐了开来，慢慢的让王可看到了下方的一丝丝透明画面。
　　“这是什么？”王可趴在水晶面上看向下方。
　　却看到善神殿渐渐清晰可见了，殿外隐约站着四莲人皇。不过，此刻一群强者都被一股强大的气息逼迫，无法踏入善神殿。
　　善神殿的屋顶好似掀开了，露出殿中两个身影。善皇和恶皇。
　　二人彼此相视，各自伸出一只手来，推着各自面前的一柄剑，一黑一白，两柄长剑，剑尖对着剑尖，绽放出黑色、白色两种光亮，光亮刺亮四方照亮了善神殿，同时恐怖的气息也逼迫的殿外一群人无法入殿一般。
　　此地好似隔音效果非常好，根本听不到善皇和恶皇说什么。
　　两人好似在彼此争论着什么，又无比眼神坚定，恐怖的气息让殿外的魔十三等人一退再退。
　　“咔咔咔咔！”
　　就看到，善神殿顶部在这股强大的气息冲击下，破坏的越来越多，越来越多。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　王可脚下，水晶般大阵平面，出现了一道道蛛网般裂纹。
　　“善皇和恶皇打起来了？这力量冲击这么强？连帝晶大阵都要承受不住了？不好，这裂纹越来越多了，越来越多了！”王可惊叫道。
　　王可顿时身形一退。也就在此刻，脚下帝晶大阵轰然爆炸而开。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，好似一个巨炮从脚下冲天一般，将高空中的云朵都瞬间打散了。
　　一黑一白两柄长剑，更是瞬间冲天而上，飞到了高空之中。
　　“快，恶皇成功了，将善皇的善神剑逼走了，快，降服善神剑！”魔十三一声惊喜的狂呼响起。
　　“轰！”
　　魔十三冲天而上，直冲高空而去。
　　除了魔十三，还有四莲人皇，也在同一时间瞬间冲天而上，向着高空两柄剑追去。
　　王可刚才因为跑得快，所以没被炸到。就看到，此刻的帝晶大阵依旧笼罩着全城，封印着全城，只有皇宫方向的金色水晶全部崩散了，化为了一股股金色烟雾笼罩皇宫方向。
　　或许是因为善皇、恶皇的气息太过强横了，此刻，两股气息对冲，让皇宫所在的范围的帝晶大阵怎么也无法复原。
　　“卧槽，这是老天都在帮我吗？”王可面露狂喜之色，正要下去。
　　而天空之上，魔十三带着四莲人皇，瞬间到了两柄剑之处。
　　两柄长剑，即便飞到了空中，依旧针锋相对，剑尖对着剑尖，散发着一股股恐怖的气息。
　　“嘭！”
　　一群人顿时扑向其中的白色长剑。
　　“善神剑，我已经抓住了，不好，上面有善皇的意志，要挣脱我的手，快，快来帮我将其降服带走！”魔十三一把抓住了白色的长剑。
　　“来！”四莲人皇瞬间各自一掌贴住了魔十三的后背。
　　“轰隆隆！”
　　一股股庞大的力量涌入白色的善神剑，那善神剑上的白光在一点点被压制一般。
　　“好，好，好！善神剑没了善皇控制，不足为虑了，恶神剑将其压制，我们齐心协力，要不了多长时间，就能消磨善神剑中所有善皇意志，到时就能将其降服了！”魔十三脸上闪过一股自信道。
　　四莲人皇也骤然长呼口气。
　　“魔十三，我们的目的算是达成了吧？”白莲人皇沉声道。
　　“这次还算顺当，这善神剑，应该不会有问题了，若是能将善皇也解决，那就更好了！”魔十三眯眼看向下方。
　　一群人向下看去。
　　顿时看到，下方皇宫所在的金色烟雾区，王可正在顶着强大的气息风暴，向着里面一步一步钻去。
　　“那是……，王可？”红莲人皇脸色一僵道。
　　“他怎么来了？”黑莲人皇也惊讶道。
　　“他居然赶来了？这王可，一看就不是好东西！”红莲人皇冷声道。
　　紫莲人皇更是心中恨起，扭头看向魔十三：“魔十三，善神剑基本已经被我们所得了，最多耽搁一点时间就行，现在，你还要护着那王可吗？”
　　魔十三眯眼看向下方。善皇、恶皇的大战还没结束，但，那已经不重要了。王可？谁特么说我要护着他的？
　　“你想杀王可？”魔十三沉声道。
　　“不是我想杀，是我们这里所有人都想杀！你没看出来吗？这特么不要脸的王可，早就将我们所有人都得罪惨了！”紫莲人皇狰狞道。
　　四莲人皇尽皆点了点头，魔十三更不用说了。
　　“好，你下去吧，降服善神剑，不需要这么多人，要速战速决！”魔十三沉声道。
　　“哈哈，这还用说？我要杀他，还不是易如反掌，你不反对就行，我立刻要他死！”紫莲人皇狰狞道。
　　说话间，紫莲人皇眼中一凝，身形一窜，向着下方王可冲去。
　　“轰！”
　　一个从天而降的如来神掌，似要将王可一掌拍碎一般。
　　PS：这几天家里事情太多，无法继续爆发了，恢复每天两更！等过几天，再爆发，抱歉抱歉！


第八百四十二章 三皇出战
　　“轰！”
　　一个从天而降的如来神掌，似要将王可一掌拍碎一般。
　　恐怖的气息直冲而来，王可陡然警觉，猛地一抬头。
　　但，已经来不及了，那一掌已经要到面门了。
　　“如来神掌？”王可惊叫道。
　　滚滚功德涌入体内，刺激大日不灭神剑即将反击。
　　“轰！”
　　陡然一声巨响，王可身旁一个大烟锅冲天，瞬间撞到了如来神掌之上，一股恐怖的气流顿时爆散而开。
　　“什么？”紫莲人皇脸色一变，身形一顿。
　　“师娘？你怎么来了？你刚才不是进去了吗？”王可惊讶道。
　　“善皇、恶皇冲击的气息太过强大，根本靠近不了善神殿，我也不用为善皇担心了！”黄月娥说道。
　　“那幽月呢？你看到幽月了吗？”王可急切道。
　　“没看到！”黄月娥说道。
　　“怎么就没看到呢？皇宫就这么大！”王可焦急道。
　　“没看到就没看到，你不相信，自己去找！”黄月娥瞪眼道。
　　半空之中，紫莲人皇脸色一阵抽搐的看着这二人，特么的，当我是空气吗？我是来杀你的，你却在跟黄月娥聊天？当真将我忘了？
　　“哼，就算黄月娥，也护不了你！”紫莲人皇一声冷喝。
　　忽然间，再度双掌打下，两个如来神掌直冲黄月娥而来。
　　“哼，荡魔剑！”黄月娥眼睛一瞪。
　　巨大的烟锅直冲而上，瞬间化为一柄巨大的剑罡冲向两个如来神掌。
　　“轰、轰！”
　　两声巨响，剑罡和如来神掌轰然破碎。
　　黄月娥也瞬间冲天，大烟锅与紫莲人皇大战而起。
　　“轰隆隆！”
　　天空顿时绽放出巨大的风暴。
　　“师娘，你小心！”王可担心的叫着。
　　但，黄月娥与紫莲人皇大战，已经顾不上王可了。
　　“这黄月娥怎么在这？不是黄天峰盯着的吗？”魔十三在高空脸色一变。
　　“难道黄天峰出事了？”黑莲人皇也是脸色一变。
　　一群人向着黄天峰所在的战神殿望去，却看到，黄天峰安然无恙。站在远处怔怔入神。
　　“黄天峰，你搞什么？不是让你拦着黄月娥的吗？”魔十三瞪眼怒道。
　　黄天峰抬头看向魔十三，冷冷道：“老子凭什么听你的？你算什么东西？”
　　“你说什么？”魔十三瞪眼惊愕道。
　　“皇上只让我看守大帝水晶不被破坏，又没让我杀我妹妹，你们给我听好了，特别那紫莲人皇，你给我听好了，你要是敢伤我妹妹，老子弄死你！”黄天峰对着远处战场吼道。
　　魔十三：“…………！”
　　紫莲人皇：“…………！”
　　这黄天峰是叛变了？
　　“黄天峰，你这个邪魔，我不要你管！”大战中的黄月娥吼声道。
　　众人一阵沉默，黄天峰好像并没有叛变，只是单纯的护着妹妹而已。
　　现在，现在怎么办？
　　“黄天峰应该没有背叛恶皇，只是在乎妹妹而已，对王可，并没那么上心，他要盯着大帝水晶，走不开！既然已经动手了，那就别拖拖拉拉了，一次将王可解决！”魔十三冷声道。
　　“我来！”黑莲人皇眯眼道。
　　“好，你来，记好了，别耽搁，别废话，直接下狠手，第一时间弄死他，这王可有些邪门，不能跟他拖时间！”魔十三郑重道。
　　“放心好了！我动手，还有什么不放心的？”黑莲人皇冷声道。
　　“轰！”
　　黑莲人皇直冲而下。
　　“王可，小心！”黄月娥在远处叫道。
　　但，紫莲人皇拖着，黄月娥根本无法援手。
　　就看到，黑莲人皇探手取出二品黑莲。
　　“黑暗降临，骨海世界！”黑莲人皇一声断喝。
　　“轰！”
　　二品黑莲瞬间绽放出无边黑暗，犹如夜幕一般，直冲而下，直冲王可而去，无数骨刺从天而降，好似无数从天而降的箭羽一般，要将王可瞬间钉死在帝晶大阵之上。
　　“这是要逼我拔剑吗？”王可脸色一阵难看。
　　“王可，受死！”黑莲人皇狰狞的一声大喝。
　　也就在黑莲人皇推着二品黑莲袭击向王可的时候。陡然一个熟悉的声音响彻善神都上空。
　　“阿难迦叶护持，拈花指！”
　　一声断喝，之下，一道七彩激光炮般光束，直冲黑莲人皇而去。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响，正中专心对付王可的黑莲人皇，这一刻的偷袭，看的所有人都是一愣。
　　“什么？是魔尊！”魔十三惊叫道。
　　“魔尊一直藏于暗处，他在偷袭黑莲人皇？”红莲人皇惊叫道。
　　“是魔尊？”白莲人皇也是脸色一变。
　　“啊！”
　　黑莲人皇一声痛呼，身形被拈花指冲击的瞬间倒飞而出。
　　“呼！”
　　就在黑莲人皇被偷袭冲击飞离原地之际，陡然一个戴着恶鬼面具的魔尊出现在了二品黑莲面前。
　　“掌中佛国！”魔尊一声冷喝。
　　就看到，魔尊伸出右掌，掌中金光万丈，似有一个巨大的漩涡一般，众人望去，魔尊的掌心好似有着无数佛陀、菩萨、罗汉虚影在吟唱之中。那一个手掌，就好像一个世界，一个佛的国度。
　　翻手一吸，二品黑莲被吸入掌中佛国。
　　“不，朕的二品黑莲，还我二品黑莲，那不是你能染指的！”黑莲人皇惊叫道。
　　黑莲人皇稳住了身形，却看到，二品黑莲已经落入魔尊的掌心，掌中佛国之内，无数佛陀、菩萨、罗汉虚影正在全力降服着二品黑莲。
　　纵使二品黑莲拼命挣扎，但，在掌中佛国之中却无处遁逃一般。
　　“魔尊，你，你抢到了？”王可惊愕道。
　　当初自己得到二品紫莲，可是因为紫莲人皇受了重创，二品紫莲也破碎无数，才给自己捡了便宜，而魔尊这次，却生生的从巅峰黑莲人皇手中抢到了完好的二品黑莲？
　　“还我二品黑莲！”黑莲人皇惊叫的一掌打来。
　　魔尊反手一掌与之相撞。
　　“轰~~~~~~！”
　　一声巨响，魔尊被打的身形一退，退向了远方。
　　黑莲人皇看向不远处王可，又看了看不远处魔尊，一时间，脸色难看至极，先杀王可，还是先抢回二品黑莲？
　　杀王可？貌似，自己和王可的仇，并没有那么大。一旦失去二品黑莲就糟了，不说其是自己一个至宝，里面还封存着自己的大量储藏，更重要的是，紫莲人皇的二品紫莲丢了，恐怕一辈子都要不回来了吧？
　　“还我二品黑莲！”黑莲人皇愤怒的向着魔尊扑杀而去。
　　魔尊一看黑莲人皇追来，顿时身形一晃，向着远处激射而去。
　　“站住，你别跑，还我二品黑莲！”黑莲人皇惊怒道。
　　这魔尊，以前就看他不简单，以前还任凭自己揉捏，现在，现在怎么变成这般难缠了，该死，我的二品黑莲也是你能拿的？
　　“轰！”
　　转眼，两人消失在了天际。
　　黄月娥继续与紫莲人皇大战。
　　王可怔怔的站在那里，瞪眼看向天空中的魔十三等人。
　　“魔十三，你们有病吗？你们抢善神剑，就好好抢善神剑，非要来找我麻烦干什么？你们不要善神剑了啊？”王可瞪眼骂道。
　　高空之中，恶神剑和善神剑僵持，魔十三、白莲、红莲人皇一同协助降服善神剑，此刻三人都脸色一阵难看。
　　“这王可，还真是有点邪门！”白莲人皇皱眉道。
　　“算了，善神剑要紧，回头再对付王可这混蛋！”魔十三沉声道。
　　“就这么算了，你咽得下这口气？昔日在恶神殿的无礼，我可咽不下这口气！善神剑被恶神剑压制，只要你们俩就足够了，我来对付王可，速战速决！”红莲人皇沉声道。
　　“可是……！”魔十三担心道。
　　“放心，已经没人能救王可了，现在善神殿口，都是我们的人，我去去就来！”红莲人皇沉声道。
　　说话间，红莲人皇直冲下方而去。
　　“又来？你们是闲得慌？魔十三，你们到底是在降服善神剑，还是要对付我啊！你要不要救你的主上了？你们老是针对我，万一将事情办砸了，对得起恶皇吗？”王可瞪眼郁闷的骂道。
　　我都不准备拔剑了，你们还来，这不是在逼我吗？
　　“王可，你的废话真多，受死！”红莲人皇一掌从天而降。
　　黑莲人皇刚才太得意了，用二品黑莲，居然弄丢了。红莲人皇可谨慎多了，仅仅一掌拍来，要将王可拍碎！
　　“荡魔剑！”黄月娥一声断喝。
　　顿时，大烟锅飞向红莲人皇，黄月娥仓促间为了救王可，将自己的兵器都丢了。
　　“轰！”
　　大烟锅撞到红莲人皇，瞬间爆炸而开，让红莲人皇顿时身形一顿，一股冲击波直冲四面八方。
　　“啊！”
　　一声惨呼响起，却是黄月娥为了救王可，丢了大烟锅，遭到紫莲人皇偷袭，瞬间被打的倒飞而出，一口鲜血喷出，跌落在地。
　　“师娘！”王可惊叫道。
　　“月娥！”黄天峰也惊叫道。
　　紫莲人皇看着自己手掌，此刻也是脸色一僵，刚才，我打伤了黄月娥？
　　“紫莲人皇，你找死，敢动我妹妹，我跟你没完！”黄天峰瞪眼怒道。
　　“黄天峰，恶皇有令，你不能离开大帝水晶！”魔十三在高空惊叫道。
　　这紫莲人皇也是的，你有病啊，你缠住黄月娥就行了啊，红莲人皇已经下去了，你非要打伤黄月娥干什么？黄天峰要是发疯，那不是让事情弄得一团糟？
　　“我！”黄天峰脚下一顿一阵焦急。
　　紫莲人皇长嘘口气，还好，黄天峰没有乱来。
　　“紫莲人皇，你缠住黄月娥就行，王可我来杀！”红莲人皇沉声道。
　　“不，我亲自动手，你看住黄月娥！”紫莲人皇却是顿时抢着扑向王可。
　　也就在要冲到王可面前之际。
　　“呲吟！”
　　一道青色的剑光瞬间从天而降，斩向紫莲人皇。
　　“什么？”紫莲人皇脸色一变，一扭身子一掌打去。
　　“轰！”
　　巨大的如来神掌轰然被一劈两半，青色的剑罡速度不减，直冲紫莲人皇面门而来。
　　“不好！”紫莲人皇惊叫道。
　　“轰！”
　　一声巨响，紫莲人皇被剑罡余波冲击的倒退百丈，才稳住身形。
　　却看到，一个青衣男子，踏步站在高空，手执一柄青铜长剑，冷冷的看向下方。
　　“陈大哥？”黄月娥爬起身来惊喜道。
　　“师尊？”王可也面露狂喜之色。
　　“陈天元？他怎么这个时候回来了？”魔十三脸色一变。
　　“师尊，就是他，就是他，刚才重伤师娘！师尊，是紫莲人皇，他打伤了师娘，师娘为了帮你护着徒儿，被紫莲人皇打伤了，你可要给师娘报仇啊！”王可顿时指着紫莲人皇叫了起来。
　　陈天元眼中一冷的看向紫莲人皇。
　　紫莲人皇面露狰狞：“陈天元？你的实力又提升了？这怎么可能？你怎么做到的？这才一年时间，这才一年时间！”
　　一年前，陈天元凭借一己之力，就能斩杀自己用二品紫莲炼制的分身，刚才居然让自己本体吃了大亏，他这实力怎么提高的？
　　陈天元冷着脸看向紫莲人皇，继而抬头看向高空中僵持的恶神剑、善神剑。陡然双眼一眯，眼中闪过一股戾气。
　　魔十三脸色一变：“不好，不好，你们不要对付王可了，快，拦住陈天元，他要破坏我们的计划，快！”
　　特么的，这王可为什么这么邪门，三大人皇下去，都没将他干掉，我这降服善神剑，也要被他破坏了？那我们今天不是白来了？


第八百四十三章 第一魔神
　　“王可，善神都发生了什么事？为何善神剑、恶神剑飞天僵持？帝晶大阵为何打开？”陈天元踏空冷声问道。
　　“呃，恶皇带领魔道五大皇朝强者一起来善神都，准备抢夺善神剑！姜第一叛变，开启帝晶大阵，封住全城。恶皇和善皇正在僵持，恶神剑、善神剑飞天了。恶皇要他们来降服善神剑，但，魔十三和四莲人皇阳奉阴违，他们表面上在降服善神剑，却偷偷放水，故意不取善神剑，用我做借口，在拖延时间，我也不知道他们在干什么！”王可顿时对着半空中陈天元解释之中。
　　“阳奉阴违，拖延时间，故意不取善神剑？”陈天元一愣，意外的看向高空的魔十三等人。
　　魔十三脸色一僵：“王可，你别胡说八道，谁拖延时间了？谁故意不取善神剑了？你在污蔑我？”
　　这事若是回头传到主上耳中，我不是要背锅？
　　“你们不是拖延时间，不是故意不取善神剑，那你们为什么在这关键时刻，下来对付我？这不合理啊，我和你们无冤无仇，你们放着善神剑不拿，陆陆续续的下来人皇对付我？这不是你们故意的吗？你们就是在拖延时间！枉费了恶皇一番努力！”王可瞪眼指责道。
　　“你放屁！谁跟你无冤无仇了？”魔十三瞪眼怒道。
　　“就算有怨有仇，你们也没必要这个时候对我动手啊！那边老黄还看着呢，你以为他眼瞎啊？他会将看到的一切，一五一十的告诉恶皇的，哼，这关键时刻，恶皇让你们取善神剑，你们一起上都来不及呢，还能分心？分了几个人皇出来？你就是故意的！”王可瞪眼骂道。
　　“你敢栽赃我？”魔十三瞪眼怒道。
　　“谁栽赃你了？事实就是如此！枉我以为你是为了抢夺善神剑，去救恶皇的丈夫，原来，你根本就不是，善神剑在你面前，这紧迫的时间里，你居然不想着快点收服善神剑，居然不断分散自己的力量，这不很明显吗？你根本就没想过收服善神剑，你的真正目的，是为了激怒善皇，刺激善皇早点去将恶皇的丈夫干掉！别以为我不知道！”王可瞪眼骂道。
　　魔十三脸色无比难看，去你娘的，你这是在泼我脏水吗？还有，你以为你泼我脏水，就有用了？谁会听你的？
　　“魔十三，王可所说，是真的吗？你的真正目的，是为了害死我夫君？”不远处善神殿传来恶皇冰冷的声音。
　　魔十三瞪着眼：“…………！”
　　“皇上，王可他瞎说八道，我怎么可能不想救主上出来，我做了这么多年，就是为了主上早日出困啊！”魔十三焦急的辩解道。
　　“那这关键的时刻，你们不全力收服善神剑，却忙些什么？”恶皇冰冷的声音传来。
　　“我！”魔十三脸色一僵。
　　谁知道王可这么难杀啊，我以为翻手就灭的啊！这让我怎么解释？
　　“皇上，魔十三他是故意的！他表面说要救您丈夫，其实就是为了刺激善皇早点去害你丈夫，他就不是个东西！”王可顿时对着金色烟雾中的善神殿方向吼道。
　　“王可，你放屁！”魔十三悲愤的吼道。
　　本魔神布置了一千年，为了魔道大业，为了救出主上，怎么就变成魔道的叛徒了？
　　“陈天元，既然群魔并不想抢夺朕的的善神剑，你就帮朕，将恶神剑也取来！”善皇的声音也从那烟雾中传来。
　　“正有此意！”陈天元眼睛一瞪。
　　“呲吟！”
　　长剑冲天，直奔魔十三而去。
　　“快，快，先不要管王可了，拦住他，我这里腾不开手，快点！”魔十三惊叫道。
　　“红莲业火！”红莲人皇一声大喝。
　　“轰！”
　　无数红色火焰冲天，直冲陈天元而去，陈天元长剑也厉害，瞬间斩破红色火焰，直奔红莲人皇而去。
　　“斩！”红莲人皇一剑迎接。
　　“轰！”
　　顿时，陈天元与红莲人皇的碰撞下，就形成一股巨大的风暴，无数剑气爆发，无比凶猛。
　　“大日如来！”紫莲人皇也是一声大喝。
　　瞬间，紫莲人皇化为如来佛祖的形象，直冲战场中心，陈天元以一敌二，顿时被淹没在了佛掌、剑罡之中。
　　“陈大哥，我来帮你！”黄月娥脸色一变，顿时冲入了战场。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，双方僵持而起，陈天元的剑道越来越猛，又有黄月娥帮忙，两大人皇都一时奈何不得一般。
　　高空之上，魔十三和白莲人皇对视一眼。
　　“魔十三，不对劲啊，我感觉，这王可是来添乱的？”白莲人皇沉声道。
　　“我看不出来吗？真是邪了门了，三大人皇去对付他，都没奈何的了他？要不，你再去！”魔十三眼中闪过一股狠厉。
　　“我下去？那你这边怎么办？怎么跟恶皇交代？”白莲人皇沉声道。
　　“我这边消磨善神剑中的善皇意志，现在，我一个人足够了。多你也起不到多大作用，至于恶皇的误会？无所谓，我一心为了魔道！不在乎别人误会了，只要能救出主上，我都甘愿，那王可，多次坏我好事，此次要闯入其中，我担心，待会他会彻底搅乱了我们的计划，这混蛋，就是一颗老鼠屎，每次出现，都要坏一锅汤！去，干掉他！”魔十三瞪眼道。
　　“可是，我走了，你这边万一有人来偷袭怎么办？”白莲人皇沉声道。
　　“我这边？”魔十三陷入了一股沉思。
　　“所有意外已经都出现了，正道不可能这么巧还有别的高手的，你速战速决就行！杀他很快的，你杀完立刻回来就行！”魔十三看向白莲人皇。
　　白莲人皇正要点头。
　　“老寒，快过来，跟我一起下去，我担心下面有危险！”王可对着远处喊道。
　　却看到一张大床飞了过来，不，是张正道扛着一张大床飞了过来，大床上真蜷缩着寒冰神虫王。
　　看到那寒冰神虫王，魔十三脸色一僵。
　　“恐怕，意外还在继续，我若下去，寒冰神虫王能拖住我一段时间，你这里真的就没人守护了！”白莲人皇皱眉道。
　　魔十三：“…………！”
　　真特么的邪了门了。今天这个王可，这么麻烦吗？
　　“下面的人听着，别让王可靠近善神殿，别让王可破坏皇上之战！看到王可，就直接动手！”魔十三只能无奈的一声大喝。
　　王可脸色一变，你这还带报信的？我就是要救我女朋友，你用得着给我制造这么多难度吗？
　　“张正道，放盛典之光，不停的放，特么的，魔十三一边降服善神剑，还一边指挥各路高手对付我？谁受得了？”王可郁闷道。
　　“那寒冰神虫王怎么办？”张正道皱眉道。
　　“我来扛着！”王可说道。
　　说着，王可将大床丢了，直接扛起寒冰神虫王，王可可不怕冷。
　　“轰！轰！轰！…………”
　　张正道顿时绽放起了一个又一个盛典之光。反正神王公司报销，张正道也不心疼钱。
　　一颗颗盛典之光，形成瑞气、霞光般光耀，顿时刺的高空中魔十三、白莲人皇一阵眼盲，同时，一颗颗盛典之光冲上天，就在二人身旁爆炸。
　　“轰轰轰！”
　　杀伤力不大，侮辱性极强！
　　魔十三、白莲人皇尽皆面部一阵抽搐。王可这神经病，这是嫌我这边还不够热闹，给我来点喜气吗？这特么的！以为这点爆炸，就能约束我的声音传达？你这侮辱谁呢？
　　“第一魔神，王可他们下去了，盯好了！”魔十三一声断喝。
　　“轰！”
　　魔十三的声音太过巨大，轰然冲破一切声响，传向皇宫所在金色烟雾之中。
　　金色烟雾中直冲，传来一声冷哼。
　　“魔十三？四莲人皇？呵，还真是可笑！你们，还真让我失望啊！这么多人，连王可的一根汗毛都没碰到？”冰冷的声音传来。
　　魔十三、白莲人皇对视一眼。
　　“姜第一的声音？”魔十三脸色难看道。
　　“他在嘲讽我们？”白莲人皇脸色难看道。
　　二人一阵沉默，显然，之前的一切，在金色烟雾中的姜第一全部看到了，姜第一刚才没有出手，还极为看不起魔十三等人所为。
　　王可扛着寒冰神虫王，张正道紧随其后，自然一步跳向了金色烟雾区。
　　金色烟雾区，就是皇宫所在，因为善皇、恶皇的僵持，强大的气息逼的这一片帝晶大阵无法修复。
　　此刻，就算王可、张正道是元神境强者，一入其中，也有种凡人到了暴风之中的感受，要被吹飞了一般。
　　“啊，啊，啊，啊！我要飞了！”张正道脸都被吹变形了。
　　“忍住，继续往里面走！里面风小！”王可咬着牙道。
　　“你要进去，我又不要进去，为什么要跟你一起进去啊！我是无辜的啊！”张正道郁闷的吼道。
　　“我是老板，你是员工，老板出行，员工要随同的！”王可叫道。
　　“你是为了让我做你的盾牌，让我帮你挡灾吧？王可，我不要进去了，要进去，你自己进去，我在外面放烟花就行了！”张正道要退缩之中。
　　“现在想走，是不是太迟了点？”一个冰冷的声音忽然传来。
　　王可、张正道尽皆脸色一变，抬头望去，却看到金色烟雾区，可见度极低，但在不远处，站着一个人，他踏步所在，好似逼迫的金色烟雾无法靠近一般。在这王可、张正道行走艰难的烟雾区，如履平地，居高临下，冷冷的看向二人。
　　“姜第一？”王可惊讶道。
　　“第一战神？不，是第一魔神？”张正道也惊叫道。


第八百四十四章 不讲义气
　　善神都，皇宫！
　　帝晶大阵不断想要修复此地缺口，但，善皇、恶皇僵持冲击的力量太大，形成犹如飓风般气息冲击，让帝晶大阵的修补能量涌过来就瞬间被冲击崩碎，化为无数金色烟雾笼罩四周！
　　王可扛着寒冰神虫王，和张正道正要向前冲。却被忽然来的姜第一挡了下来！
　　“你们这两只老鼠，还真是胆大包天，居然敢下来？”姜第一眯眼看向二人。
　　张正道一脸惊恐：“王可，现在怎么办？”
　　“什么怎么办？他是我大舅哥，自己人，你激动什么？”王可瞪眼张正道。
　　张正道黑着脸看向王可，自己人？你别忽悠我啊，姜第一那神情，还自己人？
　　“大舅哥，我们就是来找个人，不打扰你在这办事，你忙你的，我们先走了啊！”王可扛着寒冰神虫王说道。
　　姜第一冷冷一笑：“你是来找鬼幽月的？”
　　“啊？对啊，大舅哥，你知道幽月在哪？”王可眼睛一亮。
　　“她？就在那边的大殿闭关之中！”姜第一指了一个方向。
　　“真的？真是太好了，多亏了大舅哥指点，你不知道，这里面烟雾太大，根本什么就看不见，我都要晕头转向了，现在好了，大舅哥，回见啊，我们先走了！”王可顿时客气的说道。
　　“对，对，我们先走了！”张正道顿时激动的一马当先。
　　“呲吟！”
　　陡然，一道剑气直冲张正道而来。
　　张正道想要躲避，但，那剑气太快了，瞬间将张正道撞击的倒飞而出，同时将张正道的衣服撕扯而开，鲜血四溅的跌倒在地。
　　“第一魔神，我是无辜的啊，你为什么要对我动手啊，你为什么不对王可动手啊！”张正道脸色一变惊叫道。
　　“因为，我还没走呢！你急吼吼的先跑了！”一旁王可补充道。
　　“不对啊，你刚才不是……！”张正道瞪眼看向王可。
　　“没错，我是说我们先走了，可是，我只是嘴上说说而已，我没有抬脚啊！我没动啊！我大舅哥这么恩怨分明的人，怎么可能对我动手？”王可瞪眼张正道。
　　张正道：“…………！”
　　合着，我是被你带偏了？
　　“呵，王可，你到是真有胆魄啊，死到临头，还能和张正道谈笑？”姜第一冷冷的看向王可。
　　“大舅哥，我跟你无冤无仇啊，你这话什么意思？”王可顿时脸色一僵。
　　“无冤无仇？哼，我的两个徒弟，是怎么死的？”姜第一冷冷的看向王可。
　　“啊？你的两个徒弟？他们，那上一代红莲圣使，是自己不小心将自己杀了啊，那尸鬼国师，为了正道鞠躬尽瘁，被上一代白莲圣使杀了啊，与我无关啊！”王可马上叫道。
　　姜第一眯眼看向王可：“你的说辞，你以为我会相信？”
　　“大舅哥，我说的都是真的！你是我大舅哥，我怎么可能骗你？”王可马上辩解道。
　　“尸鬼国师的死、上一代红莲圣使的死，死之前，都是一道金色剑光从天而降。这和你杀龙皇时的场景一模一样！呵，王可，你还真是好能耐啊，隐藏的这么深？将所有人都骗过去了？你的剑道，居然能瞬杀武神境！”姜第一冷冷的看向王可。
　　“瞬杀武神境？这个，这种事，你怎么可能相信？这根本就是无稽之谈啊！”王可马上说道。
　　“天下十大神剑，各有神妙。你是得到了其中某柄神剑吧！来吧，拿出来给我看看，到底是什么剑，居然让你斩杀龙皇、尸鬼国师、红莲圣使三人！而且，三人都毫无还手之力？”姜第一冷冷的看向王可。
　　这一刻，姜第一没有再小视王可，而是极为戒备的如临大敌一般。
　　姜第一因为之前的大意，让王可几次逃出，这一次，姜第一可不会大意了。
　　“大舅哥，你开什么玩笑，我怎么可能有天下十大神剑之一？”王可顿时面露古怪道。
　　我是有大日不灭神剑，但，是地球带来的啊，和你们这的神剑不一样。
　　“呵呵，你不肯拿出来？”姜第一眯眼道。
　　“不是我不肯拿出来，而是，我没有啊，天下十大神剑，我连名字都知道的不全，怎么可能有？你想多了，龙皇、尸鬼国师、上一代红莲圣使的死，真不关我事，你想多了！”王可再度拒绝道。
　　“呵，哈哈哈，到现在，你还在这跟我扯？你不肯拿出来，那就新账旧账一起算吧，我两个徒儿的死，我忍了这么久，是时候算算了！”姜第一冷冷道。
　　“大舅哥，不关我的事啊！”王可说道。
　　姜第一再度举起长剑，冷着脸：“是你自找的！”
　　“呲吟！”
　　顿时，一道剑气直冲而来。王可脸色一变，顿时催动功德到体内的大日不灭神剑，姜第一的一剑若斩到自己，大日不灭神剑可以反击。同时，王可手中忽然多出了一块盾牌，正是天道监管的浮空石锻造而成，你斩破我的盾牌，就被天罚吧！
　　“轰！”
　　“啊~~~~~~~~！”
　　张正道陡然一声惨叫。
　　却是姜第一的一剑，斩到了张正道的大腿。
　　“第一魔神，你斩错人了，我是无辜的啊，你斩我干什么？”张正道一脸绝望的叫着。
　　你不是和王可有仇吗？你不是和王可争执吗？你的剑也学李北斗的盲神剑，乱砍吗？我离这么远，你都斩到了？
　　“我斩的就是你，张正道！”姜第一冷声道。
　　“什么？”王可瞪眼道。
　　张正道也惊愕的看向姜第一。
　　“王可，你不肯拔剑？哼，还用这天道监管的浮空石做盾牌？呵，你以为我会上当？今天，你要是不拔剑，我就慢慢折磨张正道，一片肉一片肉将他身上的肉慢慢剔光！”姜第一冷冷的说道。
　　王可瞪眼看向姜第一，你，你这什么逻辑？用张正道威胁我？
　　“第一魔神，我是无辜的啊，不关我事啊，你要杀王可，你去杀好了啊，你折磨我干什么玩意啊？”张正道绝望的向着远处爬着。
　　“轰、轰！”
　　又是两道剑气直冲而来，顿时将张正道的双臂上斩出两道血口子，鲜血四溅。
　　“第一魔神，不关我的事啊！”张正道悲愤的叫着。
　　王可也是脸上一阵抽搐：“大舅哥，你，你这是何必呢？你折磨张正道也没用的啊？”
　　“哼，有没有用，在你，不在我！王可，张正道身上可受不了多少剑，我知道，他和你的交情非凡，你就眼睁睁看着他被我剑斩而死？”姜第一冷冷的说道。
　　“第一魔神，你为什么不直接对王可动手啊，你折磨我干什么啊？我跟王可不熟的啊，你对王可动手不就行了？”张正道崩溃道。
　　你特么神经病啊，折磨我干什么？
　　“呲呲呲！”
　　姜第一又是三剑斩出，张正道根本毫无反抗之力，顿时被抛飞而出。
　　“啊！”张正道绝望的一声惨叫。
　　“能瞬杀龙皇的神剑，肯定不是凡物，我岂会犯龙皇一样的错误？我从来不会低估任何一个对手，是不是，王可？”姜第一冷声道。
　　王可咽了咽口水，这姜第一，好深的警觉，特么的，你不对我动手，我大日不灭神剑无法自动护主反击啊，非要我拔出神剑才行？可是，我大日不灭神剑在功德灌注下，虽然威力巨大，但，我速度慢啊，威力大有个屁用，斩不到你人也没用啊！
　　现在，这怎么搞？还要我真的将大日不灭神剑拿出来？开什么玩笑？
　　“呲呲呲！”
　　“啊！”
　　又是三剑斩在张正道身上，张正道惨叫中抛飞，鲜血四溅。
　　“王可，他说有什么剑，你就拔什么剑吧，再这样削下去，我要失血过多玩完了啊！”张正道一脸悲愤道。
　　就知道跟着王可没好事，这特么的，无妄之灾啊。
　　“张正道，我觉得，你身上肉多，应该能忍很多剑？”王可看向张正道。
　　“还忍？我都要死了！”张正道悲愤道。
　　“放心，没事的，我先去找幽月，等我回来，你再坚持一下啊！”王可踏步就要离开。
　　姜第一看着王可拔腿就要跑，也是脸色一僵。
　　“你不管张正道死活？”姜第一瞪眼惊叫道。
　　就看到王可脚下步伐更快了，这要跑没影了。
　　“王可，你不讲义气！”张正道悲愤的喊着。
　　张正道和王可配合默契，这种临死兄弟情的表演不知多少次了，王可毅然要跑，不是不管张正道，而是在减弱姜第一心中关于张正道的重要性。王可一跑，让人看起来不讲义气，不顾张正道死活，这样，张正道才会安全，姜第一才会放弃折磨张正道啊。
　　“第一魔神，你看到了，王可根本不管我的死活，我跟他拼了，我跟你一起去对付他，我要让他死！”张正道悲愤的对着姜第一喊道。
　　姜第一：“…………！”
　　这特么的，威胁不了王可？
　　“王可，哪里走！”姜第一身形一晃，顿时放弃张正道，追向王可，挡在了王可面前。
　　“你，你不是要折磨张正道吗？你追着我干什么？”王可瞪眼道。
　　姜第一：“…………！”
　　谁特么要折磨张正道了？我是在威胁你？你这个不讲义气的家伙，真跑了啊，我没事折磨张正道干什么？
　　一抬头，姜第一忽然看到远处张正道调头要逃跑。一瞬间，姜第一反应过来了。
　　“不好，上你们当了，张正道，你找死！”姜第一脸色一变，一间忽然斩去。
　　轰！
　　一个巨大的剑罡斩向张正道，好似要一剑将张正道斩杀一般。
　　“张正道，你神经病啊，一段时间不带着你，你戏都不会演了？这时候，你调头跑什么？嫌死的不够快吗？你应该和姜第一同仇敌忾，然后等他对你彻底放弃防备，你再在他背后插刀啊，你这时候逃跑，不是全暴露了？”王可瞪眼大骂道。
　　不远处的姜第一听到王可的话，更是脸黑的跟锅底一样，特么的，还想背后插我刀？
　　“不！”张正道绝望的一声惨叫。
　　王可脸色一变，这危急时刻，总不能看到张正道真的死了吧，郁闷的正要取出大日不灭神剑出手。
　　陡然，一根金色的棍子从张正道后背冒了出来，轰然撞在了姜第一的剑罡之上。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声超级巨响，鼓荡出一股强大的罡气，姜第一的剑罡瞬间被撞的崩碎而开，而那金色的棍子骤然护在了张正道的身侧。
　　“什么情况？还有高手？”王可惊讶道。
　　却看到，张正道面前，站着一个身穿囚服的魁梧男子，男子手执金色长棍，双目绽放出一股金光，双目戾气四射，一股狰狞的凶威，直冲姜第一而来。
　　“爹？爹？你出来了？”张正道狂喜道。
　　“张西来？你身上的枷锁，怎么没了？”姜第一也是脸色一沉。


第八百四十五章 张西来
　　“张正道的爹？”王可惊讶的看着这忽然出现的男子！
　　男子满脸胡子，双目迸发出一股汹汹战意，手执一根金色的棍子，将张正道护在了身后，面露杀意的看向姜第一。
　　“爹，姜第一背叛了大善皇朝，他现在是大恶皇朝的帮凶，他背叛战神殿了！”张正道急切的说道。
　　男子冷冷的看向姜第一：“姜第一？呵，想不到，当年栽赃陷害我的人，会是你！”
　　“张西来？你怎么从刑部大牢逃出来的？你不是身上有着封仙枷锁吗？大帝的封印，你不可能出来的，你怎么一点事没有？”姜第一瞪眼冷声道。
　　“几十年了，我为什么会没事？呵，哈，哈哈哈，封仙枷锁？你以为我真的被囚禁着？你以为，我真的出不来了？”张西来冷声道。
　　姜第一双眼一眯：“你没有被枷锁封印？”
　　“哼，没错，我从来没有被封印过，当年，你们栽赃我杀了王姑娘，善皇恼羞成怒，大帝更是怒火中烧！都是做给外人看的，他们知道，我是不可能杀王姑娘的，杀王姑娘的一定另有其人，那人在正道潜藏极深，那人背叛正道，以魔为伍，我是甘愿被囚禁的，我要用我的被囚禁，将那个卧底正道高层的邪魔找出来，哈，哈哈哈哈，我没想到啊，你这么能忍，忍了几十年，都没来对我动手？我更没想到，那个地位极高的卧底，居然是你！善皇的长子！大帝的孙子？哈，哈哈哈哈，我们都错了，我们都没想到，你放着正道之身不要，居然投入魔道？你，找死！”张西来面露狰狞道。
　　姜第一手中长剑指向张西来，眼皮一阵狂跳：“你居然为了找我，甘愿被囚几十年之久？你疯了吗？”
　　“我没疯，我要为王姑娘报仇！囚禁几十年又如何，只要知道谁杀害了她，我就是被囚禁一百年也是值得的，姜第一？今天，就是善皇和大帝来也没用，今天就是你的死期！”张西来面露狰狞道。
　　说话间，张西来手中的棍子轰然劈向姜第一。
　　“八九玄功，破！”张西来一声断喝。
　　“二郎剑，斩！”姜第一脸色一变的一剑冲来。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，一股恐怖的气流直冲而出，将王可、张正道瞬间吹的跌倒在地。
　　二人一次相撞并未分出胜负，而是再度相互冲击而起。
　　“轰隆隆！”
　　两人越打越激烈，转眼冲向了高空，消失在了王可面前。
　　王可扛着寒冰神虫王，瞪眼看向远处。
　　“张正道，你爹实力好厉害？”王可惊叫道。
　　“那是当然！”张正道却是得意道。
　　“那个什么王姑娘是谁？你爹居然为了她的死，甘愿被囚几十年？”王可好奇道。
　　“呃！”张正道面部一阵尴尬。
　　“这有什么不好说的？”王可瞪眼道。
　　“这个王姑娘，听说是善皇准备纳为妃子的女子，后来跟我爹私奔了！然后……！”张正道描述道。
　　王可面色一阵古怪：“你爹真牛！”
　　还第一次听说，善皇猎艳，被人撬了墙角的，从善皇手中抢女人，特娘的，这张西来果然生猛啊！
　　“我爹牛？呃，这位王姑娘，当年才牛呢！”张正道面露古怪道。
　　“好了，回头再说这位王姑娘，现在你怎么样？还能跟我继续进去吗？”王可看向张正道。
　　“我不行，我受伤了，好重的那种，啊呦！”张正道露出痛苦之色。
　　“你不进去了？那你跑路还有没有问题？”王可好奇道。
　　“跑路？跑路还能跑，你问这个干什么？”张正道好奇道。
　　“能跑路就好！”王可点了点头。
　　说着，王可手中拿出一大群的盛典之光。
　　“你干什么？这里金色烟雾浓郁，什么都看不见，你放烟花给谁看？”张正道惊愕道。
　　却看到，王可探手一挥，手中的盛典之光冲向皇宫四面八方爆炸了起来。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的爆炸，陆陆续续在四方炸响，很快，四方烟雾中传来愤怒之声。
　　“是谁？找死！”
　　“谁放的炮仗？”
　　“快，去看看！”
　　………………
　　…………
　　顿时，四周传来怒吼声，有着几道身影向着王可所在扑了过来。
　　“你能跑路，就帮我引走点敌人，让我进去安全点！”王可说道。
　　说着，王可跑入烟雾区了，独留张正道站在原地。
　　张正道看着烟雾中扑来的身影，顿时脸色一僵。这特么，还带这样坑人的？一群强者跟着我，有武神境吧，我将他们引出去，这要一个跑的慢了，不是要死翘翘？
　　“王可，我觉得我还能坚持一下，我觉得，我还能进去，我跟你一起走，我不出去了！”张正道顿时惊恐的叫道。
　　出去？出去没有烟雾遮盖，一马平川，瞬间被发现了，这里有烟雾遮盖，他们看不见我啊，而且，善皇、恶皇气息澎湃冲击，神识都不好用。还是这里安全。
　　“你别跟着我啊！我们分开走！”王可扛着寒冰神虫王向着里面跑去。
　　“分开走不安全，我还是跟着你安全！”张正道郁闷道。
　　“你都受伤了，还是去歇歇吧！”王可催促道。
　　“放屁，你刚才炮仗一放，十个武神境大魔就四处搜查了，我歇歇不是找死？”张正道瞪眼骂道。
　　“我要去救幽月，你又帮不了什么忙！”王可说道。
　　“谁说我不能帮忙的？我也会八九玄功！”张正道瞪眼道。
　　“你的八九玄功能和你爹的比？”王可瞪眼道。
　　“我可以变化啊，我会七十二变啊，你要我变成什么都行！”张正道马上说道。
　　“七十二变？”王可脸色一僵。
　　你变的每个动物，都是胖成球的，有个屁用。去卖萌吗？
　　“我再变个虎皇给你看看！”张正道说道。
　　说着身形一晃，变成了一个胖嘟嘟的老虎出来。
　　王可脸色一僵：“这，还是虎小妹？”
　　“你上次不是忽悠白莲圣使的吗？若是遇到武神境，你还可以继续这样忽悠啊！”张正道说道。
　　王可黑着脸：“上次的事情，好多人都已经知道了，还能忽悠个屁，算了，你跟着就跟着吧，你来驮着老寒！”
　　说着，王可将那寒冰神虫王再度递给了张正道，毕竟，待会救幽月，还需要自己多卖力。
　　“好，好，这没问题！”张正道激动道。
　　再度用刚才的大床，张正道扛着依旧闹肚子的寒冰神虫王。
　　“老寒，待会你帮我看着点，有危险，护着我们！”王可对着寒冰神虫王说道。
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王依旧肚子疼痛，行动艰难，但，还是非常义气的一口答应了王可。
　　有着寒冰神虫王的许诺，王可放心不少，向着之前姜第一所指的方向走去。
　　---------
　　皇宫之外。
　　陈天元和黄月娥合力，大战红莲、紫莲人皇，大战激烈，轰鸣四起。
　　高空之上，魔十三和白莲人皇全力降服善神剑之中。
　　“魔十三，这善神剑收服的如何了？”白莲人皇问道。
　　“善皇的意志真是厉害，若不是恶皇的恶神剑压制，我们还真无法消磨，不过，有恶皇意志压制，正在快速被驱逐，快了，快了！”魔十三眼中闪过一股期待。
　　“那王可，终究还是进入皇宫范围了，也不知会不会……！”白莲人皇担心道。
　　魔十三眯眼看了眼下方，深吸口气：“这王可的确邪门，任凭他胡乱闯，说不定真会出事，不过，刚才我已经喊过了，姜第一应该已经听到了吧！姜第一动手，应该不会有问题！”
　　“姜第一？”白莲人皇沉声道。
　　“姜第一，是我亲自接引入魔的，他的实力，比你们要强，差一步就登仙境了，更重要的是，他心思极为缜密，只可惜此次……！”魔十三皱眉道。
　　“可惜什么？”
　　“只可惜，这次善皇发难的太早了，善皇若是再游戏人间、猎艳四方几年，我们也不会如此仓促的前来抢夺善神剑了！”魔十三皱眉道。
　　“哦？”
　　“当初姜第一和我商量过，他的目的，就是找个机会，执掌大善皇朝！同时，他安排大量卧底弟子在正道五大皇朝，他准备一统正道五大皇朝，再公布入魔的，可惜，这些年，被王可打乱了计划，今次，又不得不提前暴露，唉！”魔十三叹息道。
　　“善皇警觉了？”
　　“应该没有，要不然，怎么可能一直不知道姜第一的布置？不过，罢了，只要能救出主上，都没关系了。在绝对的力量面前，所有阴谋诡计都是笑话！”魔十三沉声道。
　　“你安排姜第一在善神殿口守着，等善皇、恶皇两败俱伤的时候，让他再给善皇一个致命一击？”白莲人皇疑惑道。
　　“他有这个实力，如今中神洲，除了善皇、恶皇，应该没人是他的对手！”魔十三自信道。
　　“他这么厉害？”白莲人皇惊讶道。
　　“那是当然，除了善皇、恶皇，谁是他的对手？他现在盯着王可，王可应该也死定了吧！”魔十三自信道。
　　就在魔十三语落之际，陡然一声巨响从皇宫传来。
　　“啊！”
　　一声惊呼，却看到，姜第一被巨力打的倒飞而出，冲向云中高空。
　　魔十三：“…………！”
　　白莲人皇：“…………！”
　　“姜第一，我要你命！”一个金光万丈的男子手拿一根棍子直冲而来。
　　姜第一脸色一沉：“你的实力又提高了？这不可能！你爹张天师当年都不是我对手，你怎么可能赢我？”
　　“轰！”
　　姜第一、张西来面露狰狞的再度战斗到了一起。
　　“轰隆隆！”
　　二人越战越猛，满天都是剑气和棍影。
　　“张西来？他怎么冒出来的？这下怎么办？王可不是又安全了？”白莲人皇看向魔十三。
　　魔十三：“…………！”


第八百四十六章 这玩意是虎皇？
　　皇宫之中！
　　王可顺着姜第一先前所指的方向，快速走着。
　　“皇宫中的侍卫、宫女都哪去了？”王可好奇道。
　　张正道化身虎小妹，扛着寒冰神虫王瞪眼道：“我哪知道！”
　　“算了，还是幽月要紧，这里面烟雾这么大，谁知道什么情况！”王可摇了摇头。
　　就在二人向着深处走的时候，忽然一个熟悉的声音传来。
　　“有能耐杀了我？哼，这个大阵，你们休想破开！有我在，谁敢动我妹妹？”姜丙的声音从烟雾中传来。
　　王可和张正道对视一眼。
　　“是三太子的声音？”张正道神色一动。
　　“没错，是阿丙的声音，他应该正在对抗邪魔，幽月也在这里，走，我们小心点靠近！想不到，阿丙也有独当一面的时候！”王可眼中一亮。
　　二人极为默契，顿时悄悄潜伏靠近一看。到了近前，能见度增大了不少，二人顿时看清了此地的画面。
　　却看到眼前是一个大殿，大殿口昏迷着一群侍卫。大殿四周有着一个紫色球形结界，保护着大殿。
　　此刻，姜丙被捆缚而起，吊在了大殿外的一根柱子上。面前四个手抓刀剑的大魔，一边冲击着紫色球形结界，一边审问着姜丙。
　　王可脸色一僵。这姜丙，哪里是独当一面？分明就是被抓了啊。你都被绑成粽子了，还能说出如此硬气的话？最近当国师，脸皮见长不少啊！
　　“姜丙，你已经是阶下囚了，就不要挣扎了，现在，告诉我们，如何打开此殿的结界，否则，别怪我们不客气！”一个大魔冷着脸道。
　　“呸，你做梦，今天你们闯入善神都，谁也别想跑了，我是刚入武神境，不如你们，但，我大善会追杀你们的，你们敢动我一根汗毛，我爹一定会要了你们命的！”姜丙狰狞道。
　　“哈，哈哈哈，正魔之战多少年了，我们会怕正道的威胁？再说了，今天善皇能不能活还不知道呢，你还威胁我们？你找死啊！”一个大魔冷笑道。
　　姜丙面露愤恨。可是自己被捆绑吊着，却什么也做不了，好不懊恼。
　　“魔十三魔神有令，要我们盯住四方的同时，将鬼幽月带回去，你不配合我们，就别怪我们不客气了！”一个大魔提着长剑踏步走上前来。
　　“你，你，你要干什么？”姜丙脸色一变。
　　“干什么？当然帮你清醒清醒！我看，两根胳膊，两条腿斩下来，你还说不说！”那大魔一剑向着姜丙斩来。
　　“不要，救命啊，救命啊！”姜丙惊恐的呼喊着。
　　“哈哈哈哈，你叫吧，就是叫破喉咙也没人来救你的！”
　　“这四周，根本就没人，你喊救命，喊给谁听？喊给善皇听的吧，刚好，引得善皇心绪大乱，帮助恶皇更快的胜利，哈哈哈！”
　　“这里根本就没人，你喊给谁听？你这是……！呃！”
　　一个大魔嘲讽姜丙之际，忽然笑声戛然而止，因为，那大魔忽然发现了王可。
　　“有人？”那大魔陡然惊叫道。
　　“刷！”
　　所有人目光望去，虽然王可藏在金色烟雾中，但，寒冰神虫王的寒气，却让那一处金色烟雾变的淡薄一些，可以模糊看到王可的身影了。
　　王可也是脸色一变，这，这被发现了？
　　“呼！”
　　一个大魔长刀一挥，就要斩向烟雾中的王可声音。
　　王可脸色一变：“别动手了，我自己出来！”
　　说着，抢在那大魔挥刀前，踏步走上前来。
　　“是你，王可？”一个大魔瞪眼惊怒道。
　　“王可？”姜丙也是惊喜道。
　　王可脸色一僵：“呃，我是不是打扰到各位了？各位，你们忙你们的，不要管我！”
　　姜丙：“…………！”
　　四大魔：“…………！”
　　“你们就当我不存在，你们继续啊！”王可催促道。
　　四大魔：“…………！”
　　“王可，你在看戏呢？还不快来救我！”姜丙顿时吼道。
　　“阿丙，你急什么，他们不敢拿你怎么样的，没事，不用我帮忙的！”王可马上说道。
　　“放屁，他都要砍我的手脚了！”姜丙顿时气极的吼道。
　　“放心吧，不会的，他们就是吓唬吓唬你！”王可说道。
　　四大魔黑着脸。
　　“谁吓唬他了？王可，你以为我不敢吗？”其中一个大魔瞪眼怒道。
　　“你当然不敢，他爹是善皇，你若是真砍他！善皇若是没事，会不会为了儿子报仇？善皇就算有事，恶皇也是他姑姑，你在砍恶皇的侄子啊，你觉得，恶皇回头会不会给你穿小鞋？”王可笑道。
　　那大魔脸色一沉。
　　“其实你们比谁都清楚，这姜丙虽然实力不怎么样，但，碰不得，要不然，这都半天了，怎么只是将他吊着？要砍，你们早就砍了，你这是在吓唬他的！”王可笑道。
　　“是，是吗？”姜丙瞪眼看向王可。
　　“放心吧，我看人很准的，他们怎么敢动你？更何况，我在这里，他们更不敢动了！”王可笑着说道。
　　“轰！”
　　陡然，一个大魔手起刀落，瞬间，将姜丙的右臂砍了下来。
　　“啊，啊，啊！”姜丙顿时痛苦的一声惨叫。
　　抛飞的姜丙右臂，落在王可面前，让王可脸色一僵。
　　“你看我，敢不敢砍他？”那大魔冷笑道。
　　“王可，你不是说，你在这里，他们更不敢砍我的吗？啊！”姜丙痛苦的叫着。
　　王可面露古怪之色：“这个，他们已经很给我面子了，因为我出面，只是砍了一个手臂而已！”
　　“这叫他们给你面子？”姜丙郁闷的吼道。
　　“刚才外面，魔十三魔神的声音听到了？将王可也拿下！”一个大魔冷声道。
　　“好！”另外三个大魔顿时举起刀剑，指向王可。
　　姜丙瞪眼看向王可，你都自身难保了，都这个时候了，你刚才跟我吹什么呢？
　　“四位，看在同为恶皇效力的份上，刚才可没动你们，你们砍姜丙，不给我面子，现在又要向我竖起刀剑，那也别怪我不客气了！”王可脸色一冷道。
　　“哈，哈哈哈，王可，你怎么对我们不客气？”一个大魔冷笑的看向王可。
　　另外三个大魔也对着王可举起的刀剑，大战一触即发。
　　“你们四个邪魔，是不是脑袋坏掉了？我是谁，你们不认识？我是恶皇亲封的红莲圣使，你们动我一下，就是打恶皇的脸，你们找死啊？”王可瞪眼骂道。
　　“哼，不知死活的是你，我们只听魔十三的！”一个大魔已经到了近前。
　　“皇上，您听到了吗？这个大魔说了，他不听你号令，他只听魔十三的！他们要杀皇上您的心腹大将，他们要剪除皇上的左膀右臂，皇上，他们就是大恶皇朝的叛逆，他们是……，对了，你们四位叫什么名字，我好喊给恶皇听！”王可对着远处善神殿喊道。
　　四个大魔脸色一僵，特么的，你这是让恶皇记住我们名字，回头来杀我们吗？你还想知道我们的名字？你怎么不去死啊！
　　“别跟他废话，先干掉他再说！”一个大魔瞪眼怒道。
　　“你们耳朵聋了，还是眼睛瞎了？一个个脑袋坏掉了？凭你们也能杀我？没看到我旁边是谁吗？”王可指向不远处的寒冰神虫王。
　　“嗯？”四人望去。
　　却看到，金色烟雾之中，还有一个庞大的身影，四人一挥手，顿时冲开一些烟雾，看清了身影模样，不是寒冰神虫王是什么？只是，寒冰神虫王身下一个大床，大床下，还有一个巨大肥胖的什么玩意？
　　“老寒，准备动手，这四个小崽子，不知死活，以下犯上，将他们全部冻起来！”王可瞪眼道。
　　“呼噜噜！”寒冰神虫王应了一声。
　　“呼！”
　　寒冰神虫王吐出一股寒气。
　　“你们死定了，老寒可是武神境巅峰，你们四个普通武神境，今天冒犯我，没人救得了你们！哼！”王可不屑道。
　　四人脸色一变，正要防备，却看到，寒冰神虫王吐出的一口寒气，瞬间散了。根本就没有对四人产生任何威胁。
　　“这是……！”一个大魔瞪眼道。
　　“呼噜噜！”
　　寒冰神虫王痛苦的一阵蜷缩身子，显然，空有一身实力，却发挥不出来，肚子疼，能怎么办？
　　“这是寒冰神虫王？好像，好像很痛苦？”一个大魔惊讶道。
　　“王可，呵，今天看来是没人救的了你了！”又一个大魔冷笑道。
　　“算了，老寒肚子疼，虎兄，你来帮忙吧，这四个不知死活的东西，忤逆恶皇，当杀，直接干掉吧，到时，我帮你去恶皇那里请功！”王可冲着寒冰神虫王说道。
　　“嗯？”四人脸色一变。
　　这时，四人看到寒冰神虫王身下的大床下面，那肥胖的怪物，好像是一个胖胖的老虎？
　　“这是……！”一个大魔脸色一沉。
　　却看到，那胖老虎低着头，此刻缩着身子，好似要向后退一般。
　　“虎皇，虎兄，你干什么呢？叫你呢，兄弟我这边遇到几个不长眼的家伙，你帮我将他们干掉！”王可冲着虎小妹喊道。
　　张正道：“…………！”
　　我特么不想死啊，我都要往外跑了，你没看到？喊我干什么？我这模样，能冒充虎皇？你当他们都是瞎子不成？
　　“他是虎皇？”一个大魔神色古怪道。
　　“你们没听紫莲人皇提过吗？虎皇，我的好兄弟！今天随我一起来的！怎么？你们不认识？”王可瞪眼看向四个大魔。
　　“王可，你在骗谁呢？虎皇我又不是没见过，这都胖成什么样了！你说他是虎皇，你以为，我们都好骗不成？”一个大魔不屑道。


第八百四十七章 驱赶四魔
　　“王可，你在骗谁呢？虎皇我又不是没见过，这都胖成什么样了！你说他是虎皇，你以为，我们都好骗不成？”一个大魔不屑道。
　　“骗？我用得着骗你？你算什么东西，我是红莲圣使，我的几个好兄弟，如今跟我一样，成为四莲圣使，黄天峰魔神是我兄弟，魔道五大皇朝，除了恶皇可以命令我，其他人谁敢在我面前出言不逊？再说了，我是皇上的面前的红人，你们不知道吗？就在刚刚，皇上亲自带着四莲人皇和两大魔神去参加我的二号神王产业园开业，你们不会不知道吧？你敢跟我大呼小叫的？你算什么东西？”王可冷眼骂道。
　　“哼，王可，我是不算什么，我能杀你！”那大魔冷声道。
　　“你杀我？你是想要被诛灭九族吧？这魔道，还是恶皇的天下，并非魔十三的天下！你敢动我一下试试？”王可冷声道。
　　“哼，你以为我们不敢？这是魔十三之令，也是主上之令！”那大魔冷声道。
　　“呸，你们一个个是不是脑袋进水了？魔十三之令如此尊崇？他算什么东西？在恶皇面前，他算什么东西？他要是有能耐，为什么不自己来杀我？要借你们的手？”王可沉声道。
　　那大魔微微迟疑。
　　“他不敢杀我，才找的你们！因为，要用你们做替罪羊。等我一死，魔十三会诛你们九族，来平息恶皇的怒火！”王可冷声道。
　　“王可，你以为，我们会被你说服？我们真正效忠的是主上，那个被镇压十万大山的魔仙主上！魔十三是主上的代言人，所以……！”那大魔有些迟疑道。
　　“魔十三是魔仙主上的代言人，那，恶皇为什么不是？”王可冷声道。
　　“那是因为魔十三实力……！”那大魔脸色难看道。
　　“魔十三的实力弱？你们还知道这点啊！你们忤逆恶皇，可有想过，在魔仙主上被救出来前，你的九族会怎么死？魔十三那点弱鸡修为，能挡得住恶皇？恶皇说不杀四莲人皇，没说不可以杀你们九族啊！”王可沉声道。
　　“我们……！”四个大魔脸色一僵。
　　“其次，就算魔仙主上出困了，那又如何？恶皇要杀你们，魔十三护得住你们？魔十三只是魔仙主上的手下，是魔仙主上的一条狗而已！恶皇是魔仙主上的妻子！你特么神经病，为了一条狗跟你媳妇吵架？你媳妇在你耳边吹吹枕边风，让你杀一条狗和几个狗腿子，你会站在哪一边？”王可瞪眼问道。
　　四个大魔脸色一沉。
　　“你们有没有脑子啊！你们对我挥刀，就是向恶皇示威，你们这纯粹是与自杀无异啊！不，你们不是自杀，你们在杀你们九族啊！”王可瞪眼骂道。
　　四个大魔抓着刀剑，一时一阵迟疑。
　　不远处，姜丙连手臂被砍断，都忘记疼了。瞪眼看向王可在那教育几个武神境强者，这特么，现在武神境都这么好忽悠的吗？
　　“你们好好想想，我不是对付不了你们，你们看到了吗？我的好兄弟虎皇在这里呢，我要杀你们易如反掌，不，我都不要动手，虎兄就能将你们全部干掉，我是看你们是魔道的力量，不忍魔道强者受到折损，才要感化你们的，别不知好歹的杀自己全家！”王可瞪眼道。
　　“他是虎皇？”一个大魔瞪眼道。
　　“他不是虎皇是什么？你以为虎皇只有一个形态？特么的，虎皇就不能修炼一些特殊的神功，就不能变胖变瘦了？”王可瞪眼道。
　　“哼，我见过虎皇，他根本不是！”
　　“呸！你见过怎么了？你以为我用虎皇在吓你不成？你特么脑袋是不是进水了？我刚才跟你说了半天，你没听懂还是怎么了？就算没有虎皇在这里，你们敢动我一根汗毛吗？呸！什么玩意，你见过虎皇？你见过有我的多？你和虎皇的交情，有我和虎皇的交情大？我没有你认识虎皇？”王可瞪眼骂道。
　　“可是……！”
　　“可是你妹，我用得着利用虎皇吓唬你们吗？就你们这怂样，我就是站在这里，你们也不敢对我动手，我有必要再杜撰一个虎皇吓唬你们吗？你们是不是太过自信了？以为自己是四莲人皇呢？”王可瞪眼骂道。
　　四大魔脸色一阵难看。
　　“我听说，虎皇和你并没有多大交情！”一个大魔皱眉道。
　　“你从哪听说的？”王可瞪眼道。
　　“我就是听说，那虎皇被你害了几次！”那大魔沉声道。
　　“呸！你懂个屁！你听过不打不相识吗？虎皇什么被我害过几次？一号神王产业园开园，谁来给我揭幕开园的？是虎皇，你不知道？他和我有仇，会代表整个妖族来恭贺我？二号神王产业园开园的时候，我要干掉紫莲圣使，紫莲圣使临死前喊着，是谁给我报信，揭发他身份秘密的？是虎皇！你懂不懂啊？”王可瞪眼道。
　　那大魔一阵皱眉。
　　一旁一个大魔也皱眉道：“来的路上，紫莲人皇曾经跟我说过，虎皇曾经骗他，说他和王可有仇，约紫莲人皇一起杀王可，结果，在紫莲人皇相信虎皇，动手杀王可的时候，虎皇却忽然帮助王可对付紫莲人皇，害的紫莲人皇的二品紫莲被抢夺了！”
　　“这是我和虎皇之间的默契，也就看你们四个人还能挽救，才告诉你们真相的，正常情况下，若是别人，我和虎皇的配合，是刚好相反的。他会冒充与我有仇！然后等你们相信了，再在你们背后插刀！”王可说道。
　　四大魔面色一阵难看的看向王可，你当我们傻不成？
　　“虎兄，给他们演示一下！”王可看向大床下的张正道。
　　张正道此刻根本不敢冒头，躲在床下恨不得立刻跑了，但，不敢跑啊，一跑就露馅了，那不是真死定了？好在，王大忽悠好似已经掌握了全局。
　　“你们不要听王可的，我和王可有不共戴天之仇，一起随我杀了他，我要杀了他！”张正道在床底下吼道。
　　四大魔瞪眼看向张正道。
　　“看到没？虎兄虽然对我说狠话，但，一直是我好兄弟！”王可解释道。
　　“我说的是真的，王可这贼子，我恨不得要他碎尸万段，谁拦我，我杀了他，你们不信，那让我先吃了他，你们让我杀给你们看！”张正道继续配合着王可表演。
　　“看到了？当初紫莲人皇，就是这么上当的，以至于，他重创的分身都死了，甚至二品紫莲都丢了！他当初就因为相信了虎皇，最终惨不忍睹！”王可解释道。
　　四大魔瞪眼看向虎皇。特么的，这虎皇的话，根本不能相信啊！
　　“你们也看到了，紫莲人皇被我灭了一个分身，抢了二品紫莲，他都拿我没办法，你们本事不小，比紫莲人皇还厉害？他都不敢动我，你们敢？是你们九族的人口，可以被多杀一会，还是什么原因让你们敢对我竖刀的？”王可瞪眼道。
　　四大魔：“…………！”
　　“愣着干什么？还不将刀剑收起来，要我发火啊？”王可瞪眼骂道。
　　四大魔：“…………！”
　　“魔十三有令，我们，我们……！”一个大魔依旧有些为难道。
　　“他有令怎么了？我进入这皇宫范围，你们根本没看到我，不就行了？我也不会拆穿你们的，你们忙你们的，去其它地方巡逻去，不就行了？魔十三又不知道你们刚才围着我的！”王可瞪眼道。
　　四大魔相互看了看彼此，一时间都沉默了下来。
　　而王可也探手去解开姜丙的绳索。
　　“嘭！”
　　王可解开姜丙的绳索。
　　“来个人，刚才谁将姜丙修为封印的，帮他解开！”王可对着四大魔说道。
　　四大魔：“…………！”
　　“愣着干什么？姜丙是我手下，他是卧底，是魔道卧底正道的卧底，你们这是伤了自己人！”王可瞪眼道。
　　“他是大善三太子，怎么可能是魔道卧底！”一个大魔皱眉不信道。
　　“你懂个屁，大善太子就不能是卧底了？姜第一也是卧底啊！你们不知道吗？姜第一是大太子，他卧底了，姜丙就不能卧底了？”王可瞪眼道。
　　四大魔相互看了看。
　　“你们还愣着干什么？幽月是我女朋友，你们不会不知道吧？姜丙是在这保护我女朋友的，是我的手下，这点逻辑看不出来？没错，魔十三要你们对付幽月，那还不是想用幽月要挟我？你们没找到幽月闭关的地方不就行了！我和魔十三的朝堂争斗，你们要插手干什么？快点，别废话，将我的手下姜丙的封印解开，然后快点远离这个是非之地！”王可催促道。
　　“我们，我们！”一个大魔脸色难看道。
　　“你们就是话多，不关你们的事，你们这给自己加什么戏啊？一会恶皇善皇大战就要结束了，金色烟雾也要散去了，你们还要跟我去恶皇面前当面对质还是怎么的？不关你们的事情，就快点远离是非啊，你这不是没事找事吗？你能不能为你的家人想想？你要你们的家人陪你一起被杀头吗？”王可瞪眼骂道。
　　那大魔黑着脸，沉默了一下，探手一挥。
　　“嘭！”
　　姜丙体内的封印被解开了。
　　“王，王可……？”姜丙茫然的看向王可。
　　你到底是哪边的啊？
　　“别废话，你再不将你那手臂接上，你那手臂就要腐烂了！”王可瞪了眼姜丙。
　　姜丙脸色一变，顿时扑向地上的自己手臂，马上拿起来，快速接骨、接肉之中。
　　“好了，好了，你们四个，快走吧，我就当没看到你们！快点快点，别磨蹭！”王可不耐烦的驱赶四大魔之中。


第八百四十八章 姜双叛变
　　“好了，好了，你们四个，快走吧，我就当没看到你们！快点快点，别磨蹭！”王可不耐烦的驱赶四大魔之中。
　　四大魔相互看了看，一时间神色一阵复杂。
　　“看什么啊？这里不关你们的事情，你们还待在这干什么？一会有人来，你们就说不清了啊，快走啊！”王可催促道。
　　姜丙一边接骨着手臂，一边面露古怪之色：“他们还有一个领头的！刚才一个盛典之光在这里炸开，去追杀你了，现在还没回来！”
　　“你们还有一个领头的？没关系，他来了，我跟他说，你们先走！快点！”王可催促道。
　　四个大魔相互看了看，一时一阵沉默，正要点头。
　　“走？你们去哪？让你们审问姜丙，你们四个在干什么？”一声断喝从不远处传来。
　　“呼！”
　　顿时，又六个大魔从烟雾中走了出来。
　　“张将军？”四个大魔望去。
　　“哼，刚才魔十三要我们抓王可，本来以为有姜第一就足够了，想不到，王可你还能从姜第一手中逃出来，还敢用炮仗羞辱我等，我们去追杀你，你却悄悄来了这里？好个声东击西！”为首一个大魔冷声道。
　　“张将军，情况有些不对！”一个刚才被王可骂的大魔说道。
　　“什么情况不对？你们怎么放了姜丙，还有，王可在面前，你们怎么不动手？还准备离开？你们忘记魔十三的交代了？忘记四莲人皇的交代了？”那张将军顿时说道。
　　“刷！”
　　后来的一群大魔瞬间将王可等人围了起来。
　　“不是，刚才是…………！”之前的大魔马上将被王可斥骂的事情说了一遍。
　　“你疯了还是傻了啊？王可有恶皇撑腰？他说什么就信什么吗？恶皇看重的只是超级女仙活动，王可死了又如何？超级女仙活动依旧可以继续举行！你们怕恶皇怪罪，你们就不怕魔十三和四莲人皇怪罪了？若是你们今天不放了王可，恶皇只是有可能对你们下手，但，你们要是放了王可，四莲人皇肯定要诛你们九族！”张将军瞪眼道。
　　“可是！”那大魔焦急道。
　　“你就是什么张将军？他刚才的话，你没听到？你们几个嘴严一点，没有发现我在这里，不就行了？谁知道你们遇到我了？”王可瞪眼道。
　　“是啊，张将军，今天，我们奈何不了王可的，王可旁边还有虎皇在侧，真打起来，最多两败俱伤而已！”之前的一个大魔说道。
　　“虎皇？虎皇在哪呢？”那张将军瞪眼道。
　　“在那！”之前大魔指了过去。
　　却看到，张正道脑袋缩在床底下，根本不肯出来。
　　“你逗我玩呢？虎皇，我没见过吗？这玩意是虎皇？王可说什么，你就信什么吗？”张将军瞪眼道。
　　“是真的，王可没必要骗我们，虎皇他是练功所至，身形有了变化！”之前大魔强调道。
　　“你是不是眼瞎啊？”张将军瞪眼道。
　　“不骗你，张将军，你不相信王可，也要相信我！这真是虎皇，刚才我们还交流的，我们十人，别卷入大恶朝堂之争了！”那大魔说道。
　　“是啊，魔十三、四莲人皇是一个派系。王可、四莲圣使、黄天峰是另一个派系，虽然魔十三派系的实力更强，但，恶皇对魔十三不信任啊，恶皇站在王可一方啊，我们卷入其中干什么？”
　　“就是，张将军，你就别坚持了，今日，有虎皇在侧，我们杀不死王可，回头，王可就会盯着我们咬，到时，倒霉的是我们！”
　　“就是，张将军，没必要啊！什么好处都没有，我们不能死的不明不白啊！恶皇怪罪，谁受得了？”
　　……………………
　　…………
　　一群大魔纷纷交流之中。
　　不远处王可看时机差不多了。
　　“各位，十位都是魔道的武神境，都是魔道皇朝的栋梁之才，我觉得，我们根本没必要刀兵相见啊，与其鱼死网破，我们四莲圣使以后不断揪你们小辫子，然后请恶皇下旨诛杀你们九族，不如，我们大家谁也没见过谁？”王可劝道。
　　十个大魔皱眉的看向王可。
　　“你们是来找幽月女皇的，关键，这里烟雾太大，幽月女皇被我从密道救走了，你们也只是扑了一个空，对不对？你们没看到我，我也没看到你们！大家相安无事，各忙各的，不是挺好？”王可劝道。
　　十个大魔抓着刀剑，看了看王可，又看了看缩在床底下的虎皇，一个个神色复杂。
　　“不用看了，我这有虎皇、寒冰神虫王，你们奈何不了我的，与其增加一个仇人，不如多个朋友，正所谓多个朋友多条路，何必将自己的路堵死呢？”王可劝道。
　　“我们没见过你？可是，姜丙全知道！”张将军说道。
　　“姜丙？我会约束他不要说出今天之事的，再说了，他就算说出去又如何，这是正道对你们的诬蔑，你们完全可以狡辩的，不，你们完全可以不用理会的！正道攻击你们的流言蜚语，又不是没遇到过！”王可劝道。
　　十个大魔相互看了看彼此。
　　“至于你们，今天这个决定，不是你们某个人做出的，是你们一起做出的决定，要死一起死！谁会告发自己？谁神经病要拉着自己九族陪葬？就为了揭发另外九人？”王可问道。
　　十人神色一阵复杂。
　　“所谓法不责众，你们只要统一口径，没见到我们，那就什么事也没有了啊！大家忙自己的去，这里金色烟雾这么多，谁能看得见谁？对不对！”王可最后劝道。
　　十个大魔沉默了一会，又看了看不远处的‘虎皇’！
　　“虎皇万一……！”张将军沉声道。
　　“虎皇是我好兄弟，我会让他不要说的，再说了，你们方便，我们也方便啊，何必拆穿你们？反正魔十三对我也不信任，就算虎皇说了，你们也可以赖账啊，说是虎皇栽赃你们的，不是吗？”王可说道。
　　十个大魔咽了咽口水，看了看彼此。
　　就看到，一个个大魔陆陆续续的点了点头，好似同意了王可的说法一般，多一事不如少一事！又没好处，何必给自己惹杀身之祸呢？
　　“哼，我们走！”张将军说道。
　　众大魔点了点头，调头就要离开。
　　大床下的张正道瞪眼望了出来，这特么，靠吹的就行？姜丙也瞪大了眼睛，是我以前太年轻了？小觑了王可，这种事也能摆平？
　　就在十个大魔要离开的时候，忽然一个声音从金色烟雾中传来。
　　“你们十个蠢货，就这么上了王可的当了？这就准备走了？”冰冷的声音传来，让十人陡然一激灵。
　　却看到，金色烟雾中，缓缓走来一个身穿黑色龙袍的男子，男子不是旁人，正是姜丙的二哥，姜双！正道夜叉皇朝的人皇。
　　“二哥？”姜丙惊讶道。
　　“夜叉人皇？”十个大魔脸色一沉。
　　“各位，不要理会这姜双，他一个正道人皇，有什么资格数落我们？我们是双赢格局，他的话，就当放屁就行了，你们走你们的，这里交给我，我来处理就行，快走吧！”王可顿时催促道。
　　“双赢个屁，我看今天，你们谁敢走！”姜双瞪眼怒道。
　　“你们快走，我拦着姜双，你们别被他偷袭了！待会，我让虎皇打他！”王可顿时叫道。
　　“我们走！”十个大魔就要离开。
　　“混账，你们看看这是什么？”姜双眼睛一瞪愤怒道。
　　却看到，姜双手中抓着一枚令牌，令牌放出黑光，上有‘十三’二字。
　　“这是，魔十三的令牌？见令如见魔十三？”一个大魔脸色一变。
　　王可也是心中一个咯噔，知道不妙。
　　“那是他偷的，你们别管！快走！”王可催促道。
　　“我看谁敢走，你们一个个是不想活了？哼，见到这块令牌，还想逃避？”姜双瞪眼骂道。
　　“你……！你是……？”十大魔神色复杂道。
　　“我和我哥一样，也投靠了魔道！哼，我在这里，你们还想走？一个个脑袋装的什么东西。我若不出面，你们就放了王可了？这就放了？那虎皇是假的，是张正道变的！你们都眼瞎吗？”姜双瞪眼怒道。
　　“什么？”十大魔惊讶的看向那缩在床底下的胖老虎。
　　“二哥，你，你也堕入了魔道？你也背叛爹？”姜丙惊叫道。
　　“姜双，你背叛正道也就罢了，你凭什么说虎皇是张正道？你想死吗？”王可瞪眼争辩之中。
　　这十大魔，就是看到‘虎皇’，觉得今天杀不了自己，才慢慢妥协的，这要知道虎皇是假的，那之前自己的狐假虎威不是全露馅了？
　　“我怎么知道？哼，先前，我就一直跟我大哥在一起！我本来还不想暴露身份，本来还要再等等，哼，大哥被张西来牵制了，我就一直跟着你们，我亲眼所见，亲眼见到张正道变成虎皇的，你说我凭什么说虎皇是张正道？”姜双冷着脸道。
　　“你一直跟着我们？”王可脸色一僵。
　　“特么的，一个四不像老虎，这都肥成猪了，你都能骗的他们团团转？王可，你还真是好本事啊！”姜双面露狰狞道。
　　此刻，张正道瑟瑟发抖，完蛋了，这可怎么办？我暴露了？这十个大魔都是武神境，任何一个都能随时砍死我啊，我要完了吗？
　　“王可，姜双说的是真的？”十个大魔顿时面露狰狞道。
　　“你们就没有一点明辨是非的能力吗？姜双是夜叉人皇，他是正道！我和你们都是魔道。姜双在挑拨我们呢，你们没听出来？”王可瞪眼骂道。
　　十大魔：“…………！”
　　姜双：“…………！”
　　都这时候了，你还栽赃我？


第八百四十九章 气急败坏的姜双
　　“你们就没有一点明辨是非的能力吗？姜双是夜叉人皇，他是正道！我和你们都是魔道。姜双在挑拨我们呢，你们没听出来？”王可瞪眼骂道。
　　十大魔：“…………！”
　　姜双：“…………！”
　　都这时候了，你还栽赃我？
　　“都已经这个时候了，王可，你栽赃我还有意思吗？我这枚令牌可是魔十三亲自给我的！还能有假？”姜双冷笑道。
　　十大魔看了看姜双，一阵沉默，显然令牌应该没错。
　　“你这话充满了漏洞，你跟了我们一路，还说看到了张正道变成虎皇的模样，那你这一路为什么没有出手？包括现在，你怎么没有动手？”王可冷声道。
　　姜双眯着眼，我没动手，自然是看到了大哥姜第一的顾忌，说你身上有威胁，所以我才一直冷静的看着的，这算什么漏洞？
　　“呵，我来说吧，你刚才根本就是在撒谎，你的目的是，你害怕我的虎兄，害怕虎皇，所以，你要挑拨这十位将军来对我们出手，你的目的是借刀杀人，让我们两败俱伤，是不是？”王可冷声道。
　　“哼，王可，我是鼓动大家来杀你，那又如何，谁说我不动手的？”姜双冷声道。
　　“各位，你们盯好了姜双，可不要被他给骗了，他只是想要利用你们，然后等你们动手的时候，再在你们的背后插你们一刀！”王可顿时叫道。
　　十大魔脸色一沉。
　　“王可，你胡说八道！”姜双冷声道。
　　“我胡说八道？是你胡说八道吧！十大魔在和恶皇来的路上，可曾听说过姜双是邪魔？你们谁听说了？姜双，有能耐，你将你的真元给我们看看，向我们证明一下？”王可瞪眼说道。
　　“我是投入魔道，但，为了掌控夜叉皇朝，还没开始入魔！”姜双冷声道。
　　“看看，他承认了吧，他没有入魔。没有入魔，你们十大魔相信他什么？一个正道的话，你们也相信？”王可瞪眼看向十大魔。
　　十大魔脸色一变，顿时戒备的看向姜双。
　　“你们都是蠢货吗？王可说什么，你们就相信什么？我这令牌是真的，你们看不出来吗？”姜双瞪眼骂道。
　　“真不真，不是你说了算的，姜双，你说你跟踪了我一路，却一直没有对我出手，已经有逻辑漏洞了，你想骗大家，你以为大家都傻吗？再说了，你那令牌是真的吗？”王可不屑道。
　　“你们自己看！”姜双冷声道。
　　顿时，将魔十三给的那块令牌递给一个大魔。
　　那大魔抓着令牌，一番检查，神色一阵复杂：“是真的！”
　　“什么真的啊？你会不会检查啊，魔十三的令牌有防伪标志的，它上面有吗？”王可瞪眼骂道。
　　“什么防伪标志，我不知道，但，我以前就见过这种令牌，这是真的！”那大魔瞪眼道。
　　“拿来我指给你看！”王可瞪眼道。
　　那大魔神色一阵复杂，但，还是递给了王可。姜双伸了伸手，终究没有阻拦。
　　却看到，王可抓着魔十三的令牌，缓缓灌入了一股浊真元。
　　“哈哈，仿造的还真像，连里面的气息，都对了？姜双，你也好手段啊！”王可瞪眼看向姜双。
　　“仿造？王可，你在做垂死挣扎吗？所有人都说是真的，你还想诬蔑它是假的？”姜双冷声道。
　　“真的令牌，水火不侵，犹如法宝，而你这，为了看起来像，为了让气息对了，所以只能用最差的可燃材料，不相信，你们自己用火一试便知！”王可将令牌递给先前的大魔。
　　“王可，你什么意思？用火就能烧坏？你说的是三昧真火、南明离火吧！”那大魔不屑道。
　　“普通火焰就行，不信你试试看，我不碰！”王可说道。
　　那大魔神色古怪的看了看王可，并不知道王可刚才已经对令牌做了手脚，下意识的，一缕火苗就烧向了令牌。
　　“你干什么？他说的你也信？”姜双瞪眼道。
　　就看到令牌接触火苗的瞬间，轰的一声大火滔天烧了起来。
　　“烧起来了？怎么可能？难道真的是假的？啊呀，好烫！”那大魔惊叫道。
　　“你们是一伙的？这是魔十三给我的令牌，怎么可能有假，快给我！”姜双顿时气急败坏的扑了上去。
　　一把，将令牌抢到了自己手中，快速拍打了起来。
　　奈何，浊真元烧起来，还真不那么容易扑灭，一顿拍打，更是用水球包裹起来，可是，这令牌诡异的在水中也能烧。
　　“轰轰轰！”
　　一顿扑火之下，内部浊真元也烧光了，火焰灭了。但，令牌也被烧的模糊不清了。
　　“哗啦！”
　　一群大魔顿时剑指姜双，一个个面露愤怒之色。
　　“你们用剑指着我干什么？刚才是王可做的手脚，王可做的手脚！”姜双瞪眼吼道。
　　“姜双，你就别再吹了，没人相信！你还是快走吧！”王可催促道。
　　“是你，是你做的手脚，王可，你找死！”姜双瞪眼吼道。
　　王可一脸无辜的样子。此刻，王可心中却是稳了。
　　你因为被姜第一洗脑，所以不敢来动我。想要借刀杀人，现在，这群刀不搭理你，那我不是安全了。
　　“各位将军，这姜双不愧是夜叉人皇，演戏的本事真是一绝，你们刚才都被骗了，快走吧，这里我来处理！”王可冲着十个大魔叫道。
　　十个大魔看了看王可，点了点头，就要离开。
　　“你们别走，我真的是魔十三安排的卧底，我真的是啊！”姜双吼道。
　　十个大魔看了看姜双，有人想要对姜双动手的，但，被其他人拦住了，毕竟，万一在这里打起来，回头说不清。
　　一群人踏步就要离去。
　　姜双脸色一阵难看，你们为什么不相信我？
　　“王可？王可，你，你敢诬蔑我！”姜双顿时直冲王可而来。
　　王可脸色一变：“你干什么，你干什么，你不是说，你不敢对我动手吗？你怎么动手啊，等一下！”
　　“轰！”
　　姜双恼羞成怒，一掌轰然打在了王可胸膛之上。
　　“二哥，不要！”姜丙也惊叫道，一掌影响姜双的一掌。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　姜双的力量太过强大，姜丙瞬间炸飞了出去，而王可也被这股力量冲击的倒飞而出，撞在了张正道所化的胖老虎身上。
　　“轰！”
　　一声巨响，胖老虎扛着寒冰神虫王抛飞而出，抛飞入了金色烟雾之中。而王可却稳住了身形，脸色一变。
　　“哼，大哥就是太小心了，你王可，根本没有什么威胁嘛，我的一掌，都接受不了？大哥先前若不是这般谨慎，你早就死了！害得我也紧张了半天，原来，你就是一个纸老虎啊！”姜双顿时长嘘口气冷笑道。
　　按照之前的想法，姜双是不会主动对王可出手的，关键，刚才太气人了，实在忍不住啊，不过，这王可好像根本不行，一掌就飞？
　　“轰！”
　　王可体表鼓荡出一股气流。
　　“王可没事？”
　　“元神境第三重的气息？”
　　“姜双刚才是演戏吗？王可一点事也没有？”
　　………………
　　…………
　　十个大魔惊讶道。
　　“王可，你修为又突破了？”姜丙跌倒在地，惊讶的看向王可。
　　王可脸色一阵难看，这特么姜双是神经病吗？说好了不敢攻击我，这怎么忽然出手了？我没准备啊，我这又离火化近了一步，上一次渡过劫难，用了尸鬼皇朝一半的功德，下一次，我还没来得及收集功德，这不是要我命吗？
　　“你，你，你怎么没事？我刚才那一掌……！”姜双也瞪眼道。
　　“我当然没事，刚才我不是撞到虎皇了吗？虎皇帮我接下来你一掌，还帮我修为突破了，姜双，你有病啊！还有你们十个，眼睁睁看着他对我大打出手吗？今天，我要是玩完了，这笔债，全部算在你们头上！恶皇不会饶了你们！魔十三也不会饶了你们，你们居然和一个正道人皇合作，你们就不会帮我拦着啊！”王可郁闷的骂着。
　　十大魔：“…………！”
　　“王可，不可能，你为什么会没事？还有，我就是已经投入魔道了，你还想挑拨他们和我作对？”姜双瞪眼道。
　　“来啊，来动手啊，之前姜第一都不敢动我，你再来试试，我保证让你死！”王可狰狞道。
　　姜双：“…………！”
　　若是没有刚才的一掌，姜双肯定以为王可是装腔作势，可是，自己全力一掌，王可居然屁事没有，这，这时候还怀疑姜第一的判断吗？
　　“魔十三，我现在跟十魔将在一起，他们被王可骗的团团转，要对我出手，你告诉他们，我是不是和你一伙的！”姜双忽然朗声对天吼道。
　　王可脸色一变，这，这姜双这么不要脸，开始找后援了？
　　“十位将军听令，从现在开始，你们听候姜双之令，他代表我的意志！”高空之中，顿时传来魔十三的一声断喝。
　　瞬间，姜双清白了。
　　而王可刚才的忽悠也彻底告破了。
　　“王可，你骗我们？”十个大魔瞪眼怒道。
　　“别跟他废话，一起动手，将王可斩杀！”姜双瞪眼指着王可吼道。
　　“呲吟！”
　　十人刀剑指向王可。
　　“你们可看好了，姜双借刀杀人，他不敢上来，让你们来送死呢！”王可瞪眼道。
　　十个大魔脸色一变。
　　“一起动手，别怕，他就一个人！”姜双吼道。
　　“我可不是一个人，我还有寒冰神虫王，我还有虎皇在侧，我自己也干掉过上一代紫莲圣使分身，我还有姜丙，你们想要死的，上来！”王可紧张的叫着。
　　“虎皇？那根本就是假的！是张正道变的，现在已经跑没影了吧？”姜双瞪眼叫道。
　　也就在此刻，刚刚被王可撞飞的张正道、寒冰神虫王跌落在地，张正道吓的顿时变回人形，王可不断拿自己当挡箭牌，自己再变成胖老虎模样，一会可要被乱刀砍死的啊！
　　而寒冰神虫王被这一摔，腹部一阵扭动，忽然张开大嘴。
　　“呕！”
　　寒冰神虫王瞬间吐出一个巨大的冰疙瘩，顿时跌落王可不远处。正是之前吞下去的真正虎皇。
　　虎皇此刻被冰封了，浑身哆嗦之中，这特么的，自己到底倒了什么霉，居然被寒冰神虫王吞了。终于出来了，终于出来了！
　　“虎皇？他怎么被冰封了？”一个大魔惊愕道。
　　“我都告诉你们了，这是假的，假的，他是张正道变的！我打给你们看！”姜双瞪眼骂道。
　　说着，一掌轰然打向冰疙瘩虎皇。
　　虎皇刚刚从寒冷中回过神来，忽然一个巨大的手掌从天而降。
　　“什么情况？”虎皇惊愕的看着那手掌。
　　“轰~~~~~~~~！”


第八百五十章 虎皇好为难
　　虎皇自从被寒冰神虫王吞下去，就没有停止挣扎过！
　　虎皇是武神境巅峰修为，寒冰神虫王虽然不擅长战斗，但，修为也差不多，这也导致，虎皇和寒冰神虫王僵持中，谁也奈何不了谁。
　　虎皇拼命挣扎，寒冰神虫王拼命困冻，让虎皇怎么也出不来。这下来一天多的时间，虎皇都要绝望了。自己这是要完蛋了吗？为什么每次杀王可都这么惨，这次更惨？
　　寒冰神虫王之前一直身体平躺，虎皇怎么也出不来，直到刚才姜双一掌打王可，撞的寒冰神虫王甩了个倒栽葱，这一瞬间，虎皇找到机会，猛地一次冲击，终于被寒冰神虫王吐出来了。
　　可，吐出来也被寒冰封住了，还没来得及庆幸，陡然一个手掌冲天而降。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　虎皇一声惨叫，周身冰块瞬间炸碎而开，而虎皇身形因为太过僵硬，反抗不了，顿时被打入地下大坑。
　　“看到没？这就是张正道！”姜双叫道。
　　“吼！”
　　虎皇痛的顿时从巨坑爬出来，一声大吼，猛地撞向姜双。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　姜双猛地被撞飞上了天，一口鲜血喷出。
　　“什么？这，这怎么可能？”姜双吐血后惊叫道。
　　不远处，王可也瞪大眼睛看向虎皇，张正道什么时候变的这么凶猛了？
　　“这不是张正道，这，这分明就是虎皇！”一个大魔叫道。
　　“不可能，不可能，我看到是张正道的，不可能是虎皇！他一定用了什么法宝偷袭我，噗！该死的！”姜双吐了口血水猛地扑了下来。
　　瞬间，姜双从天而降骑在虎皇后背之上。
　　虎皇浑身依旧冻的刺寒，但，被人骑在身上，虎皇的面子不要了？
　　“给我死！”姜双一掌拍在虎皇脑袋之上。
　　“吼！”
　　虎皇一声大吼，一头撞去。
　　“轰！”
　　两人的巨大力量轰然碰撞，形成一股滔天气流，顿时将姜双撞开，狠狠的摔在了地上。
　　“你找死，敢偷袭我？”虎皇狰狞的大吼道。
　　姜双瞪眼看向虎皇：“这，这不可能，我明明看到，我明明看到！”
　　“王可没骗我们，是你骗我们？姜双，你为什么要骗我们？”
　　“就是，我们刚才都要走了，你非要拉我们回来！”
　　“现在怎么办？”
　　………………
　　……
　　一群大魔瞪眼看向姜双，刚才我们走了就没事了，就你非要拉我们回来，王可和虎皇是好兄弟，我们怎么可能杀的了王可？杀不了王可，那不是多个仇人？我们不是要倒大霉？你这人，神经病啊！
　　“闭嘴，刚才魔十三的话忘记了，他让你们都听我的，听我的，我不管怎么回事，给我动手，立刻动手！”姜双捂着胸膛，瞪眼吼道。
　　十大魔脸色一变，但，魔十三已经知道自己在这里了，自己能怎么办？逃避是解决不了问题的，那就动手吧。
　　“杀！”
　　十个大魔顿时长剑斩向王可面前的虎皇。
　　“什么？你们砍我干什么？”虎皇脸色一变惊叫道。
　　“轰！”
　　虎皇放出罡气，顿时挡住了十个大魔。
　　“虎皇，你护着王可，今天，我们连你一起杀！”姜双面露狰狞的叫道。
　　虎皇这才看清所有人的面目。
　　一扭头，虎皇更是看到王可一脸茫然的站在自己身后，那模样，好似王可也惊呆了一般。
　　“你们要杀王可？好啊，你们杀啊，我也要杀王可，我和你们是一路的啊！特么的，我也要杀王可！你们对我动手干什么？”虎皇强撑着罡罩惊怒道。
　　“别听他的，他刚才的话，我们四个还记得，他是故意的，他说要杀王可，目的是放松我们警惕，我们只要一放松对他的防备，他就会背后插刀，从背后偷袭我们，让我们死无葬身之地之地！”一个大魔顿时惊叫道。
　　虎皇脸色一变：“你放屁，谁要偷袭你了？我真的要杀王可！谁说我和王可是一路的？”
　　“是你自己说的，你先前就是这样说的，我记得清清楚楚，不，我们四个记得清清楚楚！”那大魔叫道。
　　“没错，你是故意的，你想偷袭我们，才故意骗我们的！”又三个大魔瞪眼点头道。
　　虎皇：“…………！”
　　“你们神经病啊，你们不会放开我，让我杀王可，杀给你们看看，你们不会看我动手啊！”虎皇悲愤的吼道。
　　“虎皇，你就不要骗我们了，哼，先前我们没准备动手的时候，你已经告诉我们真相了，现在我们要动手了，你还想来这一套，你当我们傻啊！你之前说过的话，是放屁吗？”一个大魔瞪眼道。
　　“你才放屁，老子什么时候跟你们说过话了？我什么时候跟你们说过话了！”虎皇悲愤道。
　　我都没见过你们，怎么跟你们说话了？
　　“别听他的，我以我的人格保证，虎皇在演戏，他和王可就是好兄弟！”一个大魔瞪眼吼道。
　　虎皇：“…………！”
　　好兄弟你妹啊，谁和王可是好兄弟了？
　　“哼，虎皇，你刚才怎么变成张正道的？你刚才怎么骗过了我们所有人？”姜双也瞪眼看向虎皇。
　　“谁变成张正道了？你特么的有病啊！”虎皇悲愤道。
　　“一起用力，干掉他！”一个大魔吼道。
　　“杀！”十个大魔同时一声大吼。
　　“轰~~~~~~！”
　　“噗！”
　　虎皇顿时被十个大魔的力量冲击的一口鲜血喷出，内俯重创了。
　　十个大魔虽然不如虎皇，但合在一起的力量就大了啊，虎皇是武神境，我们十个也是武神境啊，而且虎皇和寒冰神虫王相互消耗，此刻本来就有些虚弱，自然被冲击的口吐鲜血重创而起。
　　“你们，你们都是神经病啊，我和王可有不共戴天之仇，我要杀他，你们也要杀他，你们打我干什么？”虎皇悲愤的吼道。
　　“没错，就是这个语气，虎皇在骗我们！”一个大魔叫道。
　　虎皇：“…………！”
　　你们特么的！
　　“呃，虎兄，你，你怎么在这？”王可瞪眼看向惨相连连的虎皇。
　　虎皇看了眼王可：“特么的，王可，你是扫把星吗？为什么，为什么每次都这样。老子跟你有仇，你跟他们解释一下！”
　　“呃，本来我和虎兄无冤无仇，不过，虎兄你既然说了，那也行，各位将军，其实，你们误会了，我和虎兄是有仇的，我们不是一路人，虎兄和你们一样，虎兄也要杀我，你们不该自相残杀啊！”王可看向十大魔。
　　十大魔瞪眼看向王可，虎皇也瞪眼看向王可，你，你这是帮虎皇解释？当大家都傻吗？
　　“看到没，看到没？王可和虎皇又配合演戏了，这下你们都相信了吧，虎皇和王可就是好兄弟，他们要演戏让我们以为他们有仇，然后在我们放松警惕的时候，虎皇骤然偷袭我们！”之前的大魔说道。
　　虎皇脸色一僵：“你们，你们都特么有病吗？我什么时候说要偷袭你们了？”
　　“你之前就说了，我们亲耳听见的！”四个大魔一再强调道。
　　虎皇：“…………！”
　　“虎兄，你看到了，我也想帮你，可是，他们不听我的，我也很无奈啊！”王可说道。
　　虎皇：“…………！”
　　虎皇此刻也再度受伤了，一脸悲愤之余，明白今天肯定杀不死王可了。
　　“你们这群神经病，本虎皇改天再找你们算账，改天再找你们算账！”虎皇悲愤的一声大吼。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　拼着吐了一口血，虎皇挣开了十大魔的出手，顿时冲天而上，想要离开这神经病的地方。
　　“他要跑！”一个大魔惊叫道。
　　“不对，他不是要跑，他肯定躲在金色烟雾的暗处，一定待会要偷袭我们！”又一个大魔叫道。
　　“别给他跑了！”
　　“站住！”
　　……………………
　　…………
　　顿时，有着六个大魔追杀了过去。
　　“你们这群神经病，我跑，你们还不相信我？等我伤势恢复，一定要你们好看！”虎皇在远处烟雾中吼骂之中。
　　“站住！”
　　“轰隆隆！”
　　远处大战依旧。
　　王可目瞪口呆的看着虎皇离去。
　　“虎皇什么时候来的？”王可看向姜双。
　　“你问我？我怎么知道？你有病啊，你自己不知道吗？我刚才看到明明是张正道变的啊！”姜双瞪眼吼道。
　　王可一脸茫然，这虎皇，来的莫名其妙啊？
　　“难道，刚才那不是虎皇，真的是张正道？他一直在骗我？其实张正道实力很强？特么的，连老板都骗，必须要扣他奖金！”王可气愤道。
　　“不是我，刚才那不是我！”一个声音从不远处传来。
　　却看到，张正道一脸古怪的走了出来。
　　“张正道？你，你刚才不是……！”王可瞪眼道。
　　“刚才那真的是虎皇，是寒冰神虫王口中吐出来的！”张正道说道。
　　王可：“…………！”
　　姜双：“…………！”
　　姜丙：“…………！”
　　四个留下来的大魔：“…………！”
　　我们，全都误会了？
　　“咕噜噜，咕噜噜！”
　　忽然，寒冰神虫王扭动身子到了近前，此刻，再也不是先前痛苦蜷缩模样了，好似便秘通畅后的无比舒爽。
　　“老寒，你，你没事了？”王可惊喜道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王点了点头。
　　“没事就太好了啊，这几个小喽啰，给我冻死他们！”王可惊喜的叫道。
　　寒冰神虫王一扭头，看向姜双和四大魔。
　　“不好！”姜双脸色一变。
　　“吼！”
　　寒冰神虫王口中瞬间吐出白色光束，直冲五人而来。


第八百五十一章 你别兜圈子啊
　　“轰！”
　　寒冰神虫王的寒气正中姜双。瞬间，姜双被冻结在了一个冰山之中一般。
　　“不好！”四个大魔脸色一变。各自长刀斩向寒冰神虫王。
　　“吼！”
　　寒冰神虫王再度吐出一股白光与四柄长刀相撞。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，四个刀罡瞬间冻结而起，继而快速崩碎，寒气直冲四人面门。
　　“不！”
　　四人惊叫着猛地一震。
　　“轰！”
　　四人跳开了，躲开了白光的冲击。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王发出一声怒吼，再度冲了过去。
　　“小心，这寒冰神虫王的寒气，可以瞬间冻结我们，别被它冻到了！”一个大魔叫道。
　　“吼！”
　　寒冰神虫王周身冒出滚滚寒气，一瞬间，天地下起了大雪一般，一股寒潮直冲四人而去。
　　其中一个大魔趁着寒冰神虫王不注意，再度取出一柄长刀，从其后背偷袭。
　　“老寒，小心！”王可惊叫道。
　　但，那大魔速度太快，瞬间斩到了寒冰神虫王。
　　“轰！”
　　一声巨响，长刀瞬间冻结崩碎而开，寒冰神虫王的肉身好似刀枪不入，充满了寒气一般，滚滚寒气顺着刚才一刀，瞬间涌向那大魔，那大魔瞬间冻结成冰。
　　“吼！”
　　寒冰神虫王愤怒的扭头扑来。
　　“轰隆隆！”
　　好在另外三个大魔及时出手，瞬间崩碎了姜双和此大魔周身的坚冰，两人在冻得直颤的情况下，快速躲开寒冰神虫王的冲击。
　　“吼！”
　　寒冰神虫王似恼羞成怒，冒出更多的寒气，向着群魔扑去。
　　“不，滚开，滚开！”群魔惊叫道。
　　“吼！”
　　寒冰神虫王吐出一道道白光，直冲四个大魔。
　　四个大魔陆续被冻结成冰山，但，相互扶持之下，又破冰而出，不过，每次破冰而出，身上都虚弱一些，显然实力不如寒冰神虫王。
　　“快，先退到雾里！”一个大魔叫道。
　　“不行，寒冰神虫王周身的寒气太冷了，四周的金雾都被冻结了无数，我们无法藏身！”又一个大魔焦急道。
　　“寒冰神虫王过来了，快，快走！”
　　“分散走！”
　　“不，不能分散，一旦分散，寒冰神虫王追向谁，谁就是死！”
　　“那怎么办？”
　　“我们一起往一个方向退，谁被冻结了，其他人立刻帮他碎冰。”
　　“好！”
　　“轰隆隆！”
　　………………
　　…………
　　一群大魔快速向着远处遁逃之中。
　　“老寒，不用追了，老寒！”王可顿时朝着寒冰神虫王喊着。
　　奈何，此刻寒冰神虫王刚刚解决了腹痛，浑身舒畅，全身亢奋，根本没有听到王可的话，狰狞兴奋的想要发泄这一天多的痛苦一般，转眼追杀了过去。
　　“轰隆隆！”
　　在一片轰鸣之中，寒冰神虫王和一群人消失在了金色烟雾之中。
　　“这寒冰神虫王这么厉害？”张正道惊愕道。
　　“那是当然，我身边朋友，有几个不厉害的？就你天天不知上进！”王可瞪眼道。
　　“我怎么不知上进了？我也元神境了！”张正道瞪眼道。
　　“元神境有个屁用，我现在的对手都是武神境，你能应付？”王可问道。
　　张正道黑着脸：“谁知道你这么能闯祸啊，现在满世界的武神境要追杀你！再说了，我为什么要应付，是你的仇家，又不是我仇家！”
　　“好了，别废话了，我要喊幽月赶快离开这里，这里不安全！”王可焦急道。
　　“幽月女皇在这大殿里？怎么喊？刚才那群大魔都进不去，你有办法？”张正道好奇道。
　　“我没办法，但，阿丙有啊，阿丙不是一直守在这里的吗？阿丙！”王可扭头看向姜丙。
　　“轰！”
　　就看到姜丙被一掌打飞了出去。
　　“谁？”王可惊叫道。
　　“啊！”
　　姜丙狠狠的撞在了大殿结界之上，继而一个身影忽然出现在其面前，一掌掐在了姜丙脖子上，一股法力充斥姜丙全身，姜丙瞬间不能动弹了。
　　“姜双？他，他刚才不是被寒冰神虫王追杀了吗？”张正道惊叫道。
　　却是刚刚和四大魔离开的姜双，居然回来了，而且一招制敌姜丙。
　　“姜双，你不讲义气，不顾四大魔的死活，自己逃回来了？”王可瞪眼叫道。
　　“哼，他们四个牵制住寒冰神虫王就足够了，我为什么要陪着他们？”姜双冷声道。
　　“那你回来干什么？你不是应该偷袭我吗？你偷袭阿丙干什么？”王可瞪眼道。
　　“二哥，你，咳咳咳，你干什么？”姜丙痛苦之中。
　　“干什么？你说我干什么？”姜双冷声道。
　　“王可，这姜双脑袋出问题了吧？他不会想要扣押他弟弟，用他弟弟威胁你吧？这根本不可能啊，姜丙死活，关你屁事，这怎么能威胁你？”张正道一旁瞪眼道。
　　“我也不明白啊！姜双，你扣押阿丙干什么？我看不懂啊！”王可也瞪眼看向姜双。
　　“二哥，你要干什么？你要对付王可，你冲他去啊，你抓我干什么？咳咳，二哥！你到底要干什么？”姜丙依旧痛苦之中。
　　“这大殿中，是鬼幽月闭关的地方吧，爹让你负责在此看守？你一定知道打开的办法，将大殿结界打开！”姜双冷声道。
　　“哎？等一下，你为什么要打开这个结界啊，我看不懂啊。之前那群大魔要打开结界，是为了抓幽月，用来威胁我！你的目的是什么？我就在这里啊，你不用抓幽月来威胁我，直接威胁我不是更好？转这么多手续干什么？”王可瞪眼看向姜双。
　　“是啊，二哥，你要对付王可，你去对付王可啊，你扣押我，逼我打开大殿，待会还要想办法抓幽月，然后再用幽月威胁王可，这不是兜圈子吗？兜圈子干什么？王可就在这，你对他动手不就行了？咳咳！”姜丙也郁闷的叫着。
　　姜双瞪了眼王可，自己这次已经暴露了，肯定要做出点成绩来，要不然去魔道一方，如何交代？最少，大哥那边，自己就不好交代啊！自己是大哥布置的重要一个环节，这次自己太心急，暴露了自己，却什么也没做成，还让大哥失去了对夜叉皇朝的控制，自己不是要倒大霉？
　　现在唯一能做的，就是完成大哥的愿望，诛杀王可，或者将王可手中的神剑拿到手才行。
　　直接面对王可？我刚才直接面对过了啊，我还打了王可一掌，可是，王可屁事没有。继续打，有个屁用？大哥都戒备王可的神剑，不敢轻易对王可动手，我直接对王可动手，万一出个意外怎么办？自己比之前的尸鬼国师、红莲圣使厉害，但，自己实力不如龙皇啊，王可的神剑连龙皇都瞬杀，我和王可纠缠，万一被瞬杀了怎么办？
　　怎么办？想要逼王可交出神剑，只有一个办法，用鬼幽月的生死要挟王可！王可才会乖乖交出他的神剑。鬼幽月才是王可真正的软肋啊！
　　现在，自己能做的，就是尽快抓住王可的软肋才行。
　　“快说，怎么打开这大殿结界！”姜双瞪眼道。
　　“姜双，你逼阿丙也没用啊，你对付我，直接来啊，我就在这！”王可顿时上前一步。
　　“你不要过来！”姜双瞪眼道。
　　“干什么？你这样做的目的是什么？有什么不能谈的，让你变的如此模样？姜双，好歹你也是我二舅哥，有什么就说什么，我们可以聊聊的！”王可郑重道。
　　“是啊，二哥，有什么不能说的？你掐的我脖子难受！”姜丙也苦涩道。
　　“我说什么，你就做什么就行了，哪来那么多废话？阿丙，你到底打不打开这结界？”姜双冷声道。
　　“二哥！你为什么，为什么要背叛父皇？这大殿结界，你是知道的，是父皇让我看守的，你为什么要与父皇为敌？”姜丙焦急道。
　　“是啊，善皇给你多少好处，还将夜叉皇朝给你掌控，你有善皇撑腰，还有你爷爷撑腰，你何苦背叛啊？我搞不懂啊，不仅你，还有姜第一，你们到底是着了什么迷啊？恶皇入魔，还可以说是为了爱情，你们这莫名其妙啊？为什么啊？”王可瞪眼好奇的追问道。
　　“你们懂个屁，这天下，正道要完了，已经要完了，还撑着正道干什么？干什么？”姜双瞪眼道。
　　“哪里完了？正、魔不是一直五五开吗？你这是被谁忽悠的？”王可瞪眼道。
　　“五五开？哈哈哈，也只有你们，才觉得五五开！天要变了，天要变了，不，已经开始变了，你们根本就不知道，你们根本就不懂！”姜双瞪眼冷笑道。
　　“我们是不懂啊，你可以跟我们说啊，阿丙好歹也是你弟弟，你跟我们说清楚不就行了？你掐他脖子干什么？你说清楚了，若真的你有理了，我们可以一起跟你一条心的啊！阿丙又没说不肯入魔，你到是讲清楚啊？”王可说道。
　　“他？他就是一个榆木脑袋，怎么可能背叛爹？爹和爷爷，也都是老顽固，他们不可能的，他们早就知道了一切，可是，他们依旧宁死为正！”姜双冷声道。
　　“呃，那你入魔的动机是什么？魔道有什么让你惶恐的？让你害怕的入魔自保？你到是说啊，说出来，我们大家也可以跟着沾光啊！”王可劝道。
　　姜双：“…………！”
　　沾光？沾你妹的光，没看到我说话的时候，是悲凉的情绪吗？你这时候还考虑沾光？
　　“二哥，到底是什么，让你和大哥都背叛正道了？为什么啊？”姜丙也焦急道。
　　“为什么？正道已经全面溃败了，已经全面溃败了，很快，将再无还手可能，天下正道，将全部被杀，爹知道，爷爷也知道，可是，他们就是不愿放弃！他们要去送死，为什么要让我和大哥陪着，现在不入魔，将再无机会！”姜双面露一股惶恐道。


第八百五十二章 善皇的考验
　　“正道已经全面溃败？”王可瞪眼道。
　　“哼，反正你们很快就知道了！先再别废话，打开这个结界！姜丙，你再不打开，别怪我不客气！”姜双死死掐着姜丙的脖子。
　　“咔咔咔！”姜丙痛苦的脸色涨的通红。
　　王可要扑过来。
　　“别过来，过来我就掐死他！”姜双瞪眼吼道。
　　“你掐死他，就更不知道如何打开结界了？你不敢！”王可瞪眼沉声道。
　　“你怎么就肯定我不敢？”姜双冷着脸。
　　“可是，这没有逻辑啊，你掐死阿丙的目的何在？姜双，你不是要对付我吗？我在这里，你不对付，你掐死你弟弟干什么？还有，你要用幽月威胁我，你掐死阿丙，你进不去，找不到幽月，更无法威胁我啊！你这没有逻辑啊！”王可瞪眼古怪道。
　　“就是，你杀姜丙只会亲者痛，仇者快，你到底要干什么玩意？为什么我看不懂？”张正道也一旁瞪眼道。
　　“阿丙，你说呢？”姜双冷着脸看向姜丙。
　　姜丙脸色一阵难看：“二哥，我真不能打开！”
　　“你不打开，就别怪我自己打开了！”姜双冷声道。
　　姜丙脸色一阵难看。
　　“合着，你自己可以打开大阵啊，你逼阿丙干什么？你自己能打开，你就自己开去啊，你神经病啊！”王可瞪眼骂道。
　　“这是爹布置的水晶结界，阿丙是看守人，可以用心头血打开这个结界，阿丙，你不自己打开，我就亲自挖开你的心脏，亲自用你的心头血打开结界了！”姜双冷声道。
　　“二哥，里面是我妹妹，也是你妹妹，你为何一定要抓她？我答应过爹，就是死，也要守好妹妹，不让任何人进去，你休想！”姜丙脸色难看道。
　　“我本来还想留你一命，但，你执迷不悟，那就别怪我了，挖你之心，开启结界！你的死，死于你的愚忠！”姜双另一只手抓向姜丙的心脏。
　　“等一下，等一下，姜双，你神经病啊，不就是要对付我吗？要不，我做你人质如何？你用得着对自己弟弟下毒手吗？还有，你下了毒手也没用啊！我不会保护幽月啊，你到底在忙些什么？”王可瞪眼叫道。
　　姜双瞪眼看向王可：“那，王可，你将你的神剑给我，我就作罢！”
　　“我没有神剑啊！我怎么给你？”王可瞪眼道。
　　“你就是不给了？那你现在自杀，我就放了姜丙！”姜双冷声道。
　　“是你有病，还是我有病？我为什么要自杀？我凭什么自杀？姜双，你是不是脑袋有问题啊？我今天看你都是神经兮兮的，你到底要干什么？”王可瞪眼道。
　　姜双恨恨的看了眼王可，扭头看向姜丙。
　　“二哥，你别执迷不悟了，你入魔就入魔，为什么要兄弟相残呢？还有，为什么要兄妹相残呢？你对付王可，他就在旁边啊，你逼我也没用啊！”姜丙也瞪眼道。
　　姜双黑着脸，你们根本不懂我的无奈。你们根本不懂我的烦恼。我要是能自己将王可拿下，我还用废这么大劲？
　　都已经到这一步了，还有什么回头的？
　　“好，好，好，你自找的，你宁可被挖心，也不肯打开结界，你自找的！”姜双寒声道。
　　“二哥，你醒醒吧，现在回头还来得及！”姜丙焦急道。
　　“我不回头，我可不要陪你们一起死，我已经坏了大哥的计划，不弥补好，我将再无立锥之地，阿丙，你自找的！”姜双寒声道。
　　说话间，姜双另一只手轰然刺入姜丙心脏。
　　“不要！”姜丙惊叫道。
　　“住手！”王可也惊叫的扑来。
　　也就在这一霎那，一旁大殿的结界忽然冒出刺亮的紫光，骤然间脱离大殿，将姜丙、姜双包裹而起。
　　“轰！”
　　好似一瞬间，这兄弟二人被包裹在了水晶球之中一般。
　　姜双的右手，指头插入姜丙胸膛，一丝丝鲜血溢出，但那伤口处，却被无数紫光包裹一般，好似一股股真元在快速涌入姜丙体内。
　　“什么？怎么回事？”姜双惊叫道。
　　“我，我也不知道啊！”姜丙瞪眼道。
　　王可也瞪眼看向眼前兄弟二人。
　　“张正道，你见多识广，你来看看，这什么情况？这保护幽月闭关大殿的结界，怎么忽然将他们兄弟二人捆缚禁锢起来了？这是什么意思？”王可好奇道。
　　“我也不知道啊！”张正道茫然道。
　　“特么的，今天发生的都是一些奇奇怪怪的事情吗？不管了，他们捆缚禁锢就捆缚禁锢吧，我得快速唤醒幽月！”王可顿时冲入那大殿。
　　“轰！”
　　大殿之门轰然被王可推开。
　　“幽月？”王可焦急的找着。
　　奈何，大殿之中，空空荡荡，根本没有幽月女皇的踪影，只是在大殿中央，有着一个金色的小气漩涡，漩涡之中，隐隐有着一丝丝光影一般。
　　“善皇？”王可惊讶的看向那光影。
　　善皇光影透着那漩涡，看向殿外。此刻脸色无比难看。
　　“皇上，幽月呢？为什么没有幽月？”王可焦急的看着那虚影。
　　善皇虚影没有理会王可，而是看向殿外的兄弟二人，继而微微一叹。
　　“父皇，父皇饶命，啊，啊，啊~~~~！”殿外传来姜双忽然的惨叫之声。
　　却看到，被水晶包裹的兄弟二人，此刻浑身都在颤抖之中，姜双的一股股真元气息，在疯狂的流淌到姜丙体内一般。
　　“爹，这是怎么了？”姜丙也惊叫道。
　　“我的力量，我的力量，我的真元，为什么都在向阿丙体内流淌，为什么？根本止不住，啊！”姜双惊恐的叫着。
　　“幽月闭关的地方，根本就不在这！这个大殿，只是朕给你们兄弟的一场考验！姜双，你的畏惧，朕能理解，但，你因为畏惧，却对自己的亲兄弟下毒手，朕不能原谅你，你太让朕失望了！”虚影中善皇寒声道。
　　“幽月没在这闭关？”王可眼睛一亮，轻吁口气。
　　“父皇饶命，啊，父皇，我知道错了，父皇，我的真元在向阿丙体内流淌，父皇救我！”姜双绝望的呼喊着。
　　随着滚滚力量涌入姜丙体内，姜双身体也在快速干瘪消瘦起来。
　　“没用的，这个大殿的结界，叫着‘晶瞳融液’，可以帮姜丙将你体内的力量，完美的剥离，让其成为姜丙的力量！一切都是你自找的！你不对姜丙心脏下毒手，根本不会触发这个晶瞳融液！你选择了这条路，就别后悔了！”善皇冰冷的声音传来。
　　“晶瞳融液？不可能，不可能，这不是爷爷的吗？是爷爷的珍宝，怎么在这里？这东西，为什么用在我身上！啊！”姜双绝望的叫道。
　　“什么叫晶瞳融液？这，这什么情况？张正道，你知道？”王可好奇的看向张正道。
　　“相传，大帝修炼的神功叫着‘三瞳神功’，但，这神功，只有大帝能修，大帝传给其他人修炼，谁也修炼不了，大帝的儿女也无法修炼！所以，大帝将三瞳神功，分为‘左瞳神功’、‘右瞳神功’、‘中瞳神功’。一部神功，化为三部神功，才让大帝的子孙可以修炼其一。而这晶瞳融液，是大帝利用自己的功法，很艰难的凝聚出来一些特殊能量！可以帮助修炼这三种神功其中两人，进行神功融合一次！”张正道解释道。
　　“姜丙，你和姜双修炼的什么神功？”王可叫道。
　　“我修炼的是左瞳神功，二哥修炼的是右瞳神功！这晶瞳融液，在剥离二哥的右瞳神功，融合到我的身上！”姜丙说道。
　　“这，这不就是嫁衣神功嘛，修炼了半天，是帮别人修炼的神功？”王可惊愕道。
　　“啊，爹，我知道错了，这晶瞳融液，不要浪费在我身上了，爹，饶命啊！”姜双绝望的喊着。
　　“逆父、杀弟？朕没有你这样的儿子！朕给你夜叉皇朝，朕给你一片江山，你不要，那就让给你弟弟吧！孽子，这一切，都是你自找的！”善皇冷冷的说道。
　　“啊，不，不~~~~~~~~！”姜双绝望的呼喊着。
　　奈何，紫色水晶慢慢变小，缩入姜丙体内，在疯狂剥离姜双的一切，姜双越来越消瘦，越来越干瘪，一身修为、一身力量，在疯狂的给姜丙剥离，根本反抗不了，一脸的绝望。
　　“父皇，我错了，我是被大哥骗了的，大哥说服了我很久，我才答应跟着大哥投入魔道的，爹，错不在我，错在大哥啊！今天，开启这个结界的方法，也是大哥告诉我的，大哥说，用三弟的心头血，可以打开结界，爹，我是被大哥骗了！”姜双绝望的叫着。
　　“你被姜第一骗了？姜第一让你暴露了吗？姜第一让你杀姜丙了吗？一切都是你自己的选择，姜第一的事情，朕会再处理，你今天，就认命吧，朕就当没生过你这个孽子！”善皇冰冷的声音传来。
　　“不~~~，大哥，救我，大哥~~~~~！”姜双绝望的呼喊着。
　　奈何，此刻谁也帮不了，叫天天不应叫地地不灵。
　　善皇冷冷的看了眼姜双，虚影缓缓散去，而大殿中的那个漩涡，也慢慢变小了起来。
　　姜双看到善皇的意识离开，陡然眼中闪过一股希望，艰难中，掌心取出一枚御玺。
　　“阿丙小心！”王可惊叫道。


第八百五十三章 坑人的姐弟俩
　　姜双看到善皇的意识离开，陡然眼中闪过一股希望，艰难中，掌心取出一枚御玺。
　　“阿丙小心！”王可惊叫道。
　　但，御玺已经是姜双唯一救命稻草了，怎么可能这时候不用。
　　“夜叉功德，聚入朕玺，碎此晶，镇！”姜双叫道。
　　“轰！”
　　夜叉御玺瞬间冲出包裹二人的水晶，但，那破开的部分，转眼又诡异修复了。御玺并没有就此停下，而是飞天而起之际，陡然放大了起来，转眼化为一个一人高的御玺，向着姜双、姜丙而来。
　　御玺内蕴含着一股庞大的力量，好似有这武神境巅峰一击之威。
　　“不好，夜叉御玺是冲着三太子去的，他要一击将三太子砸扁，这样就可以阻止对其修为的剥夺了！”张正道惊叫道。
　　“二哥，不要！”姜丙也感受到御玺从天而降的杀气惊叫道。
　　“不要？你要剥夺我的一切，你跟我说不要？阿丙，这都是父皇逼的，都是父皇逼的，他连给我求饶的机会都不给我，你不能怪我，都是父皇逼我的！”姜双面露狰狞的吼道。
　　“不！”姜丙绝望道。
　　“快，推开他们！”王可叫道。
　　“轰！”
　　王可、张正道同时出手，重击姜双、姜丙所在的水晶，要将二人快速推离原地，躲开从天而降的御玺。
　　“推不动啊，这水晶，是大帝的‘晶瞳融液’，根本撼动不了，怎么办？”张正道焦急道。
　　王可也是一阵郁闷。
　　“王可，快走吧，御玺落下来了，我们不让开，连我们一起镇压的啊，三太子死，好比我们一起跟着死要好啊！”张正道催促道。
　　“特么的，真的推不动？推不动这水晶，就推御玺吧！”抬头看着那从天而降的御玺。
　　“御玺这么大气息，怎么可能推得动，你开什么玩笑？”张正道惊叫道。
　　王可眼中一凝：“大日元神！”
　　“呼！”
　　王可表情包元神瞬间出现在二人头顶，猛地张开嘴巴，对着那巨大的御玺吞去。
　　“王可，你找死，用元神抗我的御玺？你忘记了吗？御玺和番天印一样，专克灵体！你这元神是不想要了！”姜双狰狞道。
　　“啊呜！”
　　大日元神，一口将御玺吞了下去。
　　众人没发现，刚刚善皇虚影消失的大殿中，那漩涡依旧在旋转，金色小漩涡越转越快，好似产生一股吸力一般，似席卷整个大殿。
　　“孽子，事到如今，还执迷不悟，想要用御玺杀你弟弟，孽障！朕就现在收了你的御玺！”一声断喝从大殿中传来。
　　“轰！”
　　一股吸力从大殿中漩涡直冲而来。
　　王可此刻，用大日元神刚刚吞了夜叉御玺，还没来得及施法，陡然一股吸力直冲而来。
　　“啊呀，皇上，你抓错人了，是我，是我！”王可惊叫道。
　　“啊！”张正道也是一声惊叫。
　　“轰！”
　　二人顿时被金色漩涡吸入其中，快速旋转了起来，仓促间，大日元神也被吸入其中，快速回到王可的体内。
　　金色漩涡从大殿中涌出，瞬间直冲远处善神殿而去。
　　“皇上，你抓错人了，我不是夜叉御玺，啊，转的我头晕，啊！”王可在金色漩涡中呼喊之中。
　　“皇上，不关我的事啊，你放我出来！”张正道也悲愤的呼喊之中。
　　“轰！”
　　瞬间，二人被金色漩涡拉扯，进入了金色烟雾中，进入了善神殿中，消失在了姜双面前。
　　姜双、姜丙瞪眼看着王可、张正道遭受到的无妄之灾。
　　“不对，不对，我的御玺？不可能，御玺专克灵体，怎么没有破开王可的元神？王可元神到底是什么，居然能包裹御玺，而且，还切断了与我的大部分联系？我都快感应不到御玺了？这不可能，这不可能！”姜双陡然惊叫道。
　　“还我御玺，还我御玺！”姜双对着远处金色烟雾中呼喊着。
　　奈何，此刻姜双什么也做不了，刚刚催动御玺，已经是姜双的极致了，因为御玺的力量催动不是自己的真元，而是功德。如今，自己真元力量，自己无法控制，全部涌向姜丙体内，自己越来越弱。
　　“啊，不，不~~~~~~~！”姜双绝望的呼喊着。
　　------------
　　善神殿中。
　　善皇、恶皇对峙，二人各伸出一只手掌，一股股恐怖的气息对冲着彼此一般，强大的力量余波冲击出去，让所有人都无法靠近善神殿。
　　恶皇一手抱着襁褓，一边推着力量。
　　善皇一手推着力量，一手引动外界金色漩涡涌来。
　　两人冷冷对视，谁也不让。
　　就在此刻，金色漩涡被善皇引了过来。
　　瞬间到了善皇的手中。
　　“姜双，朕能给你御玺，也能收了你的御玺！”善皇冷冷道。
　　手中猛烈一抓。
　　“嘭！”
　　金色烟雾散去，顿时出现中心的两个人影，王可和张正道。
　　二人晕晕乎乎的跌落而下，即将落入善皇的手心。善皇脸色一变。
　　“什么东西？不是夜叉御玺？”善皇惊愕道。
　　“嘭！”
　　顿时一挥手，王可、张正道滚落在地，跌落在大殿之中，善皇、恶皇中央。
　　“夜叉御玺呢？”善皇脸色一沉。
　　“我的头好晕？这，这是在哪？”张正道晕晕乎乎的睁开眼睛。
　　一开眼，顿时看到善皇面露狰狞的看着自己和王可。而对面恶皇，也是面目冰冷，杀气四射。
　　“我一定是在做梦！”张正道顿时眼睛一闭，装晕了过去。
　　王可也晕晕乎乎睁开眼，也看到了同样的画面，此刻感受到善恶二皇恐怖气息余波的冲击，也是浑身受到挤压，脸色难看中，装晕了过去。
　　“王可？你怎么在这？夜叉御玺呢？别给朕装死！”善皇瞪眼怒道。
　　王可脸色一阵难看的睁开眼睛，看了看善皇，又看了看恶皇。
　　“呃，皇上，我没要来啊，是你刚才用金色漩涡将我拉来的，我说了抓错人了，要不，你让我们先走吧！”王可一脸苦涩道。
　　“嗯？”善皇冷着脸看向王可。
　　“是真的，要不，我自己出去，你们忙你们的，我外面还有很多事呢，我先走了！”王可面露古怪的起身，要向着外面走去。
　　“我，我也有很多事情呢，就不打扰二位了，我也走了！”张正道马上跟着王可爬起来身来，要向着外界走去。
　　“走？让你们走了吗？”恶皇忽然冷冷的开口道。
　　瞬间，一股杀气锁定了两人。
　　王可、张正道尽皆脸色一变，你们两位大佬打架就打架，牵扯我们干什么？
　　“王可，你是朕封的红莲圣使，是朕的臣子吧？”恶皇眯眼看向王可。
　　“呃，那是当然！”王可马上说道。
　　“王可，你是魔道的红莲圣使，还是大善的礼部侍郎、战神殿的代战神？”善皇也冷冷开口道。
　　“呃，都是，都是啊！”王可顿时郁闷道。
　　你们两个，到底要干什么？我是无辜的啊！
　　“二位皇上，这个，属下实力微弱，什么也做不了，我就不打扰你们了！”王可焦急道。
　　这情况有些不对啊！你们两个盯着我干什么？
　　“打扰？你已经打扰朕了，哼，朕封你为红莲圣使，没让你来善神都，你怎么来了？你是来帮正道的？”恶皇冷冷的说道。
　　“没有啊，皇上明鉴，我怎么可能帮正道？”王可惊叫道。
　　“是吗？那你要帮哪边？”善皇也冷眼看向王可。
　　王可：“…………！”
　　你们姐弟闹矛盾，拿我当出气筒吗？我招谁惹谁了？
　　“二位皇上，明鉴啊，我这次回来，完全是为了保护我女朋友鬼幽月啊，从一开始，我就在找幽月的路上，之前一来，那魔十三神经病，非要杀我，刚才也是，二位皇上，你们耳聪目明，即便在这打架，应该也能听到我先前说的一切！我是无辜的啊！”王可焦急道。
　　“跟我没关系，你们找王可就行，我，我先走了！”张正道焦急的要出去。
　　但，两大人皇的杀气锁定张正道，让张正道怎么也抬不开脚，你们这是要闹哪样啊，不关我的事啊！
　　“今天，朕若非要让你选择一方，你会怎么选？”恶皇冷声道。
　　“啊？”王可脸色一变。
　　“没错，今天，朕让你选一方，你选择站在哪一边？”善皇也冷声道。
　　王可脸色一阵难看：“二位皇上，你们知道我的使命的，我虽然效忠你们，但，也要卧底对方的啊，我还要继续办理超级女仙活动的啊，我不能这个时候表态的啊！要不然，我的卧底身份就要暴露了啊，我还有更大的任务要去完成啊，这时候不能站队的啊！”
　　善皇：“…………！”
　　恶皇：“…………！”
　　你还能要点脸吗？当着我们的面了，还死不承认？任务？你有个屁任务！
　　“现在，朕要你暴露呢？”恶皇冷声道。
　　王可脸色一变。
　　“朕和恶皇，力量形成了一股平衡之势，谁也奈何不了谁，就差一股外力动手。你们俩忽然的到来，也是好事，刚好帮我们打破平衡，你只要现在攻击恶皇，恶皇就能大败，你可愿为朕出手？”善皇冷冷的说道。
　　“你只要现在攻击善皇，善皇就能大败，你可愿为朕出手？”恶皇也冷冷的说道。
　　王可瞪眼看向二人，你们这算是死亡威胁吗？问我帮谁？这是推我入火坑啊，我不想死啊！


第八百五十四章 我要一个借口
　　善皇、恶皇僵持，此刻，只需要王可动手帮一边，一边就能胜！
　　王可能帮吗？那不是找死吗？这根本就是一道送命题啊！
　　善皇、恶皇说的清楚，他们现在就好像天平平衡，需要再来一股力量压垮另一方，是打败另一方，不是杀死另一方。打败？
　　自己帮了一方之后，另一方就算受伤，也能要了自己的命啊！
　　“臣不行，臣太弱了！”王可马上旗帜鲜明道。
　　“不用担心，你偷袭他的时候，朕会护着你！”恶皇沉声道。
　　“朕护着你，你动手期间，不会有伤害！”善皇也开口道。
　　王可黑着脸，我动手期间，你们护着我，等我动手之后呢？你们还会护着我吗？按照我对你们俩的了解，过了今天，你们肯定不认账了。
　　我动手？这是让我死啊？
　　“皇上，我是无辜的，我就是来救幽月的，能不能先让我知道，幽月怎么样了再说？”王可看了看两大人皇。
　　“幽月的闭关地，很安全，除了朕，没人知道在哪，你可以放心了，你动手吧！”善皇沉声道。
　　“你现在知道了，还不动手？”恶皇也冷声道。
　　王可咽了咽口水，这是把我往绝路是逼啊！我特么只要一动手，我的企业就要腰斩了啊，我下面那么多人要养活，我动个屁手啊。
　　“冤冤相报何时了啊？皇上，你们是姐弟啊，这样自相残杀，只会让亲者痛，仇者快啊！”王可顿时苦劝道。
　　“我要你动手，哪来那么多废话？我只是要打败她，又不是要杀她，什么亲者痛、仇者快啊？”善皇瞪眼道。
　　“王可，你动不动手？再不动手，朕对你就以叛国罪论处！”恶皇冷声道。
　　“动手！”善皇瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　你们俩个大佬，欺负我一个小元神境干什么？我特么，今天是跑不掉了？活该要倒霉了？
　　“好吧，那我就动手了！”王可在两大人皇逼迫下，咬牙切齿之中。
　　两大人皇也期待之中。这一刻，二人好似有着自己的目的，好似不在乎输赢，只是想要打破这个平衡，所以，对王可所站的阵营，也没有绝对的要求。
　　你们俩不在乎，但，王可不能不在乎啊，你们是随意一说，我这是要玩命啊。
　　怎么办？怎么办？
　　王可陡然看向张正道，眼睛一亮，并不发出声音，只对口型说着：“打我！”
　　张正道瞪眼看向王可，不明白王可说什么。
　　王可：“…………！”
　　平时挺机灵的，这时候装什么傻啊。
　　“张正道，随我一起动手！”王可叫道。
　　张正道脸色一变，这时候，自己躲都来不及呢，还去动手？你以为我敢去打恶皇啊，你以为我不怕死啊。
　　“啊呦，刚才转的头晕，我动不了手了！”张正道顿时捂着脑袋。
　　王可：“…………！”
　　你特么让我一个人演啊？
　　“一到关键时刻，你就掉链子，你能不能清醒点？我一个人搞不定的，现在正是向皇上尽忠的时候，此时不动手，你还要等到什么时候？来，跟我一起动手！”王可顿时去拉扯张正道。
　　两大人皇：“…………！”
　　“不要拉我！我真的头晕！”张正道顿时挣脱开王可。
　　“啊！张正道，你居然敢偷袭我，咳，咳咳，你出卖我！”王可顿时露出夸张的表情。
　　张正道：“我都没动，谁偷袭你了？谁出卖你了？”
　　瞪眼正要争辩，却看到王可对自己眨眼睛，张正道终于明白了，这特么，让我在两大人皇面前演戏？我不敢啊，我怕被杀啊！
　　“哼，王可，事已至此，我也不隐瞒你了，没错，就是我出卖你的！”张正道瞪眼叫道。
　　善皇、恶皇瞪眼看向这二人，你出卖王可什么了？王可都没说什么事情，你就一口承认了？
　　“该死的叛徒，你敢出卖我？我这要向皇上尽忠，我这要帮皇上出手，你居然出卖我，今天，我若是帮不了皇上，你也别想好过，我跟你拼了！”王可顿时扑了上去。
　　出卖王可什么了？王可自己也不知道，反正，就是找个借口，要那么细致干什么？我这箭在弦上了，哪有功夫给你们编个完美的借口？这时候，先扭打起来再说，回头再慢慢解释具体逻辑是什么吧！
　　“你敢打我！”张正道瞪眼道。
　　“轰隆隆！”
　　两人顿时扭打在了一起，这一刻，哪有一点元神境战斗的样子，根本就是泼妇、醉汉般扭打。
　　一时间，打的风生水起，轰鸣四起，打的激烈无比，两人都打的衣服破破烂烂。
　　“我要为皇上尽忠，你居然拦我，给我死！”
　　“我就是出卖你了，你活该！”
　　………………
　　………
　　两人一边骂，一边打，看的善皇、恶皇都黑着脸。
　　两大人皇看不出来这两人在演戏吗？不，两人都看出来了，这王可耍滑头，不肯出手，故意的。
　　“皇上，臣刚才头就晕，被张正道这个叛徒打的更加头晕了，我不行了，我不行了，啊！”王可发出一声惨叫。
　　“我也不行了啊，啊！”张正道也喊了一句。
　　“轰！”
　　两人各自打了彼此一拳，继而全部晕倒在地，不省人事了。
　　善皇：“…………！”
　　恶皇：“…………！”
　　我们俩很好骗是吗？
　　“王可，你再不醒来，朕就叛你死罪！”恶皇寒声道。
　　“王可，你再装昏迷，就别娶幽月了！”善皇冷声道。
　　“噗！”
　　王可顿时一口‘鲜血’喷出，恰如其分的醒了过来。
　　“皇上，臣醒了，但，臣真的没力气了，皇上恕罪！”王可说完，头一歪，又‘晕’过去了。
　　善皇：“…………！”
　　恶皇：“…………！”
　　两大人皇看着王可这连脸皮都不要的装死，一时也好一阵沉默。
　　“哼，回头再收拾你！”善皇冷声道。
　　“王可，朕会记住你此刻的模样的，哼！”恶皇也寒声道。
　　此刻，装死的王可能怎么办？你们都记恨我就记恨我吧，只要我不动手就行了，我若真动手，那才玩完呢。
　　“姜玄，一千年了，你还放不下吗？爹在北神洲，可是一直等着你回去！”善皇深吸口气沉声道。
　　“一千年了？等我回去？哈，哈哈哈哈，姜黄，你觉得现在讲这种事，还来得及吗？”恶皇冷声道。
　　善皇看着恶皇，神色一阵复杂。
　　“既然如此，那就做个了结吧！”善皇冷声道。
　　“你当年修行，都是我教的，你不是我的对手！”恶皇冷声道。
　　“一千年了，现在早已不是一千年前了！现在，换你不是我的对手了！”善皇冷声道。
　　“那就试试吧！”恶皇冷声道。
　　“善神剑，剑来！”善皇一招手。
　　“轰！”
　　天空一道白光直冲而下。却是善神剑被善皇瞬间招来了。
　　“恶神剑！”恶皇也是一招手！
　　“轰！”
　　恶神剑也再度回归恶皇面前。
　　两大人皇再度催动各自神剑，瞬间冲击着彼此。
　　“轰隆隆！”
　　善神殿四周，瞬间冒出无尽剑气，剑气直冲大殿四周，就看到，善神都瞬间被剑气冲击的千疮百孔。
　　两大人皇无碍，而在善神剑、恶神剑下方，歪歪扭扭躺着的王可和张正道却遭殃了。这无数剑气冲向二人，顿时让二人露出绝望之色。
　　“玩脱了？怎么办？我不想死啊！”张正道绝望的看向王可。
　　王可也瞪眼看着无数剑气涌来，这一霎那，自己不得不动手吗？这特么，你们姐弟俩打架，关我屁事啊，我要活该倒霉吗？这特么的！
　　--------
　　善神都外。
　　陈天元、黄月娥依旧大战紫莲、红莲两大人皇。
　　在白莲人皇的帮助下，恶神剑压制下，魔十三全力炼化善神剑上的善皇意志，就看到善神剑渐渐的发出一阵阵颤鸣。
　　“嗡嗡嗡！”
　　魔十三面露一股喜色。
　　“魔十三，我刚才看到虎皇了？他好像被几个大魔追杀？”白莲人皇惊愕道。
　　“你说什么？姜双不是带着十个大魔围杀王可吗？怎么还有虎皇什么事？虎皇怎么在这？”魔十三一愣。
　　“你问我，我怎么知道？”白莲人皇皱眉道。
　　“难道真如紫莲人皇说的那般，那虎皇和王可是好兄弟？这时候，来帮王可忙？”魔十三神色复杂道。
　　“或许吧，我刚才看到，还有金色烟雾中，隐约有寒冰神虫王对付剩下四个大魔！”白莲人皇说道。
　　“该死，王可准备的还真够充分的，哼，不过没关系，有姜双应该够了，姜双可是武神境高阶，对付王可，应该不难！”魔十三说道。
　　“那边姜第一和张西来战斗的也难解难分，你这边怎么样了？都半天了，善神剑怎么还没炼化？”白莲人皇皱眉道。
　　“你以为上面的善皇意志是那么好消磨的？我已经很努力了，不过，已经快了，你看到善神剑的颤鸣了吗？只要半盏茶时间，就能彻底炼化了，就差一点点！我们马上就成功了！”魔十三兴奋道。
　　“半盏茶，来得及，那就好！”白莲人皇捏了捏拳头。
　　也就在二人激动的等候最后成果之际。
　　“嗡！”
　　善神剑一声嗡鸣，轰然撞开魔十三的手，继而直冲而下，瞬间冲向了下方善神殿。
　　“不，就差一点了，怎么飞走了？不，回来！”魔十三绝望的惊叫道。
　　恶神剑也直冲而下，瞬间冲向金色烟雾中的了。
　　魔十三、白莲人皇更是瞪眼看向下方，这忙了半天，白忙了？
　　“不，不，这次不能失败，不能失败，还我善神剑！”魔十三绝望的直扑下方而去。


第八百五十五章 我是恶皇帮凶？
　　善神剑、恶神剑回归善神殿！
　　魔十三气急败坏而下，瞬间到了善神殿，想要扑进去抢剑。
　　但，善皇、恶皇的气息太强了，以魔十三的实力，根本闯不进去。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　魔十三顿时被善恶二皇强大气息冲击而开。
　　“魔十三，这么长时间，你居然都没有降服善神剑，你真是废物！”恶皇愤怒的声音从大殿中传来。
　　“我，我，皇上……！”魔十三一时悲愤欲绝。
　　这让我到哪说理去？时间不够啊！就差一点啊，就差一点点啊，善神剑中的善皇意志，已经微弱之际了，再给我一会会，就能彻底抹去善神剑中的意志了，你不给我时间啊！
　　就在魔十三焦急的不知如何是好的时候。陡然一阵轰鸣从善神殿传来。
　　“轰！”
　　巨响震荡，一声颤鸣随之而起。
　　“王可，你居然切断了朕和善神剑的联系，你居然帮她？你找死！”善皇的一声怒吼响彻四方。
　　“轰隆隆！”
　　善神殿中发出一阵轰鸣之声。
　　“魔十三，招呼所有人准备撤吧，王可已经帮朕得到了善神剑，我们该走了！”恶皇冰冷的声音从大殿传来。
　　魔十三脸色一僵，什么，什么情况？王可帮恶皇得到了善神剑？王可怎么在里面？还有，这算什么？这次抢夺善神剑，功劳全是王可的了？到底发生了什么，里面到底发生了什么。
　　-----------
　　善神殿中。
　　王可、张正道二人装死！躺在地上，任凭善皇、恶皇二人如何斥骂，二人都两败俱伤的昏死过去了，怎么也醒不来，也不敢醒来。
　　本来，以为蒙混过关了。可，谁知道善皇、恶皇将各自的神剑召回来了，再度两人以剑尖对着剑尖冲击彼此，一时间，无数神剑剑气爆发而出。恐怖的凶威直冲王可、张正道而来。
　　“玩脱了？怎么办？我不想死啊！”张正道绝望的看向王可。
　　王可也瞪眼看着无数剑气涌来，这一霎那，自己不得不动手吗？这特么，你们姐弟俩打架，关我屁事啊，我要活该倒霉吗？这特么的！
　　剑气凶唳，王可不敢保证，自己会不会被大卸八块，这要完蛋了？
　　怎么办？只能抵挡啊！
　　用大日不灭神剑？显然不行，大日不灭神剑主攻不主守的啊！
　　定光镜？定光镜也未必有用啊！而且还要上弹药，这时候，哪来得及拿钱上弹药，我定海珠还没装进去了，这剑气不等人啊！
　　神王印！
　　对，神王印可以抵挡剑气，只要我灌注大量功德，就能威力暴涨，这时候，也别心疼功德了。就算神王印毁了也在所不惜啊，小命要紧啊！
　　就在王可要取出神王印抵挡的时候，陡然一激灵。
　　“特么的，我凭什么用我自己的神王印？我这不是还有一个吗？”王可眼睛一亮。
　　顿时，王可的大日元神出现，忽然张开嘴巴。
　　嘴巴一开，大日元神口中吐出一枚御玺，正是不久前姜双催动的夜叉御玺，准备砸死姜丙的，结果被大日元神吞了，此刻被王可放了出来，迎向善神剑、恶神剑上的气息。
　　“嗡！”
　　夜叉御玺瞬间绽放大量金光，一股凶威直冲而上。
　　“什么？”善皇、恶皇尽皆瞪大眼睛。
　　撞碎冲向王可、张正道的剑气之余，夜叉御玺更是发出最大威力，撞向了善神剑、恶神剑两柄长剑。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　-----------
　　皇宫之中，一个金色烟雾笼罩的大殿口。
　　被水晶包裹的姜丙、姜双二人，此刻力量快速转移之中，姜丙缓缓闭目，因为大量力量入体，周身气息越来越强，整个人的气质都发生了天翻地覆的变化。
　　而姜双，此刻干瘪之际，浑身酥软，力量被剥离，以至于头发都有些发白了，此刻一脸的绝望。
　　“不，不，为什么会这样，我不甘心，我不甘心！”姜双绝望的呼喊着。
　　自己怎么这么倒霉？偷鸡不成蚀把米？
　　就连自己最后的一丝希望，那夜叉御玺，本来可以反败为胜的，却诡异的被王可的元神吃了，这，莫名其妙嘛，为什么？一个灵体元神，为什么能吃我的御玺，我的御玺不是专克灵体的吗？
　　可是，诡异的就发生在眼前，姜双叫天不应，叫地不灵，一脸绝望。
　　夜叉御玺不仅仅被大日元神吃了，还与自己的联系变的极为微弱，自己好似都要感应不到御玺了。
　　“御玺？我的御玺！”姜双颤抖之中不断感应。
　　因为，御玺是自己唯一的希望了，这感应微弱，操纵都操纵不了，自己空有一朝的功德力量，却不能用，多么悲催的一件事。
　　就在姜双越来越虚弱，都要彻底绝望的时候，善神都中的大日元神忽然吐出了夜叉御玺。
　　也就在此刻，姜双感应到了，而且是非常强烈的感应到了自己的御玺。自己又可以操纵御玺了。自己的希望来了？
　　这一霎那，姜双有种热泪盈眶的冲动。得救了。
　　“夜叉功德，全力灌注，快，夜叉御玺快过来救我，所到之处，所有阻拦，全部破开，第一时间来救我，快！”姜双激动的一声大吼。
　　“轰！”
　　也就在此刻，善神殿中，夜叉御玺放出耀眼的金光，无尽力量冲击而出，要飞天而起，可惜，遇到了善神剑、恶神剑在头顶。顿时一头撞了上去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响。
　　善神剑、恶神剑、夜叉御玺轰然相撞，顿时炸出一股强大的气流冲击四方。
　　这一霎那，善神剑中，已经被魔十三消磨的差不多的善皇意志，瞬间被冲击的崩散而开。
　　这一霎那，善皇瞬间失去了对善神剑的所有控制。
　　“轰！”
　　善神剑瞬间被崩飞，落在了恶皇手中。
　　而夜叉御玺一次冲击下，也瞬间黯淡了不少，被撞击而回，瞬间落在了善皇掌心，被善皇一把抓住。
　　恶神剑飞到恶皇袖中，恶皇也惊愕的看着掌心抓住的善神剑，自己，这怎么忽然得到了善神剑？这么诡异？
　　王可也瞪眼看着眼前一幕。我也没想到，会这样啊，这夜叉御玺，怎么这么厉害？
　　“王可，你居然切断了朕和善神剑的联系，你居然帮她？你找死！”善皇盯着王可一声怒吼。
　　王可脸色一僵：“我，我，我……！”
　　这要我怎么解释？我该怎么办？我要倒大霉了？
　　“轰隆隆！”
　　善皇好似要扑向恶皇，抢回自己的善神剑。但，恶皇此刻得到了善神剑怎么可能给善皇，顿时收起善神剑，一掌迎了上去。
　　“轰隆隆！”
　　大殿中顿时一阵巨大的轰鸣之声。
　　善皇好似急着抢回自己的善神剑，力量极为激进，而恶皇好似看出了善皇的怒气，也不想停留了。
　　“魔十三，招呼所有人准备撤吧，王可已经帮朕得到了善神剑，我们该走了！”恶皇冰冷的声音从大殿传来。
　　殿外，沉默了好一会，才传来魔十三恭敬之声：“是！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　大殿中一声滔天巨响，善皇、恶皇冲击的一分而开。
　　恶皇踏步冲天，要飞出善神殿，飞出之际，大袖一甩，好似要将王可也带走一般。
　　“这就想走？留下善神剑！”善皇顿时再度一掌打去。
　　“轰！”
　　仓促之间，恶皇来不及救王可了，只能与善皇再度一次对掌，瞬间，恶皇冲出了善神都，飞了出去。
　　“走！”恶皇一声大喝。
　　“撤~~~~~~~~~~！”魔十三也是一声郁闷的大吼。
　　“轰隆隆！”
　　皇宫之中，所有大魔顿时停下战斗，拼着受伤，也瞬间冲天，飞向了天空。
　　外界战斗的姜第一、红莲、紫莲人皇，也瞬间一次冲击下，瞬间聚向恶皇之处。
　　“黄天峰，走了！”恶皇扭头叫了一声。
　　“是！”远处黄天峰一声应喝。
　　“轰~~~~~~~！！”
　　一群魔道绝世强者，随着恶皇一起冲天而上，向着南方激射而去。
　　善皇冲向天空。陈天元、黄月娥、张西来也飞到近前，远远看着恶皇等人飞远，却没有再追。
　　虎皇终于自由了，飞入远处山林，一脸的骂骂咧咧，这特么的，今天莫名其妙，到底什么情况？那边恶皇跑了？那么多魔道强者吗？
　　还有，善皇此刻，脸色阴沉，显然也是恼火不已，我可不能被他看到，万一被打怎么办？
　　而善神殿中。
　　王可、张正道却自由了，只是此刻，王可一点也高兴不起来。
　　一旁张正道也马上站开了一点，与王可保持距离。
　　“王可，你死定了，你帮恶皇得到了善神剑，善皇一定会干掉你的！”张正道顿时说道。
　　“你放屁，是夜叉御玺干的，不关我的事，还有，刚才不是我出手，你不也完蛋了？这责任你要一起背！”王可瞪眼骂道。
　　“呃，我不背，我背不起，善皇的怒火，谁受得了，你完了，你完蛋了！”张正道马上再度站开了一点。
　　王可脸色一僵，这特么，该如何是好？我说不站队不站队，这下好了，我成了恶皇帮凶了？恶皇也是的，你逃跑，带上我啊！我可是帮你得到了善神剑，你这就将我丢下了？我怎么办啊？特么的，我还要娶幽月了，我这老丈人会不会先将我干掉啊？


第八百五十六章 王可有功
　　恶神都，恶神殿！
　　恶皇归来，坐于龙椅之上，看着面前的黄天峰、姜第一、魔十三和四莲人皇。
　　“恶皇，我的二品黑莲，被魔尊抢夺而走，我感应中，魔尊就在皇宫某处，请恶皇准我彻查！”黑莲人皇此刻无比焦急的说着。
　　“你是怎么丢的二品黑莲？”恶皇沉声道。
　　“我？当时……！”黑莲人皇一时一阵为难。
　　“哼，你还想彻查朕的皇宫？你们几个，之前都在忙些什么？”恶皇冷冷的说道。
　　黑莲人皇：“…………！”
　　一众人皇也是神色复杂。
　　“皇上，都怪那王可忽然出现，要不然……！”魔十三一脸苦涩。
　　这次黑莲人皇丢了二品黑莲，还暴露了姜双，害的姜第一的布置功亏一篑，魔十三有意将所有罪责全部推到王可身上，可是……！
　　“王可怎么了？这次若不是王可出手，善神剑会落入朕的手中？你们一群废物，王可去善神都，找寻鬼幽月，与你们何干？接连不断的让人刺杀他，是觉得，朕的话已经不管用了？要急着剪除朕的臂膀？”恶皇冷冷的说道。
　　“臣不敢！”魔十三郁闷的低头。
　　“你不敢，你是敢的很，朕已经将善神剑逼上高空，让你们一同去降服善神剑，更让恶神剑协助，你们在忙些什么？之前嚷着说为了救朕夫君，嚷着为了魔道。这关键的时刻，你在干什么？放着正事不做，在排除异己？魔十三，你好大的胆子！你知道，因为你的胡作非为，让姜双暴露？若不是王可最后一击，善神剑会落于朕的手中？”恶皇冷声喝道。
　　魔十三一脸纠结，不知道如何辩解，这特么，为什么最后功劳全部变成王可的了？他明明才是罪魁祸首啊，他明明才是帮助正道的啊，这特么的，为什么会变成这样？更关键的是，自己还没法辩解，的确是自己没来得及降服善神剑，被王可捡了便宜，这怎么办？
　　“玩忽职守，更暴露了姜双，还不知悔改，居然还想冒犯朕？彻查朕的皇宫？呵，哈哈，要不，你来当这大恶之皇？你来，如何？”恶皇冷冷的看向魔十三。
　　魔十三脸色一变：“臣不敢，臣惶恐，臣有罪！”
　　一旁黑莲人皇脸色一僵，怎么办？魔尊此刻，明明就在皇宫某处，不给我查？我的二品黑莲，不要了？
　　“姜第一！”恶皇沉声道。
　　“在！”姜第一上前恭敬道。
　　“朕知道，你和王可有些许误会？”恶皇沉声道。
　　姜第一神色一阵复杂，终究点了点头：“是！”
　　我的两个徒弟死于王可之手，此次，更让姜双暴露，自然算是有仇。
　　“你们的恩怨，到此结束！王可为朕亲封的红莲圣使，此次夺剑有功，朕不希望看到，在接下来的时间里，有人专门针对王可的一切！”恶皇沉声道。
　　姜第一抬头看了看恶皇，神色一阵复杂。
　　“是，皇上！”姜第一郁闷的应声道。
　　最少，在表面，不能找王可麻烦了。
　　“好了，你们都下去了，朕刚得到善神剑，要时间将其炼化，然后前往十万大山封印，开启封印！”恶皇沉声道。
　　“是！”一群人顿时应声道。
　　一行人缓缓退出了大殿。
　　待所有人离开皇宫之后。一个黑袍身影出现在了善神殿。
　　“臣，魔尊，拜请皇上，助臣炼化此二品黑莲！”魔尊上前恭敬道。
　　恶皇看向魔尊：“你到是会见缝插针？那关键时刻，居然想着去抢二品黑莲？你是为了王可吧？”
　　“皇上，当时情况紧急，臣出手抢夺二品黑莲，也是为了让黑莲人皇他们知道收敛，继续去炼化善神剑，可惜，他们执迷不悟！”魔尊恭敬道。
　　“哼，可惜，你就算拖住了黑莲人皇，对王可来说也是杯水车薪！”恶皇摇了摇头。
　　“王可没有被逼到尽头，所以，臣不担心！”魔尊恭敬道。
　　“你怎么知道王可没有被逼到尽头？”恶皇眯眼道。
　　魔尊恭立，却不再说话。
　　“罢了，你想朕帮你炼化二品黑莲？”恶皇沉声道。
　　“是！”魔尊恭敬道。
　　“你应该记得融炼二品紫莲时的痛苦，你还要再经历一次，你恐怕不知道，每多炼一枚二品莲花，这痛苦就会增加一倍！这一次，比上次还痛！”恶皇沉声道。
　　“臣能忍受，请皇上成全！”魔尊深吸口气道。
　　“哈，哈哈哈，好，好，好，你既然如此不怕疼，那就疼吧，一朵莲花是融，两朵也是融，在你身上，朕更放心！”恶皇满意道。
　　说话间，恶皇探手接过二品黑莲，顿时，一股力量涌入，将二品黑莲缓缓融入魔尊体内了起来。
　　“咔咔咔咔！”
　　魔尊瞬间痛苦的浑身颤抖，但，此刻的魔尊却没有一声叫疼。
　　恶皇看着魔尊那忍耐的模样，眼中一冷：“和朕一样，是个倔脾气？朕讨厌倔脾气！”
　　恶皇从魔尊身上，好似看到了当年的自己，没有一点同情，而是面目冰冷的继续炼着二品黑莲，让魔尊承受这份痛苦。
　　于此同时，魔十三府上。
　　黑莲人皇陡然脸色一变。
　　“不好，我感觉，我对二品黑莲的感应在消失，在消失，魔十三，恶皇在炼化我的二品黑莲，我要过去，我要过去！”黑莲人皇陡然惊叫道。
　　“站住！”魔十三瞪眼道。
　　“不行，我的二品黑莲！”黑莲人皇焦急道。
　　“嗡！”
　　魔十三催动黑莲人皇体内的万年蛊，顿时，黑莲人皇痛苦的瘫软在地。
　　“啊，为什么，我的二品黑莲，正在被炼入魔尊体内啊，你们明明都知道，那魔尊就在皇宫啊！”黑莲人皇痛苦的蜷缩之中。
　　“二品黑莲是你自己丢的，怪得了谁？此时此刻，我不管二品黑莲在谁手中，我只关心开启十万大山的封印！现在，恶神剑、善神剑、四朵二品莲花都在我们和恶皇手中，我不想这时候再有任何意外发生！主上出困之前，任何事都可以妥协！你敢这时候打乱计划，我要你命！”魔十三狰狞道。
　　“是，是！”黑莲人皇痛苦之中。
　　“现在，只需要等恶皇炼化善神剑，就可以开启十万大山封印了，在此期间，我不希望看到任何意外，同时，也要防备善皇狗急跳墙！你们几个，全部去十万大山盯着，给我盯死了，一旦善皇有任何破坏封印的动作，立刻来报，绝对不能这最后一刻功亏一篑！”魔十三瞪眼道。
　　“是！”四莲人皇应声道。
　　黑莲人皇蜷缩在地，看着皇宫方向，一脸的怨恨，自己的二品黑莲，这，这就算没有了吗？不，我不甘心，我不甘心！
　　-------------
　　善神都，战神殿广场！
　　王可站在战神山上，看着全城的帝晶大阵已经撤去，一切恢复了原状，此刻神色一阵复杂。
　　张正道坐在不远处惬意的剥着香蕉，得意的吃着。
　　“看什么看，我爹是战神殿张西来，已经恢复了战神身份，我是战二代，吃个香蕉，你们都对我翻白眼？”张正道瞪眼道。
　　“别理他，他爹虽然是战神，但，从来不给他钱花，他还不是要去神王公司上班？到时候还要为我们服务！”慕容老狗瞪了眼张正道，对一旁同僚说道。
　　“哼！”一群人看着张正道小人得志。
　　慕容老狗走到王可面前：“王可，听说你这次，救驾有功？你给我们说说，你这次这么大功劳，为什么皇上看你的眼神，不是太好啊？”
　　王可黑着脸，这要我怎么说？我把善皇的善神剑弄丢了？
　　“没，没什么，有点小误会！应该很快就过去了！”王可摇了摇头。
　　“小误会？那皇上为什么对你发火？”慕容老狗好奇道。
　　王可闭嘴不说。特么的，跟你们说有什么用？你们还能帮我去跟善皇吵架啊？
　　一群战将看向张正道。
　　“别问我，反正王可这次要倒大霉了，啊呀，对了，王可，你反正都要跑路了，要不，你将遗产给我吧，这一号神王产业园，要不送给我？”张正道顿时来神激动道。
　　“滚！谁说我要跑路的？再说了，就算我跑路，别以为你跑得掉，你也有份！”王可瞪眼骂道。
　　“不关我的事啊，再说了，我爹是战神，这次主要责任是你！”张正道顿时瞪眼道。
　　“到底发生了什么？你们怎么得罪善皇的？”慕容老狗等人充满了好奇。
　　却在此刻，皇宫方向飞来了四个身影。
　　正是陈天元、黄月娥、张西来和姜丙。
　　看到四人飞来，一众战将顿时神色一肃。
　　“拜见战神！”一众战将恭敬道。
　　“爹，你来了！”张正道顿时抹了抹嘴起身激动道。
　　“师尊，皇上怎么说？将我晾在这里也不是事啊，要不，我亲自去跟皇上吹？不，是我亲自去跟皇上解释？”王可看向陈天元焦急道。
　　陈天元黑着脸：“这事，已经压下去了！别到处乱说就行！”
　　“啊？这事也能压下去？”王可瞪眼惊讶道。
　　皇上的善神剑丢了啊，这都能压下去？我老丈人什么时候变的这么好说话了？


第八百五十七章 礼部尚书
　　战神殿广场！
　　“爹，这事压下去了？善皇不追究我们弄丢善神剑的事情了？”张正道陡然惊喜的跳了过来。
　　“什么？你们弄丢了善神剑？”慕容老狗惊叫道。
　　“我想起来了，先前好像隐约听到，什么王可帮恶皇得到了善神剑，是真的？”一个老兵痞惊讶道。
　　“王可，你怎么帮恶皇抢剑啊？”慕容老狗惊讶的看向王可。
　　一群老兵痞都惊疑的看了过来。
　　王可黑着脸看向张正道：“张正道，你胡说八道什么？善神剑什么是我们弄丢的？分明是恶皇对我们的栽赃，你怎么将栽赃的事情当真了？我可什么都没做，你别拉我下水！”
　　张正道脸色一僵，是我说漏嘴了？
　　“师尊，事情经过，弟子已经说了，弟子这次来，可谓是倾尽全力护我正道，不但与魔道一众强者周旋，就连阿丙，也是我拼了老命救下的啊，你不信问阿丙！至于善神剑，是姜双那御玺搞的鬼，不关我们事！”王可马上再度强调道。
　　“所以，我们才帮你压了下来！”陈天元瞪了眼王可。
　　“听到没？我是清白的，慕容老狗你这大嘴巴，别中了邪魔的奸计，四处乱污蔑我。我为正道流过血，九死一生救了大家，你们要是传出一点诬蔑我的消息，以后别来神王公司捞钱了！”王可瞪眼道。
　　自己身上，可容不得一丝污点。
　　“你是清白就清白，这么激动干什么！”慕容老狗瞪眼道。
　　“就是，你这么激动，搞得好像真的有鬼一样！”一群老兵痞点了点头。
　　“我这不是怕你们不知道嘛！”王可瞪眼道。
　　一群人：“…………！”
　　“爹，你们怎么压下去的啊，善皇应该没有那么好说话吧？”张正道好奇道。
　　“哼，我跟他说了，他要胡乱追究你的责任，我就带着你叛出大善皇朝！”张西来平静道。
　　王可：“…………！”
　　张正道：“…………！”
　　一群老兵痞：“…………！”
　　这张西来，还真是牛啊，直接当着善皇的面，威胁善皇。
　　“张西来？你今天的确有些冒失了！”陈天元皱眉道。
　　张西来扭头看向陈天元：“陈天元，你不要管我的事，善皇怎么了？哼，我看到他就来气！当年，若不是善皇穷追不舍，王姑娘就不会死！要不是看他是大帝的儿子，老子早就打他了！”
　　广场上一群人瞪眼看向张西来，你说啥？你要打善皇？这张西来战神，这么牛？
　　“爹，你没发烧吧？善皇可是登仙境！”张正道瞪眼茫然道。
　　“登仙境怎么了？我老张家也有登仙境，哼，要不了多久，我也能突破到登仙境！”张西来瞪了眼张正道。
　　“我们老张家，也有登仙境？”张正道惊愕道。
　　“哼，小孩子懂什么，别废话！”张西来瞪了眼张正道。
　　张正道茫然中看着自己的老爹，我张家还有我不知道的秘密？我老张家若是有登仙境，这些年，我用得着跟孙子一样被欺压吗？老爹是不是在忽悠我啊？
　　“师尊，善皇有没有提到幽月在哪闭关？”王可好奇道。
　　“幽月的事情，你就不要管了，她没事！到是你……！”陈天元皱眉道。
　　“我怎么了？这件事不是被压下去了吗？”王可好奇道。
　　“事情还没完了！善皇说彻底不追究也行，只要你辅助姜丙，争夺夜叉皇朝！并且帮他登上皇位！”陈天元说道。
　　“帮阿丙登上夜叉皇位？”王可看向一旁姜丙。
　　姜丙微微苦笑：“二哥修为尽废，头发花白，爹让我……！”
　　“姜双的一身修为，到你身上了啊，他当然修为尽废，你现在什么修为？”王可好奇道。
　　“武神境高阶！”姜丙脸上闪过一股兴奋之色。
　　“武神境高阶？他修为在你身上，没有冲突吗？”王可好奇道。
　　“没有，完美至极，因为本身就是三瞳神功的一部分，相当于二哥帮我修炼了，现在还给我而已！”姜丙说道。
　　王可露出一股古怪之色：“阿丙你也好运道，还有这便宜！”
　　“爹让我去收夜叉皇朝。你当初说过的，让我在尸鬼皇朝当国师练练手，等有机缘的时候，你会助我一臂之力的！”姜丙期待的看向王可。
　　虽然看王可不太顺眼，但，王可的能力，姜丙现在还是接受了的。
　　“助你一臂之力，这没问题，但，我不能保证，一定能成！”王可顿时郑重道。
　　“恶皇让你一定要成功！”陈天元沉声道。
　　“师尊，这种事，哪有一定能成功的啊！善皇这么坚决，为何他自己不去他，夜叉皇朝，他可以帮姜双掌国，也可以帮姜丙啊，他出面，不是更好？”王可瞪眼道。
　　“不一样，这次善皇出面也不行了，或许只有你！”陈天元摇了摇头。
　　“师尊，你是不是太看得起我了？我就是一个小元神境啊！”王可瞪眼道。
　　这开什么玩笑？善皇搞不定，我就能搞定？
　　“因为，你姓王！”陈天元说道。
　　王可一愣，这，这什么逻辑？
　　张西来也神色复杂道：“你姓王？或许真的可以。”
　　王可：“…………！”
　　你们俩是合起伙来忽悠我的吧？我姓王怎么了？
　　“你跟礼部尚书王有礼，不是很熟吗？这样更方便，又是王姓，又和王有礼熟！再好不过！”黄月娥也点头道。
　　“师娘，我是和王有礼熟，可是，这没有关联啊！”王可神色古怪道。
　　“王有礼，刚才已经请辞，辞去了礼部尚书之位，回归夜叉皇朝的王家了！”黄月娥解释道。
　　“那又如何？”王可瞪眼道。
　　“刚才，丞相西门顺水向善皇举荐，让你顶替王有礼，成为新的礼部尚书！”陈天元说道。
　　王可黑着脸：“这，这是给我升官了？升官也没用啊，我没时间来当官啊！我早就要辞官归隐了，可是他们不让！现在还给我升官，有什么用？”
　　“大善礼部的事情，不需要你多费心，给你升官，是此次前来善神都护驾有功的奖赏，同时，也让你辅助姜丙夺权夜叉皇朝的报酬！”黄月娥说道。
　　王可黑着脸，报酬？这是报酬吗？这是坑我！我又不要当这什么礼部尚书，礼部尚书是有功德赏赐，可那点功德，我现在神王币几天就能赚到。特么的，我好好的大善驸马爷不当，当什么破礼部尚书啊！还要出去打仗？
　　“礼部尚书，可以让你在很多事情上能做到畅通无阻，可以协助你帮姜丙夺权！”陈天元说道。
　　“师尊，帮阿丙，我会去努力的，但，我不能保证什么啊！”王可皱眉道。
　　“我爹说了，只要帮我成为夜叉人皇，在夜叉皇朝，我可以答应你一个条件！”姜丙也郑重道。
　　“这不是答应个条件的事情，而是……，等等，你的意思，什么条件都行？”王可陡然眼睛一亮。
　　“应该可以吧！”姜丙神色古怪的看向王可。
　　你怎么忽然这么精神了？那眼神看的渗人啊。
　　“那，若是帮你成为夜叉人皇，我要功德，夜叉皇朝全部的功德，反正，你们能取到的功德，我全都要！怎么样？”王可激动道。
　　“全部功德？王可，你要干什么？那可是一国之功德！”姜丙瞪眼道。
　　“我全都要！”王可却是一口咬死道。
　　我帮你是正常的，但，我没说帮到什么程度啊，这特么没有好处，我只能尽力而为，不可能玩命的，若是一国功德给我，我到是可以给你玩命帮！
　　“你，你，你做梦！”姜丙瞪眼道。
　　“可以！”
　　陡然，一个声音忽然在广场上炸响。
　　“皇上？”一群战神殿战将顿时神色一肃恭敬道。
　　王可也惊讶的看向四周，刚才却是善皇的声音，一口答应了。
　　“皇上？”王可好奇的看向四周。
　　“善皇没有过来，但，我们这里说的话，他都能听见！刚才是答应你了！”陈天元沉声道。
　　王可脸色一僵，这，这善皇还带听墙角的？我刚才有没有说善皇的坏话啊？
　　“哼！”姜丙气哼哼的看向王可。
　　这特么，我去掌控夜叉皇朝，王可捡便宜？一国之功德啊，哪怕我只能享有其中一半，也是海量的多啊，居然全部给王可？我也想要啊！
　　“王可，你姓王，所以，此行夜叉皇朝，应该有很大便利，但，即便如此，也不够，王氏擅剑，剑道才是王氏的真正敲门砖，你这些年，剑道有没有落下？”陈天元皱眉的看向王可。
　　王可一愣，什么王氏擅剑？我怎么听不懂啊？
　　“王可？他这些年，根本就没练过剑，天天练的是吹牛皮！”张正道一旁取笑道。
　　“我也可以作证，王可除了坑人，就没有用过剑！”慕容老狗点头道。
　　“没错，战神殿情报，王可剑都抓不稳！就算以前练剑，现在肯定荒废了！”
　　“剑？王可也会用剑？”
　　………………
　　……
　　一群老兵痞顿时取笑道。
　　“呸，谁说我没练剑的？单凭剑道而言，你们谁是我对手？不是我针对谁，除了三位战神，在座的各位剑道，都是垃圾！”王可瞪眼骂向这群起哄的家伙。
　　陈天元：“…………！”
　　为什么，听你说话，我会感觉他们才是讲的真话？


第八百五十八章 夜叉王家
　　善神都，上书房！
　　善皇坐于书桌之后，脸色难看的看着面前的西门顺水。
　　“皇上？怎么了？是不是那王可又再说什么话惹怒了皇上？”西门顺水好奇道。
　　“这小兔崽子，口气真不小，居然要夜叉皇朝的全部功德？他不怕撑死？”善皇瞪眼道。
　　西门顺水却是轻呼口气笑道：“皇上刚才已经允诺了王可吗？这也正常！夜叉皇朝可不容易，二太子就算这些年成为夜叉人皇，但，其实没有掌什么权利，只是一个傀儡人皇罢了。王可想要扶三太子上位，不容易啊，必须使出浑身解数才行，没有足够的报酬，让他平白去冒险，他当然不干？这样也挺好！”
　　“好什么？没见过这么没脸没皮的人！幽月到底怎么看上他的！”善皇有些气愤道。
　　“皇上，就事论事，王可的能力，不容小觑！他虽然行为看起来不是很正直，但，就是因为他的处事态度，才能让他如此快速的聚集出一股势不可挡的力量，换做臣，臣可做不到他这般！”西门顺水摇了摇头。
　　“你不用处处夸赞王可，你不知道他在战神殿广场在说什么，他在吹他剑道第一，他在说其他人的剑道都是垃圾，就他厉害！”善皇脸色难看道。
　　西门顺水脸色一僵，特么，现在让我怎么帮王可说话，你吹的有些过了吧？
　　“根据以往资料，王可什么时候练过剑？就一批飞剑，当着飞镖用，剑？他什么时候抓过！”善皇沉声道。
　　“或许，或许……，毕竟龙皇之死，上一代红莲圣使、尸鬼国师之死时，有过剑光冲天……！”西门顺水还想说什么。
　　“那是因为，王可有着某柄神剑的缘故吧！”善皇沉声道。
　　“皇上，算了，王可说两句，你就让他说吧！夜叉皇朝，还需要王可去帮三太子收服，夜叉皇朝的王家，可不能被邪魔趁机收去了！”西门顺水苦笑道。
　　“夜叉皇朝？王家？”善皇眯眼道。
　　“王家的剑道，冠绝天下，夜叉皇朝虽然这些年是二太子当政，但，也是王家当政。这中神洲，当年可是王家的天下！此次夜叉皇朝，别人去都不行，就看王可了，毕竟，王可也姓王。王可是一个新的王家，夜叉皇朝是旧的王家！或许可行……！”西门顺水沉声道。
　　“哼！”善皇一声冷哼。
　　“皇上，况且此次王可，也算立了大功，不是吗？”西门顺水笑道。
　　“大功？”善皇冷声道。
　　“不就是大功吗？我们本来的计划，就是放出消息，引魔道出动，引他们来抢夺善神剑吗？这一次，可谓是完美成功。将大太子、二太子的身份揭露，驱逐、囚禁，扫清了我们内部之乱，同时，也借这次机会，将善神剑送出去了！要不是王可的协助，皇上送出善神剑，或许还会引起对方的怀疑，现在没人会怀疑我们的目的了！”西门顺水郑重道。
　　“你的意思，朕还要去谢谢王可？”善皇沉声道。
　　“王可的确有功！”西门顺水郑重道。
　　善皇盯着西门顺水看了一会，但，西门顺水一点不让。
　　“哼！”善皇郁闷的一声冷哼。
　　“皇上，一切都在我们的计划之中，善神剑送出去了，恶皇那边材料就齐全了，接下来，就是等待他们开启十万大山的封印了，一切都按部就班，就看皇上您这边的备战了！”西门顺水沉声道。
　　善皇看了眼西门顺水：“放心，朕这边不会出任何问题！”
　　“是！”西门顺水恭敬的应了一声。
　　-------------
　　战神殿广场！
　　“我剑道很厉害的，你们不相信？”王可瞪眼看向一众战将们。
　　可是，此刻不要说众战将不相信，就连陈天元也有些怀疑。剑道是需要练的，需要无数次战斗才有的，你都没怎么摸过剑，你说你剑道厉害？
　　“王可，没跟你说笑，你此次协助姜丙去夜叉皇朝，一定要小心，夜叉皇朝的剑，可没有弱者！”陈天元郑重道。
　　“师尊，我的剑道是你教的，他们不相信我，你还不相信我吗？天下剑道，谁能有师尊厉害？说句不好听的，师尊你的剑道天下第一，徒儿就自信能做到天下第二！”王可郑重道。
　　一旁，张西来瞪眼看向王可，特么的，陈天元这个徒弟，太能吹了吧？扭头看了眼张正道，好似要询问。
　　“王可的常规操作，也就陈天元战神在此，要不然，王可的剑道肯定天下第一！”张正道小声的对父亲解释道。
　　张西来：“…………！”
　　这陈天元，到底收了个什么样的徒弟啊？
　　“你知道为师当年为什么会废功重修吗？”陈天元沉声道。
　　“呃？为什么？”王可不解道。
　　“为师当年就去了夜叉皇朝的剑冢，在剑冢中悟道，在剑冢中看万家剑道，才羞愧的感到自己剑道不足，才羞愧的废功重修的！所以，为师让你不要小瞧了夜叉皇朝的剑！”陈天元郑重道。
　　“啊？”王可惊讶道。
　　到此刻，王可才明白师尊为何提到自己的剑道。夜叉皇朝的剑道如此厉害，让师尊当年都羞愤的自愧不如？
　　“夜叉皇朝，谁的剑道最厉害？”王可好奇道。
　　“夜叉国师，王有剑！”陈天元说道。
　　“王有剑？我听说，夜叉国师，很少管事啊？常年宅家里不出门？他剑道如此厉害？他去过剑冢吗？”王可好奇道。
　　“剑冢就在他王家的！他不管事，是因为姜双为夜叉人皇，他与善皇有约，不干扰姜双之权，但，姜双背叛正道的消息，应该很快就要传回去，他肯定会出山的，夜叉皇朝，王有剑虽然是国师，但，其威望更大！振臂一呼，恐怕夜叉皇朝就要变天了！”陈天元解释道。
　　王可黑着脸看向一旁姜丙：“你之前没跟我说夜叉皇朝这么难搞啊！”
　　“要不然，怎么会请你帮忙呢？你也姓王，应该好说话一点！”姜丙说道。
　　王可瞪眼看向姜丙，你在说什么了？我姓王，就能跟那什么王有剑攀上关系了？他现在都要振臂一呼造反了，他都要掌控一国了，我过去跟他说，我们都姓王，五百年前说不定是一家，给我个面子，你这皇位就别抢了，送给我朋友吧！你猜，他会不会先弄死我啊？
　　“师尊，这王有剑的剑道很厉害？”王可看向陈天元。
　　“没错，很厉害！”陈天元点了点头。
　　“那也不是没办法？姜双正好还活着，让他下旨传位给姜丙就行了，那什么夜叉国师要造反，师尊，你跟我一起去，出手将其压制了就行！人皇传位而已，谁敢造反，那就是皇朝的罪人，只要师尊去就行了！那王有剑再强，也不可能强的过师尊吧？”王可自信道。
　　陈天元脸色一僵：“不可，为师要出去一趟，准备再行突破，你自己去吧！”
　　“师尊，你不是刚回来吗？我这要不了多少天的，很快就好，等我们掌握了夜叉皇朝，你再走啊！”王可惊讶道。
　　“不了，不了，我在剑冢悟道，算是受过王家之恩，就不去了！”陈天元摇了摇头。
　　“师尊，我们也是为他们好！万一打起来，他们也损失惨重的啊，你去，是减少他们的损失！”王可苦劝道。
　　“不了，这种不要脸的事情，为师还做不来，你熟悉，还是你来吧！”陈天元马上摇了摇头。
　　王可瞪眼看向陈天元，什么，什么意思？什么叫这种不要脸的事情，我熟悉？师尊，你怎么忽然骂起人来了？
　　“要不，师娘你陪我走一趟？”王可看向黄月娥。
　　“我？对付夜叉皇朝的王家？这种缺德的事，我也做不出来！”黄月娥摇了摇头。
　　王可黑着脸，什么意思？缺德的事情，让我做？这怎么就缺德了？哪里缺德了？
　　“张西来战神，为了善皇之令，要不……！”王可看向张西来。
　　“你请我去？”张西来瞪眼王可。
　　“是啊，我方需要一个强有力的高手协助的！我师尊、师娘不肯帮我，你看在我这些年照顾你儿子的份上，帮我一点小忙？”王可劝道。
　　“陈天元、黄月娥是做不出这种缺德的事情，而我去，我只会站在夜叉国师一方，到时帮他们对付你，要不要？”张西来瞪眼道。
　　王可也瞪眼看向张西来：“什么情况？对付个夜叉国师而已，怎么变成我是罪人了？”
　　“夜叉皇朝的王家，身份极为特殊，就是善皇，也不愿去惹，因为一旦惹了，将会背上巨大的骂名，被全天下正道所唾弃！”陈天元解释道。
　　王可：“…………！”
　　你们还有什么没对我说的？这不是合起伙来坑我吗？这不对啊！夜叉皇朝而已，国力又不怎么样，凭什么你们都避之不及啊？
　　“你姓王，你去对付夜叉王家，到时，就算有人骂你，也最多骂你本人，不会骂你的祖宗，谁让你也姓王呢？所以，去对付夜叉王家的这种缺德事，只能落在你手中了！”黄月娥郑重道。
　　王可瞪眼看着一群人，难怪之前我要夜叉皇朝全部功德的时候，善皇一口就答应了。原来，这什么夜叉王家，这么不好惹？让我去做缺德事？我是无辜的啊，凭什么啊！


第八百五十九章 王大小姐
　　三天后，王可再度回到战神殿广场，但此刻，所有看到王可的人，纷纷避之不及的躲着王可！就连慕容老狗看到王可也调头就跑！
　　“呸，什么玩意？老子是瘟神吗？一个个看到我就跑？还想不想在我神王公司卖血捞钱了？什么玩意！”王可骂骂咧咧的看着远处调头就跑的老兵痞们。
　　“王可，我说的吧，现在战神殿的人听说，你要去夜叉皇朝对付夜叉王家，谁也不肯跟你去，你还想来拉人去帮忙？你就别想了！”张正道摇了摇头道。
　　“为什么啊？我这三天回去查资料，战神殿给我的资料都是些什么玩意？夜叉王家，到底是灾星还是正道英雄？天下各门各派都要给他们面子？为什么啊？我看不懂啊，夜叉王家有那么大影响力吗？为什么十万大山的我所在的王家，之前生存的那么惨？这不应该啊！”王可好奇的看向张正道。
　　“呃，我也不是很清楚，但，佛门、道门、甚至大帝，都给夜叉王家的面子！对了，还记得我爹为之坐牢的那个王姑娘吗？”张正道说道。
　　“王姑娘？呃，就是被姜第一杀死，你爹顶锅坐牢的王姑娘？你说善皇都追求她，她都没搭理善皇，然后跟你爹私奔的王姑娘？”王可好奇道。
　　张正道看了看四周。
　　“干什么，你这紧张兮兮的干什么？”王可瞪眼道。
　　张正道这才小声道：“其实，这位王姑娘和我爹私奔，是我爹跟我讲的，我怀疑，是我爹故意往自己脸色贴金，才这么说的……！”
　　王可瞪眼看向张正道：“你爹，占人家王姑娘的便宜？”
　　“嘘！”张正道顿时紧张道。
　　“走，走，我们换个地方说，去阿丙府上说！”王可马上明白的点了点头。
　　二人很快来到了姜丙府上。
　　就看到，姜丙府上冰天雪地，一片寒霜。
　　“王可，你总算来了，你看，我府上都要变成冰山了，什么时候将这寒冰神虫王弄走啊！”姜丙叫苦连篇道。
　　“阿丙，你还有没有良心？老寒那天救了你的命啊，就在你家住几天，你也有脸驱赶？”王可瞪眼道。
　　“为什么不住你神王产业园？”姜丙瞪眼道。
　　“我神王产业园，不要做生意了？你不知道，超级女仙活动开启，每天多少人来神王产业园消费，你知道，老寒过去，我一天要损失多少钱？”王可瞪眼道。
　　“就是，就是！”张正道瞪眼道。
　　张正道是神王公司的经理，每个月有福利奖金的，少赚钱，自己奖金就会减少，怎么可以做这种事。
　　“你怕影响生意，我这就不怕了？”姜丙瞪眼郁闷道。
　　“你府上有阵法嘛，再说了，人家救了你的命，回头还要帮你去夜叉皇朝拼命，帮你争夺江山了，你这没良心的，还要赶人家走，你还是人吗？”王可瞪眼道。
　　姜丙黑着脸，去你娘的！
　　“老寒，你继续玩你的，过些天我们离开这里！这府上，你想翻哪里就翻哪里，就当自己家！”王可冲着寒冰神虫王叫道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王满意的点了点头。
　　“张正道，这里没有你爹了，你继续说，那王姑娘什么情况？”王可好奇道。
　　“这位王姑娘，就是夜叉王家的大小姐！也叫王大小姐！”张正道说道。
　　“王大小姐？”一旁姜丙陡然神色一肃。
　　“你也知道这王大小姐？他是夜叉国师什么人？”王可好奇道。
　　“她不是夜叉国师什么人，而是天下正道的王家，共尊她为家主，夜叉国师王有剑，以前也在她面前毕恭毕敬的！”姜丙说道。
　　“呃？她也是王家主？”王可神色古怪道。
　　“是，这位王大小姐，无论去我爷爷大帝那里，还是去佛门、道门，她都是座上宾，多少正道想要追求她，而不得！这位王大小姐，可高傲了！追求者也如过江之鲫，对了，我若记得不错，张正道的爷爷，张天师，曾经也追求过王大小姐，可是没成！”姜丙回忆道。
　　王可脸色一僵的看向张正道：“你爷爷？人老心不老，也追求过王大小姐？还没追到？”
　　“呃！过去的事情，就不要提了！”张正道苦涩道。
　　“对了，你爹也去追求王大小姐？这，这，这王大小姐，该有多大的魅力啊？”王可瞪眼惊愕道。
　　“没办法，这个王家身份太奇特了！”张正道苦笑道。
　　“等等，等等，我想起来，张离儿的爹，你那大伯张东来，他当初拆散我和张离儿，棒打鸳鸯的时候提到过一句，什么张家规矩，娶妻、嫁女，不许找姓王的？难道……！”王可瞪眼看向张正道。
　　张正道点了点头：“就是因为这个王家！”
　　王可黑着脸：“意思是，我也替这个王家背了一次锅？”
　　“差不多吧，谁让你姓王了？我爹因为王大小姐坐牢了几十年，我爷爷，呃，我爷爷当年也是因为这个王大小姐才……，所以，我大伯他们虽然不敢对王家数落什么，但，至此立下规矩，张、王不结亲，所以你和张离儿才……！”张正道解释道。
　　王可脸色一阵难看：“这王大小姐是神仙啊？搅动出这么多风雨？不过，还好，她已经被杀了，要不然……！”
　　“我听我爹说，几十年前被杀的是王姑娘，不是王大小姐！”张正道解释道。
　　“你逗我玩了？你之前不是说，王姑娘就是王大小姐吗？有什么区别？”王可瞪眼道。
　　“王姑娘，只是王大小姐的一个元神分身，不是王大小姐的本体！王大小姐的本体在哪，谁也不知道，最少我不知道，是王大小姐的那个元神分身被杀了！”张正道解释道。
　　王可瞪眼看向张正道：“你爹为了王大小姐的一个分身，坐了几十年的牢？不会是故意坐给那王大小姐看的吧，为的是让王大小姐的本体感动？”
　　“有可能！”张正道神色古怪道。
　　“孽子，你都在说什么？要为父用家法吗？”一声断喝在众人头顶炸响。
　　张正道脸色一变：“爹，我什么也没说，我什么也不说了！”
　　一旁，王可瞪眼看着声音传来的方向，看向远处战神殿方向，这是张西来，在听墙角？特么的，我们刚才聊天，他全知道？
　　“王可，我不能说了，你有什么关于王大小姐的事情，你问三太子吧，我可不想回去被打！”张正道马上捂起嘴巴。
　　“也行，阿丙，你来说说，善皇当初怎么追求那什么王大小姐，怎么碰一鼻子灰的！”王可好奇的看向姜丙。
　　“呃，王可，你别逼我，张正道怕把他爹抽，我也怕我爹怪罪！这无关紧要的话题，能不能直接跳过！”姜丙瞪眼拒绝道。
　　“这怎么无关紧要了？我要去对付夜叉王家，这王大小姐是王家家主，我要找破绽的啊！”王可瞪眼道。
　　“王大小姐，已经失踪上千年了，一直是其分身王姑娘行走天下的，王姑娘一死，夜叉王家就大多只听那夜叉国师王有剑的了，你还是研究他吧！”姜丙说道。
　　“那这王家，到底什么来头，为什么会受天下敬仰？是王家出过什么正道绝世大人物吗？”王可好奇道。
　　“没听说过！”姜丙回忆道。
　　“没听说过？那佛门、道门、你爷爷大帝，他们为什么给王家这么大面子？王大小姐的一个分身，到哪里，都是座上宾？被杀死了，还大帝亲自下罪？”王可瞪眼道。
　　“我也不知道！”姜丙说道。
　　王可黑着脸，你们到底知道什么？这莫名其妙啊，王家为什么这么受人尊崇？
　　“我倒是听说，夜叉王家是个铸剑世家，在三千年前，铸造了一百零八柄绝世神剑！”张正道说道。
　　“铸剑世家？呃，这倒是说得过去了，然后呢？”王可好奇道。
　　“这一百零八柄绝世神剑，在这三千年时间，陆续被毁，只剩下如今的天下十大神剑了！而王家，也封炉三千年，再也没有铸造过一柄剑！”张正道说道。
　　“封炉三千年了？他们有病啊，这么厉害的铸剑世家，不铸剑了，现在改行了？”王可好奇道。
　　“不知道，反正就是三千年没有再铸剑了！王家组训，任何子孙，不许铸剑！”张正道说道。
　　王可黑着脸：“这王家，放着大好的营生不做，改行称王称霸路线了？不过，封炉三千年，都能人人敬仰，还真是邪门啊！三千年，谁还记得王家的恩情啊？”
　　“其它，我们都不知道了，不过，你不是和王有礼熟悉吗？你可以找他试试！”张正道说道。
　　“王有礼？大善礼部尚书？前些天，忽然跑路回夜叉皇朝了？我顶他的职，成为礼部尚书了？王有礼？”王可皱眉思索之中。
　　“听说，王有礼是夜叉国师，王有剑的堂兄，在夜叉王家也很有能量！”张正道说道。
　　王可眼睛一亮：“好，好，那就从他着手吧！”
　　“我们什么时候上路？”姜丙看向王可。
　　王可神色一阵古怪，上路？怎么上路？战神殿的那群老兵痞，谁也不肯跟我去夜叉皇朝，就我们两个去吗？两个光杆司令去抢夺江山，会不会一踏入夜叉皇朝，就被他们乱刀砍死啊？


第八百六十章 冲喜
　　善神都，刑部大牢之中！
　　王可、姜丙，一起看着面前一个头发花白的老者，老者所在的牢间还算干净，各种设施还算齐全，但，整个人都好似失去了精气神，躺在角落，一脸绝望。
　　“二哥，你不要不理我，这个决定是父皇做的，我也不想你这样！”姜丙苦笑的看向老者。
　　却是姜双一身修为被剥夺，变成凡人之际，瞬间衰老，成为这憔悴老者模样。
　　但，此刻，姜双根本不理会姜丙，一个人怔怔发呆，好似生无可恋一般。
　　“二哥……！”姜丙苦笑道。
　　“好了，阿丙，你站开点，你夺了人家修为，人家自然不想理你啊！”王可瞪眼姜丙。
　　“可……！”姜丙一阵焦急。
　　王可却走上前来：“二太子，你这次虽然犯了谋逆大罪，但是呢，你毕竟是皇上的儿子，所以，皇上不忍罚你，别人也不敢罚你，所以呢，我跟皇上商量了一下，跟你结个亲！冲个喜，将此次罪责缓和一下！”
　　“冲喜？”一旁姜丙一愣。
　　那发呆中的姜双也神色动了一下，但，没有理会王可。
　　“我呢，是要娶幽月的，怎么说，你也是我的二舅哥！看到你犯罪，我也不能无动于衷啊，所以，我回去征求了一下我大表姐的意见，看我大表姐愿不愿意娶你，这样，你是我二舅子，我也是你的小舅子，然后，你跟我大表姐过门，然后开启你们的幸福生活，如何？”王可劝道。
　　“王可，你昨天去见爹，就是谈这事的？你给我二哥说了一门亲事？”姜丙瞪眼道。
　　“是啊，其实，这些年善皇也很担心的，你们三兄弟不对劲啊，善皇那么风流的人物，三个儿子怎么一个也没成亲，还担心你们是不是有心理问题的！”王可说道。
　　姜丙黑着脸：“你才有心理问题！”
　　“我要娶幽月啊，我这很正常啊，你们就不正常了啊，比如说这姜双，都当人皇的人了，后宫居然一个妃子也没有，全是男人，不止是皇上奇怪，其实，我们也奇怪的，这长夜漫漫，姜双和一群侍卫男人待在后宫鬼混什么？是不是姜双有什么特殊的癖好？大家都怀疑的！”王可解释道。
　　姜双生无可恋的脸上，终于不自觉的抽搐了一下。很想朝着王可吼一声，奈何，此刻自己生无可恋的人设，怎么办？
　　“所以啊，我跟皇上说了，将我大表姐介绍给二太子冲喜，这样，二太子以后晚上就不用再和一群男人鬼混了，可以真正的做一个男人了，你看，我大表姐的画像，都带来了！”王可顿时取出一张画像。
　　画像一打开，瞬间，当初看吐张正道的大表姐，跃然纸上。
　　“这是……！”姜丙惊呆了。
　　这特么是个女人？满脸胡茬子，一脸粗狂的男人模样，配合那食指放在右鼻孔的销魂姿势，姜丙不自觉的一哆嗦，头扭过去，不忍直视了起来。
　　而画像，恰如其分的给姜双看到了，姜双本来抽搐的脸上，不自觉一哆嗦。什么，什么玩意？
　　“王可，你这大表姐，也太，太，太丑了吧？”姜丙担心道。
　　“阿丙，你干什么，说什么了？这是你二嫂，什么丑？又不让你娶，你有什么资格说我大表姐？你有病啊！”王可瞪眼骂道。
　　姜丙瞪眼看向王可，想要骂，可看着一旁二哥，一时忍了回去：“…………！”
　　“所谓丑女家中宝，娶妻娶贤不娶色，你这人，一天天的，就知道见色起意。二太子娶妻关你屁事，你准备好大红包就行了啊，哪来那么多废话？以后天天和我大表姐坦诚相见的是二太子，又不是你！你激动什么？”王可瞪眼道。
　　姜丙瞪眼看向王可，你，你这是埋汰我二哥吧。
　　“看什么看？别以为我不知道你的小心思，你觉得我大表姐配不上二太子吗？我大表姐可是黄花大闺女，而且年轻，身强力壮！比你二哥好多了。你看看你二哥现在老的，都白发苍苍的老头了。我大表姐哪方面不如他了？我大表姐没嫌弃二太子老就不错了，他还好意思嫌弃我大表姐丑？”王可瞪眼道。
　　姜丙黑着脸：“好，好，我不说，你继续，你继续！”
　　王可这才瞪了眼姜丙，又扭头去看向姜双。
　　“二太子，人，你也看到了，我大表姐现如今，是十万大山凡人区，大周王朝的女皇，你嫁过去，也不算埋没了你的身份！我跟我大表姐说过你了，说你一时失意而已，我还给大表姐看了你以前年轻时候的画像，我大表姐对你很满意！以后，你们结亲，可谓是天造地设的一对，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝！比翼双飞，鸳鸯戏水！真是羡煞旁人啊！”王可帮二太子憧憬之中。
　　姜双听到王可说的比翼双飞、鸳鸯戏水，再也忍不住了。特么的，我都这样了，你还来埋汰我？
　　“王可，你做梦！”姜双瞪眼吼道。
　　“什么我做梦？我已经跟皇上说过了，皇上已经点头了，一旦下旨，就是奉旨成婚，谁也改不了的，到时，你就是嫁也得嫁，不嫁也得嫁！对了，我这大表姐有些强势，到时，你顺从点就行了！来年，给我添个大侄子就行，双胞胎也是可以的！”王可笑着说道。
　　“你做梦，我就是死，也不可能娶你这大表姐的！”姜双顿时吼道。
　　“这事，可由不得你，奉旨成婚，这是大喜事啊，大表姐以前随我一起救过幽月，算是有功之身，大表姐用她的功勋帮你抵罪啊，你能嫁给我大表姐，是八辈修来的福气啊！”王可郑重道。
　　“修你妹的福气，你们害得我还不够惨吗？还来？让我娶你那什么大表姐，我宁可去死！”姜双狰狞的吼道。
　　“可是，你这次犯了大错啊，投靠魔道，忤逆善皇，还要杀弟，这么大的罪，总该有个将功折罪的事情吧，冲喜就挺好的，我想不到别的方法了啊！”王可看向姜双。
　　姜双面露狰狞的看向王可，气哼哼了一会。
　　“哼，你们俩今天来，不就是想要让我协助阿丙接掌夜叉皇朝江山，让我下旨，将夜叉皇朝传位给阿丙吗？用得着兜这么大圈子吗？”姜双瞪眼吼道。
　　“我没兜圈子啊，我大表姐真的看上你这个人了啊！”王可说道。
　　“你给我去死！”姜双起身，想要扑向王可。
　　可是，刚起身，因为太过虚弱，又跌了回去。
　　“你看看，你现在根本反抗不了，要不，你就从了吧，我大表姐对你不一样，一定会很温柔的！”王可劝道。
　　姜双露出一股绝望：“放屁，放屁，我宁可协助阿丙登基夜叉皇朝，也不可能同意这场婚事的！”
　　“呃？”一旁姜丙瞪眼惊讶的看向王可。
　　这，就成了？算是说服我二哥了？
　　“二太子，这话可是你自己说的，你全力配合阿丙登基夜叉皇位？”王可看向姜双。
　　姜双瞪眼看向王可，心中一阵气愤，同时也明白，自己被王可套路了，可是，话已经说出口了，姜双也没有再反驳，只是扭过头去，生着闷气。
　　“这样，就算是二太子答应了啊！不过，二太子，你没必要生这么大气的，这已经是最好的结果了，你看看，你犯了这么大罪，善皇都给你戴罪立功的机会，你在魔道一方，若是犯了谋逆罪，谁会给你机会？你大哥姜第一吗？他自己都跑了，而且，你忘记了，你今天为什么这么惨，完全是姜第一害的啊！”王可劝道。
　　“姜第一怎么害我了？”姜双依旧有些不甘心道。
　　“你想啊，当初取阿丙心头血开启那个结界，是谁告诉你的？是姜第一吧！他自己知道这办法，为什么自己不用，却告诉你，让你慢慢上钩了？”王可劝道。
　　姜双脸色一沉，陷入了一阵沉思。
　　“当然，你们兄弟之事，我就不挑拨了，你自己去想就行！”王可说道。
　　姜双看了眼王可，陷入沉思。
　　“还有，我刚知道，你以前在夜叉皇朝，也不怎么得势啊，只是个傀儡人皇，丢了夜叉皇朝就丢了吧，又没多大损失，不是吗？”王可劝道。
　　“我都被你们弄成这样了，这叫没多大损失吗？”姜双吼道。
　　“你这样，不是我们害的，是姜第一害的，是你咎由自取，是善皇对你们兄弟的考验，你别乱扣帽子啊！”王可瞪眼道。
　　“哼！”姜双一声冷哼。
　　“失去夜叉皇朝，对你损失也不大，本来就是傀儡，现在还自由了呢，至于你失去一身修为，变成一个老头，这有什么，别人这已经是绝望了，你可是大善二太子，就当废功重修了啊，要不了多少年，你就能修回来，快的话，十八年后你又是一条好汉！”王可说道。
　　“王可，我怎么感觉，这是被砍头前的安慰话！”姜丙一旁好奇道。
　　“你别废话！”王可瞪了眼姜丙。
　　“废功重修？你以为容易吗？”姜双有些被说动了，但，还是倔强道。
　　“这有什么不容易的？我就废功重修过！还有，我师尊，你知道的，他废功了好几次了，现在还不是光鲜亮丽，战神殿的战神？阿双啊，做人了，要往前看，美好的未来在等着你！不要纠结眼前嘛！”王可劝道。
　　姜双黑着脸看向王可。
　　“你别这样看着我，刚才你自己答应帮阿丙接掌夜叉皇朝的，你可不要反悔啊！当然，你若是反悔，我也挺高兴的！”王可说道。
　　“为什么？”一旁姜丙不解道。
　　姜双也疑惑的看向王可，你还指望我反悔？
　　“对啊，你们不知道，我大表姐相亲了多少人，都不满意！她喜欢比她强的男人，可是，比我大表姐强的，又看不上我大表姐，好不容易等到二太子这边接盘了，我大表姐有个好的归宿，我能不高兴吗？”王可解释道。
　　姜丙：“…………！”
　　姜双更是黑着脸看向王可：“你别做梦了！我姜双说出来的话，就没有不兑现的！特么的，娶你大表姐？你怎么不去死啊！”
　　“那行，你答应了就好办了，你先在这休息两天，我跟阿丙去皇上那一趟，将夜叉御玺要回来，过两天，我们就启程出发，前往夜叉皇朝！”王可说道。
　　“哼！”姜双一声冷哼。
　　就看到，王可、姜丙和姜双又交代了一会，就匆匆的离去了。


第八百六十一章 抵达夜叉神都
　　善神都，刑部大牢！
　　王可和姜丙，说服了姜双，满意的离去。临走之际，还将王可大表姐的画像留在了牢间之中。
　　姜双伸了伸手，想要让二人将画像带走，别留在这恶心自己，但，此刻或许心中有气，终究忍住了。
　　姜双将画像卷起，省的自己看了心烦。
　　一天之后。姜双正在尝试重新修炼之际。
　　忽然一个黑袍人走到牢间之外。
　　“二太子！你认识这块令牌吗？”黑袍人低声道。
　　姜双猛地一抬头，看向那黑袍人手中的令牌。
　　“我大哥的令牌？”姜双陡然瞳孔一缩。
　　“是，姜第一得知，王可、姜丙有求于你，请你去夜叉皇朝，辅助姜丙登基，可对？”黑袍人问道。
　　姜双眯眼看向黑袍人：“这里可是刑部大牢，你居然能混进来？四周狱卒更是离开，你的身份应该不低吧？”
　　“我是带话的，想问你，你此时此刻，还愿意入魔将功折过吗？”黑袍人沉声问道。
　　姜双却没有跟着他的话题走，而是看着黑袍人，沉默了一会：“你是曹雄？”
　　黑袍人：“…………！”
　　“你是曹雄？对不对？”姜双再度冷声道。
　　黑袍人缓缓掀开帽子，是一个陌生的脸庞，继而，黑袍人撕开脸上一个人皮面具，果然，正是刑部尚书曹雄。
　　“二太子，你怎么知道是我？”曹雄眯眼疑惑道。
　　“王可昨天临走前说的，让我提防你，说你不是东西！”姜双沉声道。
　　“为什么？”曹雄瞪眼道。
　　“王可说，你以前跟王可就有仇，后来还鼓动阿丙去杀王可，一看就不是好东西，让我提防着你，说你可能会刺杀我以泄心头之恨！”姜双沉声道。
　　曹雄黑着脸：“也就是说，你刚才根本不知道我是你大哥派来的，而是以为我是刺杀你的刺客？”
　　“对啊，王可说你为达目的，不择手段，脑袋有坑，脚底长浓，说你…………！”姜双描述了一遍。
　　曹雄黑着脸听完：“这特么王可，真会记仇啊！”
　　“你真的是来刺杀我的？”姜双冷声道。
　　曹雄黑着脸：“这里是刑部大牢，我刺杀你？我不要命了？”
　　“那你是……？”姜双好奇道。
　　“不是跟你说了吗，你看这块令牌！”曹雄郁闷道。
　　“你真是我大哥派来的？”姜双惊讶道。
　　曹雄：“…………！”
　　为什么，我怎么莫名其妙暴露了卧底的身份？这特么的。
　　“第一魔神，正是家师！”曹雄深吸口气郁闷的解释了一下自己身份。
　　“你是我大哥留在大善皇朝的卧底？那你为什么要暴露身份？”姜双皱眉疑惑道。
　　曹雄黑着脸，还不是怪你？谁让你忽然就莫名其妙的认出我来了？
　　“二太子，你还想入魔，将功折过吗？”曹雄郁闷的再度问道。
　　“大哥让我将功折过？”姜双眯眼看向曹雄。
　　“是，姜丙要继承夜叉皇朝，肯定需要你的帮助，第一魔神有着新的布置，望你同意，配合第一魔神！”曹雄郑重道。
　　姜双沉吟了一会。
　　------------
　　三天后。夜叉皇朝朝都，夜叉神都。
　　此刻，在夜叉神都外的一座山峰之上。
　　王可、姜丙、姜双、西门靖，尽皆裹着黑袍，旁边还有寒冰神虫王变成了巴掌大小，落在了王可肩头。一股股寒气直冲王可体内。
　　“老师，你，你不怕冷吗？这玩意，刚才我背了一下，我都要被冻结成冰疙瘩了！”西门靖神色古怪的看着王可肩膀上的寒冰神虫王。
　　“冷？冷什么？一个堂堂热血男儿，这点寒气都受不了，以后怎么娶老婆？”王可瞪了眼西门靖。
　　西门靖神色一愣，这和娶老婆有什么关系？
　　“再说了，你爹说你也武神境了？你怎么莫名其妙就武神境了？人家阿丙是被善皇赐下大量功德，才突破武神境的，你怎么做到的？这么快？”王可神色古怪道。
　　“我爹说我天赋好，有大运道在身，再加上被老师一气，我就突破了啊！”西门靖说道。
　　“被我气得？我气你，你还能突破？”王可惊愕道。
　　“有一定的原因！”西门靖点了点头。
　　王可三人：“…………！”
　　扯什么犊子呢？以后大家都不要修炼了？有王可给你受气就够了？
　　“还有，你跟来干什么？我不是让你在家里修身养性的吗？怎么又跟来了？”王可好奇道。
　　“我爹说，此次老师前来夜叉皇朝，为三太子争权，却拉不到人来帮忙，实在太惨了。我爹说，作为学生，必须要照顾点老师面子，要给老师一个台阶下，主动前来帮忙才行！”西门靖解释道。
　　王可黑着脸：“我是不是要谢谢你们父子俩啊？”
　　“老师不用客气！”西门靖说道。
　　“放屁，客气个屁，谁太惨了？我是故意没叫别人来的，我一切都布置好了，还差你一个？好了，你回去吧，告诉你爹，我不惨，我好着呢！”王可瞪眼道。
　　“我爹说了，老师要是赶我走，我也不能走，我要走，就真的不给老师面子了！”西门靖说道。
　　“西门顺水，他放屁！”王可瞪眼骂道。
　　“老师，你怎么骂我爹？”西门靖皱眉道。
　　“骂他还是轻的，他不知道你是什么情况吗？我们本来此行就势单力薄，本来就是一场苦战，他还将你送过来，不是雪上加霜吗？西门靖，你回去吧！”王可劝道。
　　“老师，我爹不让我回去！”西门靖苦笑道。
　　王可：“………………！”
　　这特么怎么办？
　　一旁姜双疑惑的看了眼西门靖。
　　“为什么王可这么排斥西门靖？”姜双看向姜丙。
　　“啊？这西门靖是扫把星，每次带着他，都会倒大霉，你不知道这事？”姜丙看向姜双。
　　姜双：“…………！”
　　我知道个屁啊！扫把星，这玩意也有人相信？
　　“老师，我这次保证谨言慎行，不给你添乱好不好？我若是真的回去了，不说我爹会抽我，到时，别人还以为你真的怕了我身上的迷信传言呢！”西门靖劝道。
　　王可黑着脸，谁说我不怕的？你这人莫名其妙，每次都能给我招惹来一大群敌人。要不是我有本事，早就玩完了。
　　“再说了，我爹说，老师此行夜叉皇朝，需要剑道高手，弟子就是剑道高手啊！我可以帮忙的！”西门靖马上说道。
　　“拉倒吧，你也算剑道高手？”王可不屑道。
　　一旁姜丙开口道：“我也听父皇说过，西门靖武神境后开窍了，剑道的确不错！同阶剑修，少有敌手！”
　　“西门顺水的儿子，脑子没有继承其父子才能，但，战斗天赋却异于常人，剑道的确不错！”姜双也开口解释道。
　　“老师，你看，二位太子都这样说了！”西门靖马上看向王可。
　　王可黑着脸看向西门靖：“罢了，来就来了，但，记好了，别说不该说的话，你这乌鸦嘴，说什么不好的事情都能灵验，管好你的嘴，等此行结束，给你说个够！”
　　“好！”西门靖面部抽搐了一下。
　　这特么，真以为我是乌鸦嘴啊！
　　“张正道这次怎么没来？”姜丙好奇道。
　　“张正道？他爹不让，特么的，张西来也神经病，自己不来帮忙，还不让张正道跟来！多个人，也多个炮灰啊！真让我们此行光秃秃的啊！”王可郁闷道。
　　姜丙：“…………！”
　　得亏张正道没听到你说话，要不然，他肯定更不会来了。
　　“这夜叉神都，好奇怪啊，这西半边，是正常朝都城池模样，有皇宫有集市，这东半边，怎么滚滚黑雾笼罩啊？黑雾中，还有阵阵各色光芒照射出来？天地都是一片黑雾？”王可好奇道。
　　“那黑雾区，是王家的剑冢！”姜双看着远处说道。
　　“剑冢？你进入过？”王可好奇道。
　　姜双脸色一阵难看：“王家的剑冢，谁也进不去，或者说，进不了深处。当年，也就陈天元凭借他的剑道，一路过关斩将的打了进去，在里面待了十年之久，十年后出来，轰动一时，可是，出来后的陈天元，就好像受到了打击一样，开始废功重修！而且还废了几次！”
　　“我师尊进去过？”王可惊讶道。
　　“咕噜噜，咕噜噜！”王可肩膀的寒冰神虫王忽然激动的叫了起来。
　　“老寒，你怎么了？”王可惊讶的看向肩膀上的寒冰神虫王。
　　“咕噜噜…………！”寒冰神虫王好似在对王可说着什么。
　　“什么？你一直想要吃的果子，就在这剑冢之中？”王可惊讶道。
　　“咕噜噜！”
　　“你曾经闯过几次，没有闯进去？”王可好奇道。
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王向王可描述着自己几次想要进去，可此次都被阻拦，讲述着自己对剑冢中果子的渴求。
　　王可脸色一阵古怪：“此行，恐怕不容易啊！”
　　寒冰神虫王好歹也是武神境巅峰的修为，就算不擅长战斗，也不至于偷偷进入剑冢都进不去啊！这王家剑冢，难道有比寒冰神虫王厉害的存在？
　　“老师，二太子，怎么说也是夜叉人皇，我们此行夜叉神都，用得着如此鬼鬼祟祟吗？还要穿黑袍？”西门靖在旁好奇道。
　　“你不懂，他这个人皇，只是个傀儡，没多大用！”王可解释道。
　　“我没多大用？那你们找我来干什么？”姜双顿时不舒服道。
　　“你别对我吼，你扪心自问，你之前的夜叉人皇当的有什么意思？”王可不屑道。
　　“再怎么说，我也是夜叉人皇！我现在还是夜叉人皇！”姜双瞪眼道。
　　“可是，你那天脑袋抽了，自爆投靠魔道了啊！这夜叉王家对魔道恨之入骨，有能耐，你大喊一声，你在这！”王可看向姜双。
　　“哼，要不是我一身修为被剥夺了，你以为我不敢？我到今天这幅田地，还不是你们害的！”姜双瞪眼气愤道。
　　“二太子，你小声点，别将那什么夜叉王家的人喊来了！”西门靖顿时叫道。
　　“离这么远，不可能惊到夜叉王家的，再说了，我们不是都穿着黑袍吗？我早就防着暴露了，放心，不会有人发现的！”王可自信道。
　　“不对啊，可是，西门靖刚才已经说了啊！”姜丙一旁瞪眼道。
　　王可脸色一僵，猛地看向西门靖：“不是要你，没事别说话的吗？”
　　“我只是劝你们一句，我这话又没什么问题，难不成，夜叉王家的人，还能被我招来？”西门靖顿时不服气道。
　　就在此刻，不远处陡然一道剑光直冲而来。
　　“什么人，敢闯我王家禁地！”一声断喝，一股庞大的气息直冲四人而来。
　　王可、姜丙、姜双一起瞪眼看向西门靖。
　　西门靖：“…………！”


第八百六十二章 我是卧底
　　“什么人，敢闯我王家禁地！”一声断喝，一股庞大的气息直冲四人而来。
　　王可、姜丙、姜双一起瞪眼看向西门靖。
　　西门靖：“…………！”
　　“你们是什么人？”那一声断喝再度传来。
　　王可一挥手，用雾气遮盖了肩头的寒冰神虫王。
　　却是一个白衣男子，手执长剑，面露凶煞的盯着眼前四个黑衣人。
　　“这里什么时候成为王家禁地了？”姜双压低声音沉声道。
　　“三天前，我王家收回四周一切王家产业的开放权，这里本来就是我王家的山，四周有着军队看守，你们怎么闯进来了，鬼鬼祟祟的，什么人？”那白衣男子冷声道。
　　姜双还想说什么。但王可却抢先了一步。
　　“自己人！”王可沉声道。
　　白衣男子一愣，自己人？
　　但，白衣男子并没有马上相信王可的话：“掀开帽子，马上报出身份，否则，我马上招呼四周军队，将你们拿下！”
　　“都跟你说了，是自己人，你是谁带的？一点眼力见也没有，我们刚做卧底回来，我们身份是不能曝光的，怎么能给你看？你是不是有病啊，你家大人没教过你啊？”王可瞪眼冷声道。
　　那白衣男子脸色一沉，你敢骂我？
　　“这次回来，有重大事件要禀报！对了，王有礼回来了吗？”王可沉声问道。
　　“先确定你的身份，马上报出你们的身份，否则，以乱贼论处！”那白衣男子沉声道。
　　“我们身份是能乱报的？我就搞不懂了，你家大人没告诉过你什么叫保密协议吗？我们只有代号，没有名字！”王可瞪眼道。
　　白衣男子：“…………！”
　　“说出你们的代号！”白衣男子沉声道。
　　“你搞什么？我们代号，你听过？”王可瞪眼道。
　　白衣男子：“…………！”
　　你特么在逗我呢？问你什么，你都要怼我一句？
　　“他们几个，你不用管，马上去禀报王有礼，告诉他，我的代号叫‘麻辣兔头’！他就知道了！”王可沉声道。
　　“什么？什么麻辣兔头？”那白衣男子瞪眼茫然道。
　　你的代号，是个菜？
　　“要你去，你就去，哪来那么多废话？你不去，你找个别人去，快点，事关王家的兴衰，出了差池，唯你是问！”王可瞪眼喝斥道。
　　白衣男子：“…………！”
　　“你这人，杵在这里干什么？你瞪着我，能瞪出花来？我有没有骗你，你不会找几个人在这盯着啊，或者你自己在这盯着，快去通知王有礼啊！他刚从大善皇朝辞去礼部尚书职位，应该回来了吧！快点啊！”王可催促道。
　　白衣男子：“…………！”
　　“都告诉你了，我们是卧底，不能曝光身份，你还想要打探什么玩意？我为王家立过多少功劳，你知道吗？我为王家流过多少血，你知道吗？你这公子爷天天在家里混吃等死，你知道我们这些卧底在外面有多么不容易？你再对我翻白眼，信不信我请家法啊？”王可瞪眼骂道。
　　白衣男子沉默了一会。
　　而后方，又有几个强者飞了过来。
　　“大哥，怎么了？这几人有问题？”一个飞来之人问道。
　　“没事，去通知有礼叔，就说有个自称卧底的人要见他，代号‘麻辣兔头’！”那白衣男子沉声道。
　　身后几人愣了一会。在一脸疑惑中，有人飞入不远处夜叉神都禀报去了。
　　而白衣男子等其他人，却盯着王可四人。
　　众人等候了一会。
　　很快，远处飞来了十几人的队伍，为首一个，正是王有礼。
　　“有礼叔，你怎么亲自来了？”白衣男子顿时惊讶的看向王有礼。
　　王有礼没有理会白衣男子，而是看向四个黑袍人。
　　“谁是麻辣兔头？”王有礼忽然郑重道。
　　“是我，此次前来，是请你帮我再写一篇文章的！不知王有礼，可有时间？”王可压低声音开口道。
　　王有礼陡然眼睛一亮，虽然王可压低了声音，但，王有礼瞬间知道了王可身份啊。
　　麻辣兔头，不正是王可刚出十万大山，就坑自己一笔钱，卖给自己的那个菜谱吗？还让自己写了一片马屁文《颂善皇》讴歌善皇。
　　“哈哈哈哈，恭候多时，请！”王有礼忽然大笑道。
　　“有礼叔，你认识他？他真的是我王家的卧底？”那白衣男子好奇道。
　　“好了，你们都散了吧，他是王家人，我可以作证！”王有礼说道。
　　“啊？好！”一群王家子弟应声道。
　　王可一行，自然跟着王有礼飞向了夜叉神都方向。独留先前的几个王家子弟露出疑惑之色。
　　“大哥，这几人什么来路？让有礼叔，居然放着宗族大会不开，匆匆赶来？”先前去报信之人好奇道。
　　“宗族大会？”白衣男子一愣。
　　“是啊，我王家的宗族大会，前几天，我王家所有高层长老全部出关，所有分家家主全部聚来，有礼叔更是其中最德高望重的几个之一，宗族大会，很多人都是以有礼叔马首是瞻的，这重要的会议，按道理，有礼叔不该缺席啊，有礼叔先前也在整理仪容，做了无数准备，可是，听到‘麻辣兔头’，忽然就放弃参加宗族大会了，这麻辣兔头到底什么人物？我在王家这么多年，怎么没听过？”那人好奇道。
　　“你问我，我哪知道，走，我们回去问问我爹去！”白衣男子说道。
　　一群人顿时快速离开了。
　　王可四人，也很快来到了王有礼的府上。
　　“开启家中大阵，此时此刻，任何人求见，我都不见，还有，所有下人全部去前院，不许任何人到后院大殿来！”王有礼吩咐道。
　　“是！”王有礼家，顿时应声道。
　　顿时，大殿内的人就全部下去了。
　　王有礼看向眼前四人：“王可，我可是等了你好几天啊！”
　　“等我？为什么？你知道我要来？”王可掀开帽子疑惑道。
　　“这三位，我若猜的不错，应该是二太子、三太子、西门公子吧？”王有礼看向另外三个黑袍人。
　　“这你都知道？”王可惊愕道。
　　“二太子投靠魔道，夜叉人皇必定要再选，我那天在善神都，虽然被封于帝晶大阵之中，但，我还是听到了一些声音，善皇想要让三太子接掌二太子的权势吧！”王有礼笑着说道。
　　“呃？”王可皱眉惊讶担心王有礼。
　　这你也能猜到？
　　“我只是没想到，这才几天，二太子都被你们说服了，我这边还没开始帮你们布置呢！刚准备的宗族大会，也还没来得及召开！你们来的太快了！”王有礼苦笑道。
　　“那我呢，你怎么知道我也来的？”西门靖好奇道。
　　王有礼看了眼西门靖，神色一阵古怪：“你爹西门顺水的布局能力，当世罕见，这次，一定会让你跟来的！”
　　“为什么？”西门靖瞪眼道。
　　王有礼微微笑了笑，摇了摇头没有解释。
　　“王有礼，你这什么意思？你是善皇派回来，协助我们的？”王可神色一动。
　　王有礼摇了摇头：“不，我是真的辞去了大善官职，此次回来，不是为了善皇，而是为了王家，同样也是为了你！”
　　“难道，你和老师有血缘关系？你们是父子？”西门靖惊愕道。
　　王可是你的私生子？
　　“滚犊子！你才和王有礼有血缘关系了！”王可瞪眼骂道。
　　西门靖：“…………！”
　　“王有礼？你这话什么意思？你要帮我？为什么？”王可好奇道。
　　“因为，你姓王！”王有礼郑重道。
　　王可：“…………！”
　　“这夜叉人皇的人选，其实，我不在乎！我在乎的是王家能不能继续活下去！这些年，我一直思考王家未来之路，直到，你带着十万大山的王家，开了个神王公司，开辟了一条新的道路，让我看到了一丝希望！”王有礼郑重道。
　　王可黑着脸：“你什么意思？还想打我的主意？我十万大山的王家跟你没关系！”
　　“我没打你主意，而且，我还帮过你！”王有礼郑重道。
　　“帮我？你什么时候帮我了？因为你，我损失了几百万斤灵石！你就给我写了一副字而已。而我后来的礼部侍郎，我也不稀罕！”王可瞪眼道。
　　“你忘记科举时候了，很多人栽赃你，谁帮你带动舆论，不断夸你了？”王有礼说道。
　　“呃？科举时刻？”王可一愣。
　　一旁姜丙也是脸色一变：“当时，我让曹雄找人，上街诋毁王可科举，给王可造谣，可是，根本造不动王可，曹雄安排的造谣者，还被很多读书人打了。是你安排的？”
　　“不错！”王有礼郑重道。
　　“那你想怎么样？王有礼，我不在乎这些的！”王可瞪眼道。
　　“我知道，你脸皮之厚，根本不在乎别人的造谣！”王有礼点了点头。
　　王可黑着脸：“说话就说话，你要是骂人，我可就生气了！”
　　“好，好，好，不提那事，谈谈接下来的事情吧，夜叉人皇姜双，背叛正道，投入魔道的消息，已经传过来了，虽然被我带人快速压制了下去，但，压不住的，王家的各处分家，都全部躁动了，准备让我王家将夜叉皇朝，取而代之！夜叉国师，王有剑，更是踌躇满志。我压不住了！”王有礼说道。
　　“你为什么要压着？你不想王家人成为夜叉人皇？”王可好奇道。
　　“人皇？呵呵，我可不想王家灭族！他们不清醒，我可是清醒着了，宗家的大小姐当年就没敢登基为人皇，一群分家的掌舵人，也想登基为皇？我王家不能葬送在他们的手中！”王有礼脸色难看道。
　　“你，你这什么逻辑？王家人凭什么不能成为人皇？”王可瞪眼道。
　　“三千年前，王家可是天下第一铸剑世家，这三千年，王家子孙，连一把剑都不敢打造，还想去成为人皇？他们是疯了！”王有礼一脸叹息道。
　　“什么意思？你讲的我听不懂啊，这有什么逻辑关系？”王可瞪眼道。


第八百六十三章 大魔王
　　王有礼看向大殿中四人，微微一阵沉默！
　　“王有礼，你要是不想说呢，我们就换个话题！”王可马上说道。
　　王有礼脸色一僵，我在酝酿情绪，你没看出来？我要给你回顾王家历史，你看不出来？你们是来请我帮忙的吧，这点耐心没有？
　　“王可，你姓王，王家的历史，你也应该知道了！”王有礼说道。
　　“我无所谓啊，你们的王家，和我的王家，又不是一家！”王可瞪眼道。
　　不说我十万大山的王家跟你没关系，我本身来自地球的王家，跟你更没有一毛钱关系了。你还想给我打什么感情牌？
　　“天下王家的确不能一概而论，但，王家都有一个共同的命运！”王有礼叹息道。
　　“什么意思？”王可好奇道。
　　“你应该听说过我王家的地位吧？”王有礼看向王可。
　　“呃，这几天听说了一下，你们这个王家的什么大小姐，在全天下的正道之中，地位很高，仅仅分身去佛门、道门还有去大帝面前，都是座上宾！姜双虽然为夜叉人皇，但，夜叉皇朝基本都是姓王的掌权！他也就是一个傀儡！”王可说道。
　　“哼！”一旁姜双郁闷的一声冷哼。
　　“没错，你说的没错，天下正道强者，无论谁，都要给我王家一个面子！你知道为什么吗？”王有礼郑重道。
　　“天下十大神剑，是你们这王家铸造的？”王可好奇道。
　　王有礼摇了摇头：“不是这个原因！”
　　“那是什么？”王可疑惑道。
　　“你知道，邪魔是从什么时候开始有的吗？”王有礼皱眉道。
　　“邪魔？”王可一愣。
　　“三千年前，魔道忽然遮天蔽日的强大！”姜丙回忆道。
　　“没错，三千年前，三千年前，那时候还没有邪魔。这个星球之上，百花争鸣，各种修行都有，就是没有魔！”王有礼回忆道。
　　“呃？然后呢？”王可好奇道。
　　“直到一天，一个大魔王降临了我们这颗星球！他带来的邪魔的繁衍，他带来了无尽的恐怖，他是万魔之祖，他无敌于天下！”王有礼回忆道。
　　“大魔王？万魔之祖？”王可惊讶道。
　　“是，这个大魔王很强，强大到让人惊悚，当时，我们这颗星球上的仙人，都不是他的对手，他的到来，快速让无数强者变成了邪魔，成了他的手下，很快，整个星球都被黑暗笼罩了！”王有礼心有余悸的回忆道。
　　“然后，你们的王家祖先，全力抵抗，打败了大魔王，受天下正道敬仰？”王可好奇道。
　　王有礼面露古怪道：“你开什么玩笑？我王家就是一个铸剑世家，打个屁啊！”
　　“那是什么原因，让你王家受到各大势力的尊重的？”王可好奇道。
　　“因为，我王家死的人最多！”王有礼苦笑道。
　　“呃？”王可一愣。
　　这特么什么理由？死的人多，也能受尊敬？让善皇、师尊他们不敢来找麻烦？
　　“大魔王统帅当初的无数邪魔，打败了神洲星上的所有大势力，佛门圣地、道门祖庭，仙人家主，大魔王打过去，全部灭了，整个星球都笼罩在大魔王的阴影之下，可谓是顺我者昌逆我者亡，不入魔者死！无人可挡！”王有礼回忆道。
　　“呃，这个，我听我师尊也提过，好像整整过了一千年，正道才有了一丝抵抗的底气，然后又过了一千年，才和魔道分庭抗礼？现如今，是第三个一千年了！”王可回忆道。
　　“是啊，为什么正道能和魔道分庭抗礼，就是这个大魔王不见了！”王有礼苦笑道。
　　“呃，你继续说！”王可皱眉道。
　　“大魔王打败了天下各大势力，几乎一统全球的时候，忽然对我王家动手，全球灭王！只要我王家子弟，全部杀！”王有礼回忆道。
　　“什么，什么意思？姓王的，都要杀？为什么？”王可瞪眼道。
　　“当时那场灾难，我王家的剑炉被打碎，变成的如今的剑冢，我王家的仙人也被屠杀，王家子弟，四处逃窜，可惜没用，杀，杀，杀，杀，杀，全球都在追杀我们王家子弟。我们就是入魔投降，都不给机会！”王有礼苦笑道。
　　“后来呢？”王可瞪眼道。
　　“后来，残余王家子弟，陆续改姓，才逃过一劫！”王有礼回忆道。
　　“不姓王了？”王可好奇道。
　　“是，不敢姓王了，姓王就是死，都隐姓埋名，这样才能活下去！”王有礼回忆道。
　　“那后来……！”
　　“一时间，天下再也没有姓王的。但，大魔王也发现了这一点，这样杀下去，没有意义，所以，就停止了屠杀令，并且还亲自下令，以后不许杀王家人了！”王有礼回忆道。
　　“为什么？”一旁西门靖惊讶道。
　　“这还不简单？王家人都隐姓埋名了，都没有姓王的了，那大魔王还能杀谁？他这是在养鱼了，告诉所有人，他不杀王家子弟了，王家子弟慢慢会改回名字来，等王家子弟养肥了，再杀！”王可瞪眼道。
　　“啊？”西门靖瞪眼道。
　　王有礼露出一股苦涩：“你一眼就能看出来，可笑我王家的各大分家，已经忘记三千年前的灾难了。不想着躲藏，还想著称王称霸，这不是找死吗？”
　　“可是，也可能是那大魔王，真的不想杀了呢，再说了，那大魔王都没了！”西门靖说道。
　　“没了？呵呵，他会回来的！”王有礼苦笑道。
　　“为什么？我搞不懂，那大魔王为什么要杀王姓之人？特么的，难道是哪个王家子弟住他家隔壁不成？”王可瞪眼道。
　　“呃？什么意思？”王有礼也是一愣。
　　什么叫住在大魔王家隔壁？
　　“呃，没事，你继续说！”王可马上岔开话题。
　　“我也不知道为什么，但，大小姐是宗家家主，知道当年很多秘密，大小姐曾经跟我说过一些秘辛，说这大魔王，是从别的星辰上来的！”王有礼回忆道。
　　“别的星辰上？外星人？”王可一愣。
　　“是，当年闯入我王家的时候，还特地搜查了我王家的藏经阁，找寻我王家的功法。”王有礼回忆道。
　　“搜寻王家功法？王家有什么厉害的功法吗？”王可好奇道。
　　“没有，大魔王什么也没搜到，但，大小姐说，大魔王好似找一本叫着什么《大日不灭神功》的功法！”王有礼回忆道。
　　王可脸色一僵，什么，什么情况？《大日不灭神功》？这不是我炼的功法吗？是我祖传的啊！难不成，那大魔王也是从地球来的？
　　“大日不灭神功？什么功法？”西门靖好奇道。
　　“不清楚，我们一开始以为是大日如来神功，大小姐特地去佛门藏经阁查询，可惜并没有。后来又去道门查询，也没有。或许是我王家祖先听错了名字，不是《大日不灭神功》！”王有礼回忆道。
　　王可：“…………！”
　　你们祖爷爷没有听错，就叫《大日不灭神功》，我就在炼，我祖上传下来的。
　　“大小姐猜测，这个大魔王从另外一颗星球过来的，应该在那颗星球，也有一个王家。那个王家修炼的就是这个神功。然后，大魔王不是那个王家的对手。或者说，被那个星球的王家人打的逃到我们这神洲星的，到了这里，发现也有一个王家，就将气全部撒在了我们头上，更想找到我们王家和那颗星球上王家有什么关联，看看是不是炼的一样的功法，可惜，没有他想要的！”王有礼解释道。
　　王可：“…………！”
　　你们的意思是，这大魔王是从地球来的？被我不知多少代的祖爷爷打的落荒而逃，来了这个星球？然后，你们王家受了无妄之灾？
　　我的祖爷爷，有这么厉害吗？我的《大日不灭神功》，是让那大魔王都害怕的功法？
　　“历史就是这般，佛门、道门，还有大帝，都以为，我王家捍卫了神洲星，我王家有让大魔王恐惧的东西，未来能打败大魔王的人，会出自我王家的某个绝世天才！我王家肩负着拯救苍生的责任！所以，大小姐所到之处，佛门、道门、大帝，无不给予最高礼遇！”王有礼解释道。
　　“王家人，有打败大魔王的使命？这特么，谁说的话，这不是坑王家吗？”王可瞪眼道。
　　“反正就是如此，王家人受天下礼遇，大小姐失踪后，这群分家子弟，都想要重现王家辉煌，这，这不是有病吗？他们还真以为自己是救世主了？这不是找死吗？”王有礼气愤道。
　　“呃，若你说的是真的，我觉得，你们王家那些人，真的是老寿星吃砒霜，活腻了！”王可瞪眼点了点头。
　　“所以啊，王家不能冒头，铸剑世家？也别铸剑了！还想去当人皇，还嫌目标不够明显吗？还要将大魔王引回来再杀一遍吗？这不是有病吗？”王有礼郁闷道。
　　“你的意思呢？”王可神色古怪道。
　　王可感觉到一股不好的预感。
　　“我的意思是，王家应该像你王可这般，闷声发大财，你那个王家，别以为我不知道，自从超级女仙活动开始，赚钱赚到手软，这无数钱财，一定能培养无数高手，可是，还不冒头，闷声发大财多好？有危险了，还能随时改名换姓，谁知道你们姓王？哪像我们这王家，一个个生怕自己不是个靶子一样！特么有病！我们王家应该学你！”王有礼赞叹道。
　　王可黑着脸：“我感觉，你在骂我！”
　　特么的，学我？我现在就是靶子，还是超级巨大的靶子！这特么的，你在讽刺我吧？
　　“我没骂你，我是在夸你，牺牲你一人，拯救无数王家子孙，多好，多正确的选择？”王有礼赞叹道。
　　王可黑着脸：“…………！”
　　你信不信我抽死你啊？


第八百六十四章 王有剑
　　夜叉神都！王家宗祠！
　　夜叉王家，一宗家，十二分家。宗家此刻无人，由十二分家分别主事。
　　此次，王有礼德高望重，刚刚回来，召集宗族大会，商讨王家未来发展事宜，十二分家的重要成员，尽皆前来。
　　此刻，一众王家德高望重之人纷纷落座。
　　正北主位一直空着，那是宗家大小姐的位置，没人敢做。在宗家大小姐左侧坐着一名红衣魁梧男子，男子即便坐着，手中也紧握着一柄长剑，神色淡然，不怒自威。一些宗祠站着的后辈，看到此男子，无不露出崇拜恭敬之色。
　　“有剑叔，有礼叔还没来，我们这宗族大会，要不要先开始？”一个王家子弟看向此男子恭敬道。
　　王有剑，夜叉国师，是王家十二分家中实力最强的一支家主。
　　王有剑这才看向主位另一边，一个位置也是空着的，却是王有礼的座位。
　　“王有礼？今次的宗族大会，就是他提议召开的，怎么人没来？可有人知晓？”王有剑沉声道。
　　“之前，我看到有礼叔在筹备的啊！”
　　“我也看到的，为了这次宗族大会，有礼叔亲自去我们各家一一走访，怎么可能没来？”
　　“有礼叔不会出事了吧？”
　　“这是夜叉皇朝，在我夜叉王家的地盘，谁敢刺杀有礼叔？”
　　……………………
　　…………
　　一群人疑惑之际，一个白衣男子却是走上前来。
　　“有剑叔，刚才我王家回来了几个卧底，有礼叔亲自去接见了！当时我就在场！”白衣男子恭敬道。
　　“我王家的卧底？”宗祠众人惊讶道。
　　“是，我问了他们什么身份，他们不肯说，只有其中一人自称代号‘麻辣兔头’，说为了王家卧底在外，九死一生，有重要情报回来禀报！”白衣男子恭敬道。
　　“麻辣兔头？”宗祠内众人惊愕的看了看彼此。
　　“我王家的卧底？到底什么消息，居然让王有礼放着宗族大会如此重要的事情不顾，去接见？”王有剑皱眉道。
　　“你们不知道这麻辣兔头吗？”白衣男子好奇道。
　　众人相互看了看，显然谁也没有听过。
　　“有剑叔，宗族大会，难得大家齐聚，既然有礼叔没来，我们先开始吧，毕竟，姜双背叛正道，投入魔道的消息已经传来了，我们王家必须拿个章法出来！”
　　“没错，当初是大小姐和善皇达成某种约定，我王家才将夜叉皇朝让于善皇之子来掌舵的，善皇儿子不争气，既然选择魔道，那夜叉皇朝，他就没资格继续掌舵了！”
　　“大小姐的分身，也被善皇之子害死，我们何必再给善皇面子？夜叉皇朝，本来就该我们王家掌控，我推荐有剑叔，接掌夜叉皇朝！”
　　“没错…………！”
　　………………
　　……
　　人群中一阵吵闹，想要推王有剑登基为人皇，但，还是有着很多王家子弟没有开口。大家神色复杂，并不说话，好似再等王有礼的到来一般。
　　王有剑看了眼众人的态度，知道还不是时候，深吸口气道：“此次宗族大会是王有礼召集的大家，有我王家卧底带回消息重要到他无法前来，那我们就再等等吧！王家大事，十二分家的家主，缺一不可！”
　　“好！”宗祠中，大家这才安静了下来。
　　一行人耐心等候之中。
　　就在此刻，一个王家子弟悄悄走到王有剑身后，递出一张纸条。
　　王有剑微微疑惑，展开纸条一看，陡然瞳孔一缩。
　　“呵，我们还在商谈如何面对姜双，他居然自己回来了！”王有剑冷笑道。
　　“什么？他还敢回来？”
　　“他都投入魔道了，还回来干什么？”
　　“姜双，他在哪？”
　　……………………
　　…………
　　一群人惊讶的看向王有剑。
　　“此时此刻，就在王有礼府上，在向王有礼求情吧！”王有剑冷笑道。
　　“王有礼在大善做礼部尚书这么多年，难道……！”
　　“都这个时候了，王有礼不会还要帮着姜双吧？”
　　“开什么玩笑？”
　　一群人顿时皱眉起来。
　　“好了，姜双回来也好，有些事当面处置清楚最好，王有礼不肯来宗祠，那我们就去他府上，将此事一次解决，各位觉得如何？”王有剑眼中一凝沉声道。
　　“好！”宗祠内所有人应声道。
　　“走！”王有剑起身，踏步走在了前面。
　　宗祠内的王家子弟，尽皆跟随而去，直奔王有礼府上而去。
　　------------
　　王有礼府上。
　　王可听着王有礼的描述，王有礼的意思，牺牲你王可一人，拯救王家全体，你死的伟大，死的光荣，以后每年，我们会记得给你烧纸钱的。
　　王可面部一阵抽搐，你信不信我抽死你啊？牺牲我？你特么有病吧！我最怕死了，你不知道？
　　“王可，你听明白了吗？”王有礼问道。
　　王可：“…………！”
　　听明白你姥姥！
　　“别特么给我废话了，说你的目的，还有，你早就在等我了？知道我来？你什么打算？”王可黑着脸道。
　　“你想扶姜丙上位，继承夜叉皇位，也不难！”王有礼说道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“不难吗？夜叉皇朝虽然我为人皇，但，这些年，王家子弟可没有多少听我的话，这夜叉皇朝，我的命令，能有十分之一被执行已经不错了，无数军权、政权，都被你王家把持着，这还不难？”一旁姜双不信道。
　　“你别废话，有功夫，看看我上次留给你的画，没看到我在和王有礼说事情的吗？”王可瞪了眼姜双。
　　王有礼都要讲办法了，你能不能让他好好讲，多嘴什么？刷存在感吗？你在耽搁我时间。
　　姜双黑着脸看向王可。这一刻，姜双终于明白，王可大表姐那幅画，并不是王可不小心遗落在自己手上的了，分明就是王可故意给自己看的，时刻威胁自己，不听话，就去娶你大表姐。这特么的，还让我看？你要吐死我啊？
　　“王有礼，你接着说，什么办法能让王家人承认姜丙？”王可期待道。
　　“你，成为王家的代家主！从此，王家听你之令，就行了啊！”王有礼解释道。
　　王可黑着脸：“我成为你们的家主？你开什么玩笑？”
　　“不是家主。王家家主永远只能是大小姐！你没资格，大小姐失踪了，现在王家也算是群龙无首，你就算得到所有人承认，也只能是个代家主而已，就是大小姐回来之前，你掌舵一下而已。大小姐回来后，一切都要听大小姐的！”王有礼说道。
　　“你，你什么意思？为什么要我来做你们家主？你自己为什么不做？”王可瞪眼道。
　　“呃，你名声大啊，反正你这个靶子已经立起来了，大魔王回来，肯定会找你麻烦，多一个身份不多啊！我？我自己还不想死呢！”王有礼解释道。
　　王可黑着脸：“你不想死，我就想死了？特么的，我的王家跟你王家根本不是一回事，大魔王就算回来，也不会找我！你们王家的事，关我屁事！”
　　“你也姓王啊！”王有礼说道。
　　王可：“………………！”
　　“这代家主，你不坐，谁来坐？你坐了代家主，王家都听你的，你让王家支持谁当夜叉人皇，不就直接可以当了？”王有礼说道。
　　“放屁，要坐你坐！这特么代家主，我无福消受！”王可瞪眼拒绝道。
　　一旁西门靖、姜双、姜丙都瞪眼看着这二人。
　　“你们，你在干什么？这王家代家主，你塞给王可，王可就能当的？这么容易就能当了？”姜双瞪眼道。
　　“是啊，我记得，你王家有十二个分家的，你只能代表其中一个吧，他们也听你的？”姜丙也瞪眼道。
　　王有礼脸色一僵：“啊呀，我忘记了，想要做代家主，并不容易！”
　　王可黑着脸：“不容易，那你硬塞给我半天干什么？”
　　“我这不是一种期待，一种愿景嘛！”王有礼解释道。
　　“你的期待，你的愿景，就是我王可帮你们背锅？做你们的靶子？保护你们其他人？”王可黑着脸。
　　“呃，这不是重点，重点是，如何成为代家主！”王有礼说道。
　　“如何成为代家主？”姜丙期待道。
　　“我王家的剑炉当年被毁，成为了如今的剑冢。剑冢有四重关，由外到内，有王家剑道高手把持！在第四重关内，有大小姐留下的一个家主令！大小姐当年有过交代，王家子弟，谁闯过四重关，拿到家主令，可为代家主，见令如见大小姐！”王有礼解释道。
　　“剑冢的四重关？”王可一愣。
　　“对，闯过四重关，拿到家主令，你凭借着王姓，就能号令王家，到时，你想让谁当夜叉人皇，王家十二分家，都必须全力支持！”王有礼解释道。
　　“怎么进去？有后门吗？”王可问道。
　　“没有后门，每一重关，都有我王家剑道高手阻拦，只有剑道打败每一关的关主，才能进入下一关，对了，你们剑道如何？”王有礼问道。
　　“还行，我们都是高手！”王可点了点头。
　　一旁姜双、姜丙瞪眼看向王可，你现在吹有什么意思？到时要靠真本事才行的啊，还有，西门靖，你点头是几个意思？
　　“你们都是高手吗？”王有礼脸色一阵难看。
　　“干什么？你不相信我们？那你刚才跟我说半天有个毛用？”王可瞪眼道。
　　“不，我的意思是，你应该请你师尊陈天元来帮你，最少前三关，让陈天元帮你吧？”王有礼神色古怪道。
　　“我师尊？”王可黑着脸。
　　我师尊要是肯来，我早就喊我师尊来了。
　　“对啊，你师尊陈天元，当年就闯到了第三关，在第三关中悟道的！前三关，可以请人帮忙，第四关，只能王家子弟自己进入，所以，陈天元帮你过三关就行！我本来计划就是如此啊，你怎么不喊陈天元一起来啊？”王有礼解释道。
　　王可：“…………！”
　　你这让我怎么说？我师尊不肯帮我，怎么滴？
　　就在大殿中气氛一阵尴尬的时候，陡然院外传来一阵叫嚷之声。
　　“王有礼，大家在宗祠等你渴了，来你府上，讨杯茶喝，怎么，你王有礼家的茶，我们喝不得？不让进？”王有剑的声音从院外传来。


第八百六十五章 剑冢闯关
　　王有礼府上！
　　一群王家子弟闯入，将中心大殿团团围住。一个个神色复杂的看向四个黑袍人。同时，有些人看向为首的王有剑。
　　王有剑踏在前面，看向王有礼和四个黑袍人。
　　“王有礼，你召集的宗族大会，怎么到最后，就你没到？我刚才听一个小辈说，你家来了客人？就是这四位吧？不知可否介绍一下？”王有剑看向王有礼。
　　王有礼脸色一沉，看了看四周其他王家子弟，见大家有些人甚至抓着剑柄，顿时知道不妙。
　　“这是我王家之人，暂时不能露面！”王有礼皱眉道。
　　“王家之人？你不会说的是那十万大山走出来的王可吧？他可不算王家之人！”王有剑摇了摇头。
　　黑袍人中的王可脸色一变，他知道是我？自己此行，什么时候暴露了？
　　“谁说我不是王家人的？我不是你们的王家，我也姓王！”王可顿时掀开帽子瞪眼道。
　　“果然是你！”王有剑眼中一瞪。
　　顿时，四周一众王家子弟，尽皆冷眼看向剩下三个黑袍人。同时有一些人更是拔出了长剑。
　　“干什么？你们还想血洗我府邸吗？”王有礼瞪眼怒道。
　　“剑收起来，这是什么地方，不知道吗？”
　　“混账，谁让你们拔剑的？”
　　“在这里动剑，是想要天下人看我王家的笑话吗？”
　　…………
　　……
　　顿时，各大分家的家主阻止了一些冒失之人。
　　而王有剑却死死盯着三个黑袍人。
　　“好了，你们也别遮掩了，我们的行踪，已经被人出卖了！还躲什么？”王可瞪眼郁闷道。
　　三个黑袍人沉默了一下，缓缓掀开各自的黑帽子。
　　“姜双？果然是你！”王有剑眼睛一瞪。
　　“这是姜双？”
　　“姜双，你居然变的如此苍老了？一身修为废了？活该！”
　　“姜双，你还敢回来？”
　　…………
　　……
　　顿时，一群王家子弟再度拔出长剑。
　　姜双顿时脸色一变，惊慌的看向王可。不知如何是好。
　　姜丙、西门靖将姜双护在身后。
　　“干什么？干什么？你们干什么？王有礼，你们这的王家，都是逆贼吗？看到夜叉人皇，居然拔出长剑，这是干什么？要弑君造反，被天下人唾骂吗？”王可瞪眼看向王有礼。
　　看似王可是对王有礼质问，却是在指桑骂槐的骂着院中其他人。
　　“哼，夜叉人皇？夜叉皇朝是正道皇朝，可不是魔道皇朝，姜双背叛正道，投靠魔道，他就不再是我夜叉皇朝的人皇了！人人得而诛之！”一个王家子弟拔剑冷声道。
　　“你放屁，谁告诉你姜双投靠魔道的？你怎么知道姜双投靠魔道的？”王可瞪眼骂道。
　　“还要人告诉？如今，已经天下皆知了，善神都中，姜双和魔十三对话，善神都无数人都听到了，你王可就在现场，你难道还要替他洗白了不成？已经洗不白了！”那王家子弟冷声道。
　　“谁看见是姜双和魔十三对话的？”王可瞪眼问道。
　　“还要看见？当时就是他的声音！”那王家子弟瞪眼道。
　　“是他的声音，就是他本人了？这世上声音相像者不计其数，更有口技者，模仿个声音有什么难的？你要不相信，我找几个和姜双声音一样的说给你听听，要不要？”王可瞪眼道。
　　“王可，你强词夺理！”那王家子弟瞪眼道。
　　“谁强词夺理了？你真相都没弄明白，就在这瞎咋呼，你还有脸姓王？呸！”王可瞪眼骂道。
　　“什么真相？”王有剑沉声道。
　　“你别管什么真相，谁亲眼看到姜双投靠魔道了？谁有证据？以讹传讹的话，别跟我说，我要实打实的证据，你们有吗？”王可瞪眼道。
　　“哈哈，证据？魔道那边已经传出……！”一个王家子弟冷笑道。
　　“魔道的话，你也信？魔道故意栽赃正道的事情，还少吗？你有没有搞错。居然相信魔道的诬蔑？你将我正道人士多年的坚守置于何地？用一个魔道的话来佐证你所谓的证据，你这不是给我搞笑吗？”王可瞪眼道。
　　那王家子弟瞪着眼看向王可。
　　“可是，姜双他变成这模样，不就是……！”又一个王家子弟说道。
　　“不就是什么？你看见他为什么变成这模样了？姜双是爱护弟弟，将一身修为给了弟弟，有何不可？你舍不得将自己的修为给你弟弟，他姜双可以，你就要诋毁人家？我就搞不明白了，现在这时代，人心怎么变的这么黑暗了？”王可瞪眼道。
　　“你的心才黑！”那王家弟子顿时气急败坏。
　　“我可告诉你们，姜双现在还是夜叉人皇，没有任何有效证据证明他已经投靠魔道了，你们的诬蔑，我都会传向天下，说你们霸道谋逆，指鹿为马，故意给人皇栽赃，即便你们谋朝篡位成功，也得位不正，受世人唾骂！”王可瞪眼道。
　　一众王家子弟：“…………！”
　　大院中陷入了一股短暂的沉默。一众王家子弟瞪眼看向王可，我们不是来兴师问罪的吗？怎么变成逆贼了？
　　“王可，这种事，你瞒不了多久的！公道自在人心，证据会有的，姜双背叛正道，再无资格做夜叉人皇！哪怕现在证据还不确凿，在他有重大嫌疑期间，也没有任何权利指挥夜叉皇朝！”终于一个王家子弟冷声道。
　　“那你去找证据啊，姜双又没说不给你时间找证据，姜双又没说在此期间他要指挥夜叉皇朝，他只是想要安安静静待着，怎么，你还想杀人灭口啊，毁灭证据啊？”王可瞪眼道。
　　“谁特么要杀人灭口了？谁说我要毁灭证据了？我为什么要杀人灭口啊！”那王家子弟瞪眼怒道。
　　“你不准备杀人，拔着剑干什么？还有你们也是的，要找证据，就去找，没人拦着，拔着长剑，以为我们会怕一样！”王可瞪眼道。
　　一群王家子弟看了看手中长剑，又看看王有剑。
　　“王可？这里是我王家和夜叉皇朝的事务，你有什么资格插手？”王有剑冷声道。
　　“是你的家事？我没说要插手啊，我只是作为一个旁观者，说说我的观点罢了，再说了，我是大善皇朝礼部尚书，正二品！今次来你夜叉皇朝，你这夜叉国师，就是这样接待我的？夜叉皇朝的礼数呢？夜叉皇朝的脸都不要了？”王可瞪眼道。
　　王有剑冷声道：“我夜叉皇朝，只欢迎朋友，不欢迎恶客！”
　　“我不是你朋友，我都说了，我是代表大善皇朝，我是大善礼部尚书，这是我的官印，你不要查证一下？正道五大皇朝同气连枝，相互结盟，你忘记了？我是按照礼制出使夜叉皇朝，夜叉人皇姜双亲自来接见我，怎么？你们还要诛杀来使？”王可瞪眼道。
　　“哼，我不跟你废话，但，王可，我王家的事情，你最好别插手！也没有资格插手！”王有剑冷声道。
　　“谁说王可没有资格插手的？”王有礼适时开口道。
　　“王有礼？你什么意思？”王有剑冷声道。
　　“王可刚才已经对我说了，他准备闯剑冢过四关，取家主令，号令王家！”王有礼说道。
　　“什么？”王可和一众王家子弟一起瞪眼看向王有礼。
　　这王有礼，我什么时候说要闯剑冢四关了？你这不是逼良为……，不，逼我上梁山吗？
　　“他？他一个外人，有什么资格？”王有剑冷笑道。
　　“大小姐有过留言，天下王家是一家，只要是王家子弟，都有资格！王可虽然不是我夜叉王家的十二分支，但，他姓王，他就有资格！怎么？王有剑，你要违背大小姐的留言？还是以为，你可以取代宗家了？”王有礼冷声道。
　　王有剑脸色一阵难看，死死盯着王有礼看了一会：“大小姐之令，就是王家最高指示，没人可以违背！”
　　“那就行！”王有礼沉声道。
　　“但，剑冢四关，可不是那么好闯的，不知多少人死在剑冢闯关之上，王可，你真的要去送死？”王有剑冷声道。
　　王可：“…………！”
　　现在怎么办？特么的，我没答应啊，是王有礼帮我答应的啊！可是，箭在弦上不得不发，我不答应，他们不断追究姜双，将姜双弄死了，那姜丙继承皇位更没戏了。
　　“我试试吧！”王可只能黑这脸看向王有礼。
　　“呵，你试试？好，那我们就去准备，半日后，剑冢恭候大家！王可，你要是死在其中，可别怪我没提醒你！”王有剑冷声道。
　　“半日？”王有礼脸色一变。
　　半日，王可根本来不及通知陈天元吧？
　　“就半日，要闯关，是王可选择。但，守关的时间，在我决定！”王有剑冷声道。
　　“行吧，半日后，我就过去！”王可点了点头。
　　“王可！这半日，你来得及找你师尊陈天元吗？”王有礼担心的看向王可。
　　“找我师尊干什么？我自己闯！”王可瞪眼道。
　　“你说什么？你自己闯？你不要命了？”王有礼瞪眼道。
　　“我怎么就不要命了？王有礼，不是你帮我答应的吗？现在说这些干什么？”王可瞪眼道。
　　“不是，你不知道吗？剑冢之中，只能剑道比拼，比的是剑道，内部对修为有压制，就算高修为者入内，也没用，就算有寒冰神虫王也不行。比的是剑道啊！”王有礼焦急道。
　　“我知道啊，不就是比的剑道吗？要我师尊来干什么？我师尊随便教我两招，就够用了啊！”王可说道。
　　王有礼黑着脸：“…………！”
　　你是故意来送死的吧？
　　“你自己闯关？”王有剑也瞪眼看向王可。
　　“干什么？就我们四个人足够了啊，闯个关而已，还不是分分钟的事情？”王可瞪眼道。
　　“就你们？”王有剑一时瞪眼，不知如何开口。
　　“怎么？你怕了？”王可瞪眼道。
　　王有剑、王有礼，一众王家子弟尽皆黑着脸看向王可。怕？怕你妹！你这是来故意送死的吧？
　　“你想死，我就成全你，我们走！”王有剑冷声道。
　　一群王家子弟随着王有剑缓缓退出了王有礼府上。独留王有礼瞪眼看向王可，你真的要自己上？
　　“对了，王有礼，你什么意思？”王可瞪眼道。
　　“是你自己要上的，不关我的事！”王有礼神色古怪道。
　　“不对，我说的不是这个，我是说，你什么意思？我们悄悄来找你商量事情，你怎么将我们的行踪暴露了？”王可瞪眼道。
　　“我什么时候暴露了？”王有礼瞪眼道。
　　“不是你还有谁？那王有剑怎么知道我们四个在这的？要不是我机警，刚才姜双就被杀了！特么的，你是故意的吧？”王可瞪眼骂道。
　　“放屁，我根本没有暴露你们行踪！刚才一路不是一起走的吗？我哪句话暴露了？”王有礼瞪眼道。
　　“不是你，还有谁？你知不知道，刚才姜双就要被乱剑砍死了啊，难不成，还是我们自己暴露的不成？”王可瞪眼道。
　　“就是，就是，我们来的如此隐瞒，王有剑他们怎么知道是我们？”西门靖也瞪眼道。
　　“差点让我二哥死了，你不会怀疑，是我们自己暴露行踪的吧？”姜丙也瞪眼气愤道。
　　“我没有！”王有礼悲愤的解释着。
　　只有姜双，此刻脸色无比难看，拳头捏的紧紧的，不敢看众人。却是来时姜双将自己行踪，悄悄透露给了曹雄。可是，刚才若不是王可、姜丙、西门靖维护，自己恐怕真的被这群乱臣贼子杀了吧？是曹雄泄露了我的行踪？他为什么要泄露我的行踪？


第八百六十六章 轮回盘
　　谁泄露姜双行踪的，王可一行已经不再争论了，而是关注王家筹备的剑冢关卡了！
　　“王可，你有没有传信方式，让陈天元快点来的？”王有礼问道。
　　“没有，我师尊有一个金剑，他只给我师娘，不给我！再说了，你紧张什么？我都跟你说了，我剑道师承我师尊，天下除了我师尊，没人是我对手啊，你紧张什么？”王可瞪眼道。
　　王有礼黑着脸。天下没人是你对手？这特么的！
　　“王可，我听说，王家剑道很强，你师尊当年也只是闯过了两关，在第三关的时候悟道的！”姜丙一旁说道。
　　“我师尊悟剑万剑诀，早已今非昔比，我剑道和我师尊一样厉害，你们怕什么？”王可瞪眼道。
　　“不是啊，剑冢之中，修为没用的，你就算有寒冰神虫王，也用不了，会被压制修为的！”王有礼苦笑道。
　　“这不挺好的？要是不压制修为，我才不去呢，单比剑道，那我还怕谁？”王可瞪眼道。
　　一群人也瞪眼看向王可。你不吹牛会死啊？
　　纵然众人一万个不相信，但，还是在半日后来到了剑冢外。
　　王有礼在夜叉十二王家的地位也极为高崇，有王有礼做担保的护着，自然没有别的小动作找王可一行麻烦。
　　王有剑带着各分家弟子，已经来到了剑冢之外。
　　一众王家子弟看到王可四人，顿时神色一阵古怪。
　　“真的只有你们四人？”王有剑神色古怪道。
　　王有剑只给王可半天时间，就是为了羞辱王可一行，不给一行人找剑道高手来帮忙闯关，可是，半天时间也足够找一些近处的剑道强者来啊，可，他们真的就还是这四人。
　　“我们四人怎么了？足够了。”王可瞪眼道。
　　“王可，你可要想清楚，闯关不成，可是要死人的！”王有剑冷声道。
　　“放心，我会手下留情的！”王可说道。
　　王有剑：“…………！”
　　王有礼：“…………！”
　　一众王家弟子瞪眼看向王可，这特么哪冒出来的愣头青，你听不懂话吗？好大的口气。
　　“那请吧，第一关，剑海！由我王家子弟布剑海大阵，破阵者，过关！”王有剑郑重道。
　　说着，一群王家子弟踏步走向身后黑雾笼罩的区域。
　　剑冢范围，通天彻地的黑雾，谁也不知道里面是什么。
　　王有礼也焦急的看向王可：“王可，我看，还是算了吧？”
　　“算了干什么？”王可瞪眼道。
　　“王可，王家剑冢，听说汇集天下剑道之法，第一关更是万剑汇聚，无可匹敌，多少剑修闯关，都死在了其中，我们要进去吗？”姜双担心道。
　　别人不清楚剑冢情况，姜双却知道，姜双作为夜叉人皇这么多年，看过多少剑修闯关死在其中。自然心怀担忧。
　　“来都来了，走吧！”王可说道。
　　“王可，我剑道也不行啊！”姜丙也担心道。
　　“放心，我来闯！”一旁西门靖忽然开口道。
　　“嗯？”王可瞪眼看向西门靖。
　　“老师，我明白我爹为何让我来了，你放心吧，我的剑道，很少暴露，但，绝对能帮老师闯过去！”西门靖郑重道。
　　“你的剑道？我没看你多厉害啊？”王可神色古怪道。
　　你跟我扯什么犊子了？你剑道要是真厉害，当初也不会被我打成那般模样了，你发什么神经？
　　“那是我没有解封我的剑道记忆，初入武神境，我可以开封我脑海中的剑道记忆了，我的剑道，不输于人！”西门靖自信道。
　　王可：“…………！”
　　几个意思？脑海中解封记忆？
　　“老师，你看我的就行，剑冢之中，有万家剑道，学生脑海中也有万家剑道！到时老师就知道了！”西门靖郑重道。
　　“西门靖，你吹什么牛皮啊？”王可瞪眼道。
　　“西门靖？你就算解封剑道记忆，也要小心！”王有礼郑重道。
　　“你知道？”西门靖看向王有礼。
　　“我知道一些，想不到，你娘传给了你！”王有礼轻呼口气道。
　　西门靖微微沉默。
　　“你们在说什么？”王可神色古怪道。
　　“西门顺水不愧是大善丞相，考虑周全啊，是我多心了！”王有礼感叹道。
　　王可：“…………！”
　　你们在打什么哑谜了？我是说我剑道天下第二，西门靖来充什么大头啊？
　　“走吧，我跟着你们！”王有礼说道。
　　王可一脸疑惑。但，一行人还是向着剑冢走去。
　　剑冢处于黑雾之中，原以为内部很黑，但，一步踏入其中，却好似进入了一个奇特的空间一般，空间是幽蓝之色，这空间四面八方到处都是断剑，好似平铺了整个世界一般。
　　先前进入的王家子弟都消失了不见了，只有无数断剑和一些坟墓在这其中。
　　“这是……？”王可好奇道。
　　“这是剑海大阵，内含无数剑道强者的意志。拥有无数剑法守关，你们可要小心了！”王有礼说道。
　　“我感觉，我身上被一股气息压制，好像我的修为被压制到了元婴境？”姜丙惊讶道。
　　“没错，以免力量太大，破坏了剑冢，所有闯入者的修为气息都会受到压制，除非登仙境进入，否则，在里面只能有元婴境威力，一切拼的是剑道，而不是修为！”王有礼说道。
　　“这一个废墟，哪有对手？”王可好奇道。
　　“咔咔咔咔！”
　　就看到，不远处一个坟墓之中，缓缓爬出一个雪白色的骷髅。
　　骷髅人扭动了一下身上的骨头，一双骷髅眼里冒着阵阵红光，缓缓的从坟墓旁拔出一柄长剑。
　　“吼！”
　　骷髅人对着王可一行一声大吼。
　　“这是三百年前的南海剑王，当年闯关失败，葬身此地，临终将自己的剑道意志留存剑海大阵，至此，成为一个守关人，剑道不俗！”王有礼说道。
　　“吼！”
　　骷髅人手握长剑，双目杀气四射，陡然间，长剑拔出，一道剑光刺亮四方，隐约看到一柄长剑直冲众人面门而来。
　　“诛魔拔剑术？”姜丙脸色一沉。
　　“轰！”
　　陡然一声巨响，却是西门靖踏前一步，一剑冲击，挡住了骷髅人的一剑。
　　“西门靖也会诛魔拔剑术？”姜丙惊讶道。
　　“吼！”
　　骷髅人一声唳喝，剑尖划出三朵剑花，从三个方向直冲西门靖而来。
　　“哼，南海剑王？不过如此！”西门靖顿时得意道。
　　“轰！”
　　西门靖顿时长剑转动，以一敌三，瞬间撞向骷髅人的剑尖，一下子将骷髅人撞击的身形一退。
　　“吼！”
　　“轰隆隆！”
　　一人一骷髅，顿时大战的剑光四射，无数剑气在二人体表绽放而开。因为修为被压制到了元婴境，二人只能单纯的比拼剑道。
　　一开始，西门靖还有些手忙脚乱，可是，随着战斗的越多，西门靖越来越顺畅，渐渐的，将骷髅人压制而起，慢慢占据了上风。
　　“啊呀，西门靖的剑道，什么时候变的这么厉害了？”王可惊讶道。
　　因为以前西门靖的剑道，可不怎么样！最少在王可眼里，还说不过去，可这忽然就提高这么多了？这不应该啊！
　　“西门靖？虽然没有遗传其父亲西门顺水的智慧，但，却继承人他母亲的修行天赋，有强烈的战斗天赋，而且他母亲应该还将那个至宝给他了，他可以拥有天下无数功法的记忆，剑道，只是其中一部分！”王有礼解释道。
　　“西门靖的母亲？没听过啊？是什么人？”王可好奇道。
　　“你不知道？”王有礼一愣。
　　“我怎么可能知道？我没事关注人家老母亲干什么？”王可瞪眼道。
　　“西门靖的母亲，是轮回皇朝，罗汉殿的圣女！当年，被西门顺水拐走，轮回皇朝差点和大善皇朝打起来，也就善皇最后压了下去！当年可是闹的轰轰烈烈的！”王有礼说道。
　　“西门顺水？抢人家圣女做媳妇？”王可瞪眼道。
　　“是啊，那圣女，执掌罗汉殿的至宝‘轮回盘’，听说，轮回盘中，封存了天下无数强者的毕生所学，要不然，罗汉殿当初怎么可能发疯的要找西门顺水麻烦？现在看来，这轮回盘，被西门靖的母亲传给了西门靖。西门靖达到武神境，开启轮回盘，可以吸纳轮回盘中无数强者的毕生所学了，这剑道记忆，应该就是其中一部分吧！”王有礼说道。
　　王可瞪眼看向西门靖：“还有这好东西？”
　　“轰！”
　　一声巨响，西门靖长剑瞬间冲击而出，将那骷髅人撞飞过去。
　　“哗啦啦！”
　　骷髅人瞬间散架而开，被西门靖打败了。
　　“老师，怎么样？我剑道如何？什么南海剑王，还不是给我破了？”西门靖得意道。
　　王可黑着脸，你这是开挂了。轮回盘在脑，这是作弊啊！
　　“小心，这才刚开始！”王有礼说道。
　　“咔咔咔咔！”
　　又是十个坟墓中，爬出十个骷髅人，各自抓着一柄长剑，再度围了过来。
　　“还有十个？”西门靖脸色一变。
　　“吼！”
　　十个骷髅人顿时一窝蜂的冲了上来。
　　“王有礼，你们王家这不讲规矩啊，说好了一对一，怎么还围殴啊？”王可瞪眼道。
　　“王家剑冢，没说一对一啊！”王有礼瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　什么意思？你们群殴还有理了？


第八百六十七章 王可的指点
　　剑冢第一关，剑海大阵！
　　剑海大阵内部有强大的剑意，保存着昔日天下挑战剑冢的剑道高手临死前的剑道意志，一个个昔日绝世剑修，化为骷髅人，剑道却没落下，攻击着闯关者！
　　就这第一关，就难住了天下无数剑修。
　　“轰、轰、轰！”
　　西门靖却在这一刻大放异彩，西门靖的剑道并非一开始就最强，而是越战越强，好似脑海中的剑道记忆在不断融会贯通一般。
　　以一敌十，甚至，以一敌二十。
　　一时间，这片大阵空间中尽是无数剑气，西门靖虽然身上有着一些剑伤，但，慢慢放开了，游刃有余的与一群骷髅剑修战斗之中。
　　“好一个轮回盘，西门靖到底参悟了多少剑法？这剑气不断变化，居然挡住了所有剑道高手？”姜双瞪眼道。
　　“轮回盘？这么厉害？”姜丙瞪眼道。
　　“厉害个屁，只是照本宣科，不会变化，会无数剑法有个毛用？每一个都有瑕疵，剑法本来就不怎么样，他一个剑法还未彻底融汇管通，又去用别的剑法，杂而不纯，是不对的！”王可瞪眼道。
　　王有礼、姜丙、姜双一起看向王可，你这是不是在嫉妒你徒弟啊？
　　“王有礼，这骷髅不断爬出来，什么时候是个头啊？这围殴要围殴到什么时候？”王可瞪眼道。
　　“以剑道，打败一百个绝世剑修的剑意就行，现在已经三十个了！还有七十个！”王有礼说道。
　　“可是，西门靖也受伤了啊，这不公平啊！”姜丙瞪眼道。
　　“这世上，有什么事是公平的？算了，一百个就一百个，我们等得起，我们坐下来慢慢等吧！”王可说道。
　　“王可，你不担心吗？”姜丙瞪眼道。
　　“西门靖虽然剑道一般，但，比这里面的这群骷髅要强出一些，毕竟，一群死人，还指望他们什么？一群垃圾，西门靖还打不过？”王可瞪眼道。
　　众人瞪眼看向王可，你说这群剑修的剑道是垃圾？
　　“说他们的剑道是垃圾，不太好吧？”王有礼神色古怪道。
　　“有什么不对吗？这才第一关啊，这第一关都闯不过去，在第一关就死了的人，你让我从什么角度给他们的剑道找赞美词？”王可瞪眼道。
　　王有礼：“…………！”
　　“轰隆隆！”
　　整个空间之中，都是茫茫剑气，犹如汪洋大海一般，向着西门靖狂涌而去，西门靖犹如暴风雨大海中的一叶扁舟，仗剑斗争之中。
　　战、战、战……！
　　随着对脑海中剑道领悟不断透彻，西门靖终于达到了一个前所未有的高度，百个绝世剑修的剑道意志，终于被西门靖一一击破，西门靖打败所有骷髅人后，这一刻，纵是西门靖浑身是血的伤痕累累，也压制不住此刻内心的亢奋。仰天大吼。
　　“我是最强的！吼~~~~~~~！”西门靖大吼道。
　　“轰！”
　　四方无数剑气，轰然崩碎而开，所有骷髅瞬间摔落而下，预示着西门靖此刻的大捷。
　　西门靖亢奋之余，也多有得意，扭头想要看看其他人对自己的震撼。
　　头扭过去的瞬间，顿时看到，一群人坐在角落，王可坐在一个小椅子上，手中拿着一碗瓜子，在咔嚓咔嚓的吃着瓜子。同时在和王有礼等人说话，一群人好似根本就没关注过自己。
　　“老师，你怎么……？”西门靖瞪眼道。
　　我在为你拼命啊，你不给点反应吗？
　　“呃？结束了吗？西门靖，你受伤了？”王可瞪眼惊讶道。
　　西门靖：“…………！”
　　你真没看我啊？我半天是不是白忙活了？
　　“王有礼，这结束了？接下来呢？下一关在哪？”王可问道。
　　“西门靖？你掌握了轮回盘中的记忆？”远处王有剑不知何时忽然走了出来。
　　不止王有剑，一群王家子弟也缓缓走了出来，就看到，有些王家子弟身上，居然有着一些伤痕，看上去颇为狼狈。
　　“你们这是……？”王可惊愕道。
　　“剑海大阵是需要有人操纵的，我王家百个子弟操纵大阵，操纵刚才那些骷髅人，催发骷髅人昔日剑修意志，与西门靖战斗的！虽然只是遥控骷髅人，但，西门靖对骷髅人的伤害，会有一部分作用到布阵者的身上！”王有礼解释道。
　　“就是说，刚才那些骷髅人其实是提线木偶，但这木偶有着自己的剑道意志？西门靖败了百个骷髅人，同样剑气也伤了提线者？”王可看向王有礼。
　　“是！”王有礼点了点头。
　　“那第二关是什么意思？”王可好奇道。
　　“第一关，剑海！第二关，剑神！打败我王家四大剑神，就算闯关成功！”王有礼说道。
　　“四大剑神？”王可神色古怪道。
　　这夜叉王家，好大的口气。我都没好意思用这名字，他们居然如此堂而皇之？
　　“王家，东剑神！请赐教！”
　　“王家，南剑神！请赐教！”
　　“王家，西剑神！请赐教！”
　　“王家，北剑神！请赐教！”
　　四个王家男子踏步走了出来。
　　“王家的四大武神？”姜双脸色一阵难看。
　　“四大武神境？”王可惊讶道。
　　“是，王家，除了王有剑，就数这四大剑神的剑道最强！同阶之中，剑道堪称无敌！四大剑神，领夜叉皇朝四方军权，实力不容小觑！”姜双沉声道。
　　“第一关的剑海，都是一些死人意志，算不得什么！这四位可是活人，在剑冢参悟多年，拥有各自的强大剑道！当今天下，能达到四大剑神高度的，屈指可数！”王有剑沉声道。
　　“呃，我师尊当初打败四大剑神，用了多久？”王可看向王有礼。
　　“一炷香！不，好像还不到一炷香！”王有礼回忆道。
　　王可：“…………！”
　　这特么四大剑神，我师尊当年一炷香就搞定了？那时师尊还没废功重修，还没开始创立万剑诀，一炷香？这也有脸自称剑神？
　　“今时早已不是往日，我们的剑道，也比陈天元破关时强大了无数！”东剑神冷声道。
　　显然，这是当年的黑历史。夜叉王家，以剑道名冠天下，四大剑神，居然挡不住陈天元一炷香，何其丢脸。
　　“西门靖，你去意思一下，记得，最少要拖个一炷香时间，不能打破我师尊的记录！”王可瞪眼道。
　　西门靖神色古怪的看向王可：“老师，他们并不弱！刚才第一关我几乎用尽全力了，这第二关，应该更强！”
　　“放心，我会帮你的！”王可说道。
　　西门靖：“…………！”
　　四大剑神：“…………！”
　　“王可，你们可不要大意了！”王有礼皱眉道。
　　“大意什么？我师尊当年一炷香就破关了，我师尊如今的剑道早已超过当年无数，我的剑道师承我师尊，跟我师尊差不多，不，只比我师尊差一丢丢，这第二关，过的还不跟玩一样？”王可瞪眼不屑的继续嗑着瓜子。
　　“不用留手！”王有剑冷着脸道。
　　“是！”四大剑神应声道。
　　“请赐教！”东剑神踏前一步冷声道。
　　西门靖看了看王可，总感觉老师一直在吹牛皮，这东剑神，我可是早闻大名，有那么简单吗？
　　“请！”西门靖深吸口气还是走上前来了。
　　没办法，出门前爹交代过，要自己不得冒犯老师，遇到危险要冲在前面，这特么，今天有些不太对啊！
　　“呲吟！”
　　二人近乎同时，长剑直冲彼此而去。
　　“轰！”
　　长剑相撞之际，瞬间爆发出无尽剑气直冲四面八方。
　　这东剑神也实力了得，虽然在这里修为被压制了，都是元婴境实力，但，其剑道之强横，一剑就超过了先前百个骷髅人一般。
　　瞬间，两人长剑凶猛碰撞而起，身形也快若闪电，转眼满场都是二人的身影一般。
　　“当当当当！”
　　剑气环绕之中，西门靖看似与东剑神旗鼓相当，但，只有西门靖知道自己的险象环生，好几次差点被斩断了头颅。
　　“不，不，不，你一个人，比刚才百个骷髅人还强，这怎么可能？”西门靖惊叫道。
　　“轰！”
　　西门靖身上，陡然爆发出无数鲜血，却是这一瞬间，后背被斩开了三十二道血口，伤痕累累。
　　“红莲剑法？”西门靖惊叫道。
　　“没错，我主修的正是红莲剑法，剑道修行，在精不在杂，你是有轮回盘中，无数剑修的毕生剑道记忆，奈何，杂而不纯，我一剑破你万剑！红莲花开！”东剑神一声断喝。
　　“嗡！”
　　长剑一颤，四面八方好似开出数千多红色莲花一般，瞬间全部涌向西门靖，转眼西门靖被淹没其中，露出一股无法呼吸的惊恐之色。
　　“不，不可能！”西门靖惊叫道。
　　“轰！”
　　“啊~~~~~~！”
　　西门靖淹没在无数红色莲花之中，露出绝望的惨叫之声。
　　“王东，手下留情！”王有礼惊叫道。
　　“现在手下留情？已经晚了！”王有剑在不远处冷笑道。
　　“剑出不退，腕展半寸，劲道全发！”王可一声断喝。
　　“轰！”
　　一声炸响，响彻四方虚空，就看到万千红莲瞬间爆炸而开，东剑神和西门靖更是在无数剑气爆开之际，猛地一退，一分而开。
　　战斗一顿。东剑神面颊上出现一丝血痕，露出一股不可思议的看向西门靖，自己被西门靖伤了？
　　西门靖全身伤势更重，但，在这劫后余生之际，却有些不可思议一般。猛地一扭头。
　　“老，老师，刚，刚才……！”西门靖惊叫道。
　　刚才自己都感觉绝望了，那是一个死结，一个自己无法解开的死结，四面八方的剑气，好似要将自己生生活剐了一般，自己脑海中有着无数剑法，可好似没有一个剑法可以破这万千红莲一般，一股死亡的感觉笼罩全身，让西门靖绝望的好似坠入深渊。就在此刻，王可声音传来，自己绝望中鬼使神差的按照王可说的去做了，却这一瞬间，一剑出，好似点中了对方要害一般，好似斩中了蛇的七寸，一剑出，东剑神不退也得退，那一瞬间，好似所有死结都解开了。就是王可的一句指点？
　　这，这怎么可能？
　　“王可，你是蒙的吧？”姜丙瞪眼看向王可。
　　此刻，无数人看向王可，显然也看出了奥秘，王可一句话指点了西门靖，让西门靖躲过了东剑神的致命一击？
　　“什么蒙的？这什么红莲剑法，我在金丹境就会了，这什么东剑神，根本没有学会红莲剑法的精髓，漏洞百出，随便哪里都是破绽，这还要蒙？咔嚓！”王可嗑着瓜子不屑道。
　　“噗！”
　　王可吐出瓜子壳，看的远处东剑神脸色一阵难看，自己钻研的红莲剑法，漏洞百出？随便哪里都是破绽？你，你不吹牛会死啊？刚才就是瞎猫碰到死耗子而已。你金丹境就会了？你放屁！


第八百六十八章 好这一口？
　　“再来！”
　　东剑神不服的瞬间冲向西门靖！西门靖此刻也小心的再度迎向东剑神。
　　刚才是巧合吗？西门靖不确定，但因为刚才王可一句指点，自己莫名其妙的躲过危机了，难道王可是绝世剑修？这，这怎么可能？
　　“别用那么多花里胡哨的剑法，剑法再多有个屁用，还是要看用剑之人，你也用红莲剑法，我教你拆招！”王可嗑着瓜子叫道。
　　远处，西门靖有些迟疑，王可要教我剑法？他都没怎么拿过剑吧？不会教我自杀吧？
　　可是，此刻东剑神的剑道压制下，西门靖节节败退，无奈之下，只能用红莲剑法对红莲剑法了。
　　“轰隆隆！”
　　即便用红莲剑法，西门靖也是被压制之中。
　　“不用按照红莲剑法的顺序施展，刚才用了第二式，现在再用一次，对，就这样，好，就现在，腕展一寸，劲全发！”王可叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，四周无数剑气尽皆炸碎而开，本来还在优势的东剑神，瞬间被一股莫名的力量冲击的倒飞而出，身上更是出现了大量的剑痕。
　　战斗一顿。
　　所有人瞪眼看向西门靖，这，西门靖伤到了东剑神？
　　“这，这不可能！”东剑神惊叫道。
　　刷！
　　所有人全部看向远处王可。特么的，瞎了我的眼，王可指点西门靖剑法，打退了东剑神？你在跟我说笑吧？
　　“看什么看？东剑神脑袋被驴踢了，战斗时候发呆，你发什么呆，你脑袋也被驴踢了啊？乘虚而入啊，偷袭啊！”王可骂道。
　　“啊？噢！”西门靖顿时扑了过去。
　　远处东剑神黑着脸看了眼王可，你脑袋才被驴踢了了。
　　“东剑神身材畸形，右臂比较短，所以，红莲剑法前三招大开大合下，无法完全发挥红莲剑法的威力，你正好手臂比他长，就用前三招跟他打，对，就是这样，虽然他是个残疾人，但你也不要怜惜他，没错，戳他屁股，给他屁股上刺上莲花，对，就这样！”王可一边指点一边喊着。
　　远处，东剑神却莫名的落入了下风。同时心中大骂，你才右臂短，你才是残疾人，你特娘的才是身材畸形。你这是故意场外干扰吗？真特么的。
　　可是，在王可指点下，西门靖真的慢慢占据上风了，而且，这西门靖听王可，还臭不要脸，盯着自己屁股砍，以至于，此刻屁股处的衣服不断绞碎，慢慢的屁股蛋子都要露出来了。
　　“加把劲，西门靖，对，偶尔来个第八式，打他个措手不及，好！咦？不对啊，西门靖，你扒他裤子干什么？这么多人看着呢，你这不是耍流氓吗？众目睽睽之下，你把东剑神裤子扒碎了？我要你用红莲剑法施展莲花剑气，不是菊花剑气，你这用的什么？东剑神不要面子了？他裤子都要没了？还有这么多人看呢，你们俩不会是要表演什么色情节目吧？”王可瞪眼道。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　一声巨响，东剑神拼尽全力，和西门靖瞬间一分而开。
　　“你才要表演色情节目！王可，我跟你拼了！”东剑神恼羞成怒向着王可扑来。
　　“快，挡住他，西门靖，快用菊花剑法，不，红莲剑法，从后面捅他！”王可瞪眼叫道。
　　东剑神忽然感觉光光的屁股后面莫名出现一股寒气。
　　陡然脸色一变的身形一转，扭头一剑迎来。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响，西门靖、东剑神再度分开。
　　“你，你特么神经病啊，我身上那么多地方，你不斩，你盯着我屁股干什么？”东剑神吼道。
　　“老师教我的啊！”西门靖神色古怪道。
　　“我没教你啊，你别赖我，你自己个人癖好，你赖我干什么？”王可瞪眼道。
　　“你刚才不是要我戳他屁股的吗？”西门靖瞪眼道。
　　“那是我给你说的打气的话，是鼓励你，给你勇气的鼓励语，你听不出来？我是让你戳一下就行了，谁让你一直盯着他屁股不放了？”王可瞪眼骂道。
　　西门靖黑着脸：“那你为什么后来不提醒我？”
　　“我以为你喜欢上他屁股了，才盯着不放的，你问问大家，你刚才看他屁股的时候，是不是两眼放光！”王可瞪眼道。
　　西门靖、东剑神一起看向四周。
　　就看到，王有礼、王有剑、其它王家子弟，纷纷点了点头，当时西门靖真的两眼放光。
　　西门靖：“…………！”
　　“西门靖，原来你好这一口？”王可瞪眼道。
　　“放屁，我两眼放光，是因为本来我被压制的，渐渐占据上风所以有点兴奋感而已，不是因为他屁股！”西门靖郁闷的吼道。
　　“一样一样，有兴奋感就行，你盯着他屁股能赢，那继续，反正他屁股上已经没有衣服了，这下你看起来，应该会更兴奋，快点，继续戳他！”王可催促道。
　　西门靖：“…………！”
　　东剑神却是快速取出一身衣裳，遮挡起了自己光溜溜的屁股。
　　“我认输！”东剑神马上叫道。
　　再和这变态打？我特么不要见人了？我不要脸了啊？死变态！
　　东剑神认输了？
　　西门靖、王有礼、姜双、姜丙，都不可思议的看向嗑瓜子的王可。王可的红莲剑法，真的如此厉害？为什么啊？他从来不抓剑啊！
　　“看什么看？那边还有三个剑神呢，西门靖，准备再战！”王可瞪眼道。
　　剩下三大剑神此刻神色也是一阵复杂，显然无法相信，东剑神就这么败了？这不应该啊！
　　“王东，你不用气馁，你不是败在西门靖手中，你是败在你自己的心理承受能力不够，败在自己太过在意别人的看法了，王可场外干扰，言语侮辱，让你无法专心对战西门靖。你是输给了自己，你的心理素质太差了！”王有剑冷声道。
　　“可是！”东剑神神色一阵复杂。
　　其他人却是长嘘口气，原来不是王可指点的多厉害，而是东剑神受到了王可的言语干扰而已。战斗之时，最忌讳的就是分心，因为分心，所以东剑神才败的？所以，西门靖剑道并没有提升？
　　顿时，南剑神、西剑神、北剑神长嘘口气。
　　“王可和西门靖配合，就不是一对一了，他不讲规矩，你们也不用再一对一了，一起上吧！”王有剑沉声道。
　　“一起上？没必要吧，西门靖的剑道虽然有轮回盘中的记忆，但，比我们四人还不如，我一个人就够了！”南剑神自信道。
　　西剑神、北剑神也纷纷点了点头。
　　“让你们一起上，就一起上！”王有剑冷声道。
　　我是安慰你们的，你们看不出来？真以为东剑神刚才受到干扰原因啊！王可还真是邪门，是运气好，乱指点的吗？可是，西门靖的剑法真的提高了太多了。虽然王可只说了几次，展腕之类的小细节，可却让西门靖更适合了红莲剑法，有的时候，一点点小体悟，都能让人剑道质的飞跃的啊！难道，王可真的无比擅长红莲剑法？
　　“请赐教！”三大剑神踏步而出。
　　“你们又不讲规矩？”西门靖瞪眼道。
　　三大剑神脸色微红，但，王有剑开口，三人只能硬着头皮围殴西门靖了。
　　“无妨，跟他们打，你将他们当成东剑神就行了，一个是捅屁股，三个也是捅，刚好你好这一口，可以让你一次尽兴！”王可说道。
　　西门靖黑着脸，谁特么好这一口了？老师，你别污我名节啊！
　　三大剑神也黑着脸看向王可，特么，这还没开始打呢，我就感受到东剑神之前所受到的场外干扰了，合着，我们三个一起上，是来给西门靖捅屁股的？
　　“来！”南剑神顿时踏步冲去。
　　“轰！”
　　一剑出，顿时四周再度绽放无数剑气。
　　西门靖受过王可刚才指点，此刻却有些游刃有余了一般。
　　“咦？”南剑神露出惊讶之色。
　　这西门靖好像并不似王有剑所说的那么弱啊？
　　“轰隆隆！”
　　顿时，两人战斗而起。
　　“轰！”
　　一声巨响，南剑神屁股上的裤子出现一朵莲花剑痕。让战斗的双方一顿。
　　南剑神看着屁股上衣服碎片，茫然的看向西门靖。你，你真的喜欢捅人屁股啊？这特么的，你真的是个死变态？
　　“我，我是无心的！刚才是巧合，巧合！”西门靖焦急道。
　　“你别巧合了，你喜欢这一招，又擅长这一招，更兴奋这一招，这是你的杀手锏，你还故意不用你的优势吗？继续，你已经慢慢抓住红莲剑法的精髓了，而这南剑神，貌似喜欢将屁股对着对手，正合了你的意！一个愿打一个愿挨，挺好！”王可点评之中。
　　南剑神黑着脸：“谁喜欢将屁股对着对手了，我这是回身一剑，类似回马枪的招式！”
　　“一样，一样，西门靖，继续捅！”王可叫道。
　　西门靖：“…………！”
　　南剑神：“…………！”
　　轰隆隆！
　　两人再度战斗在了一起，而战斗着战斗着，南剑神再度使出《回身一剑》，但，在一剑还没回来的时候，西门靖一剑再度捅到了其屁股上。众人因为听了王可描述，再看这画面，就变的不一样了，那就好像南剑神故意将屁股撅给西门靖，然后西门靖一剑在上面捅了一朵莲花。这特么的，太辣眼睛了。
　　王家子弟、王有礼、姜丙等人都看呆了。
　　这两人，众目睽睽之下，再给我们表演重口味画面？他们，他们是怎么个心态啊？
　　“你们两个愣着干什么，上啊！”王有剑吼道。
　　西剑神、北剑神只能仗剑，瞬间扑了上去。
　　“你这人真是的，西门靖和南剑神玩游戏玩的多开心，再多两人，气氛就会变质了！”王可瞪了眼远处王有剑。
　　王有剑：“…………！”
　　气氛？他们这捅屁股，要什么气氛？这么辣眼睛的画面，你还想再看下去？我王家的脸面不要了？你特么有病吧！


第八百六十九章 会弯曲的指剑
　　西门靖，以一敌三，瞬间变得处境艰难了起来！
　　三大剑神各有自己的强大剑法，一时使出，四周尽是汪洋剑气，以三种不同的方式直冲西门靖而来。
　　“啊！”
　　西门靖被三人夹击，顿时身上出现了大量伤口。
　　“他们的剑法，你会吗？”王可叫道。
　　“南剑神的是《回身一剑》，西剑神的是《大河剑法》，北剑神的是《柳叶剑法》！我都会，但，我都不太精！”西门靖叫道。
　　此刻，西门靖被三大剑神合击，已经逼到了绝路，西门靖也不知道王可之前是不是指点了自己，但，此刻已经别无它法，只能听王可的了。
　　“没事，你会就行，不精？我可以教你啊！”王可说道。
　　远处战斗的三大剑神黑着脸看了眼王可，你教？这三套剑法，我们参悟多年，难不成，你还比我们更透彻？
　　“对南剑神，回身一剑，在脚上，后脚多拖一寸，腰部扭转，对，刺！”王可叫道。
　　“轰！”
　　一声巨响，南剑神被忽来的一剑冲击的身形一退。
　　“什么？”南剑神惊叫道。
　　“对西剑神，大河剑法，剑法随心，心有大河，在剑势之一往无前，对，别留后路，往前扑，斩！”王可叫道。
　　“轰！”
　　一声巨响，西剑神也是被冲击的身形一退。
　　“对北剑神，柳叶剑法，柳叶随风，身如柳絮，轻点不入，退，转，刺，再退，转，再刺，右脚用力，劲全发，刺，退，再刺！中！”王可指点的叫着。
　　“轰！”
　　一声巨响，顿时，北剑神被也几次剑法绕的忽然撞飞而来。
　　“这，这不可能！”北剑神也惊叫道。
　　三大剑神惊骇的看向西门靖，西门靖会自己的剑法，三人一点也不怀疑，毕竟，西门靖拥有轮回盘，懂得天下无数剑法，可，刚才还被我们压制的节节败退，这被王可莫名其妙点上几句，就能和我们旗鼓相当？这不可能啊，为什么啊？
　　难道，王可真的是剑道高手？
　　这一瞬间，不要说三大剑神惊骇，所有王家子弟也惊骇的看向王可，你不是场外干扰，你是真的剑道厉害啊？这怎么可能？
　　“你以前会这四套剑法？”王有礼瞪眼惊讶道。
　　“你管我以前会不会？”王可瞪眼道。
　　“可是，没道理啊，我研究过你的历史，你没用过剑啊，你的剑道怎么可能这么厉害！”王有礼瞪眼不可思议道。
　　“我为什么不能这么厉害？我师尊剑道天下第一，我师尊教我的啊！”王可说道。
　　“可是，你没说你……！”
　　“我什么没说？我一直说我剑道厉害，我一直说我剑道天下第二，我不是跟你们说过多少遍了吗？”王可瞪眼道。
　　王有礼、姜丙、姜双都瞪眼看向王可，你是说了，而且说了好多遍，可是，我们以为你吹牛皮的呢！
　　“哼，天下第二的剑道？好大的口气！你是碰巧会这四套剑法吧，或者，应该是陈天元故意教你这四套剑法的破解之法，为了让你今天来闯关更方便吧？”王有剑不远处冷声道。
　　王可一愣的看向王有剑，为什么到现在了，你还不信？算了，你们不相信也好，反正倒霉的又不是我。
　　“西门靖，愣着干什么？继续啊，算了，他们三套剑法你不用管了，你继续用红莲剑法，剑法不在多，在精，有的时候，心中有剑，手中无剑，世间万物都可以为剑，不仅仅剑可以施展剑法，你的手指也可以，以指为剑，一样可以施展红莲剑法！”王可叫道。
　　“是！”西门靖应声道。
　　到了这一刻，西门靖终于确定了，王可真的剑道强大，这特么随便指点我都能赢？真是活见鬼了。
　　“红莲剑法，左手第三式，右手第八式，对，放开了，斩！”
　　“轰！”
　　“啊，不可能！”三大剑神惊叫道。
　　“以指为剑，不要太紧绷，放松点，对，手如柳絮，身如燕，在双剑出时，长剑劲半，指剑全力！对，冲！”王可叫道。
　　“轰！”
　　长剑瞬间崩碎南剑神的裤子，指剑瞬间捅了过去。
　　“啊！”南剑神发出一声惨叫，跳了出去。
　　战斗戛然而止。
　　南剑神捂着屁股，一脸羞愤的看向西门靖。
　　“你，你，你……！”南剑神好似受到了莫大羞辱一般。
　　“西门靖，你怎么耍流氓呢？这么多人看着你，那种龌龊的事情，你也做得出来？”王可瞪眼道。
　　西门靖擦了擦指头，脸色难看道：“他，他刚才又是回身一剑，屁股冲着我，不能怪我！”
　　“什么不能怪你？你就不能文雅点，盯着他后背出手？你盯着他屁股干什么？长剑盯着也就罢了，指头也盯着，你是不是变态啊？”王可瞪眼道。
　　西门靖脸色一僵：“当时情急，我没想那么多！”
　　“你的意思，你是本能驱使？就好这一口？”王可瞪眼道。
　　西门靖黑着脸：“是巧合，是巧合，再来，再来！”
　　南剑神用一件大褂遮住自己的屁股蛋子，再来？你特么神经病还是我神经病啊？我有受虐倾向吗？
　　“在下认输！”南剑神瞪眼恨声羞愤道。
　　不认输不行，这西门靖死变态，用长剑捅已经满足不了他了，他用手指捅？这特么，谁受得了？我不要面子了？众目睽睽之下，还要我再来一次？你怎么不去死啊！
　　“还有西剑神、北剑神，要不，我们继续？”西门靖看向剩下两大剑神。
　　两大剑神脸色一僵，莫名的感受到屁股上一股凉意，这特么，还能继续战斗吗？我们继续？你对我们下毒手？
　　“西门靖，你要战斗就战斗，你盯着他们屁股干什么？你有病啊，剑道比试，就不能文明点？还有，你指剑弯曲是什么意思？释放剑气后，还要带个回勾，准备扣一下不成？”王可瞪眼骂道。
　　“我没有！”西门靖郁闷的喊道。
　　“在下认输！”西剑神马上捂着屁股躲到一边。
　　“在下认输！”北剑神也马上后背寒气直冒的退到了一边。
　　你扒人裤子也就罢了，还想扣？特么的，死变态！老子可不想步南剑神后尘，这特么，以后还怎么见人？
　　“二位，你们放心，这次我保证小心，不针对二人的屁股！我保证！”西门靖叫道。
　　“西门靖，请自重！”二位剑神脸色一僵，后退了一步。
　　西门靖瞪着眼，张着嘴，怎么办？特么的，你们听我解释啊，刚才真的只是巧合，不会有下次了啊，你们给我机会证明我是清白的啊。你们不给我机会证明我自己，那我以后不是要背上这个污名？
　　“二位，是真的，求你们了，我们再来一次，这次，我保证小心！”西门靖恳求道。
　　“西门靖，你别太过分了！”西剑神瞪眼道。
　　“西门靖，你以为我们对付不了你吗？这里压制我们修为，你再有此龌龊思想，信不信出去后，我们跟你拼命！”北剑神也瞪眼惊悚道。
　　西门靖瞪着眼，这，我没说什么啊，你们的意思，我的新人设要一直背下去了？
　　“西门靖，你这还上瘾了不成？第二关已经过了，你要还有这种变态要求，那第三关再找人继续啊，你盯着二位剑神干什么？他们是无辜的啊！”王可瞪眼骂道。
　　西剑神、北剑神拼命点头，好似这一刻，王可成了自己知己一般，西门靖你这死变态，你去找别人去啊！我们是无辜的啊！
　　西门靖：“…………！”
　　我是清白的啊，是巧合！
　　“好了，第二关算过了，第三关是什么？谁来满足西门靖的请求？”王可看向对面一众王家子弟。
　　众王家子弟不自觉的全部看向王有剑。
　　王有剑面部抽搐了一下。
　　“第三关，万碑林，守关人，王有剑！”一旁王有礼解释道。
　　“夜叉国师，王有剑？你是守关人？”王可惊讶道。
　　王有剑此刻一阵沉默，看了眼不远处空中的西门靖，脸色一黑。
　　“你是我下一个对手？”西门靖眼睛一亮。
　　“西门靖，你看到王有剑这么兴奋干什么？”王可瞪眼叫道。
　　“谁兴奋了？我没有！”西门靖瞪眼怒道。
　　“没有就没有，待会和王有剑打起来的时候，注意点影响，毕竟人家也是夜叉国师，留点面子！”王可说道。
　　“他要我留面子吗？”西门靖皱眉看向王有剑。
　　王有剑黑着脸：“西门靖，你闯关就闯关，你要再有龌龊的思想，别怪我不惜一切代价将你诛杀！”
　　“我没有龌龊思想，我没有！”西门靖郁闷的叫着。
　　但，此刻，没人相信。
　　“西门靖，不要有心理压力，你心里怎么想的，到时就怎么做，王有剑吓唬你的，你别怕，为师在这里，你担心什么？放心大胆的去做！还有，这第三关开没开始了，你那指剑就别弯曲了，看的挺渗人的！”王可一脸嫌弃道。
　　西门靖马上将手背身后去，黑着脸：“我没有，我没弯，我是直的！”
　　“直的也不可以，王有剑是你前辈，待会对王有剑温柔点！”王可瞪眼道。
　　西门靖：“………！”
　　西门靖已经感受到，王有剑周身透着一股滔天杀气涌来，这特么的，都是误会！我没弯，我是直的！


第八百七十章 万碑林
　　剑冢之中。
　　西门靖在王可指点下，成功闯过了第二关，但，此刻所有王家子弟看西门靖的目光，都变的极为匪夷所思和一脸的嫌弃。
　　不管你是直的还是弯的，你用手指都是你思想上的龌龊。和你这种人斗，将是一辈子的耻辱。
　　四大剑神此刻看西门靖的目光，都是一脸的羞愤。
　　但，此刻最为嫌弃的莫属王有剑了，因为他将是第三关的守关人，即将面对西门靖的魔爪了。
　　“老师，你帮我解释一下，我是清白的！”西门靖脸色难看道。
　　不说别人的嫌弃，西门靖感觉今天过后，自己的名声已经彻底毁了，我只是来帮忙的啊，剑招都是王可教我的，你们怎么都嫌弃我，为什么不去嫌弃王可啊？这特么的！
　　“帮你解释什么？刚才一切不是你自己做的？我还要你收敛点，你不听！”王可瞪眼道。
　　西门靖：“…………！”
　　还不是帮你的缘故？
　　“第二关已过，王有剑，准备你的第三关吧！”王有礼开口道。
　　“哼！”
　　王有剑踏步走入身后黑雾之中。
　　“第三关，万碑林，向里走就是！”王有剑解释道。
　　“那走吧！”王可说道。
　　一行四人，缓缓随着一群王家子弟穿过这片空间，进入黑雾之中。
　　“这剑冢到底有什么？怎么越往里走，对我们的气息压制越大？”姜丙惊讶道。
　　“越往里，越是剑冢核心之地，自然这股压制越强，万碑林中，除非登仙境修为能突破压制，其它所有人的力量，会被压制到金丹境修为，以免对剑冢的破坏！”王有礼说道。
　　“到底什么东西，居然能够压制我们修为？”王可好奇道。
　　王有礼微微苦笑：“你若能闯到第四关，就知晓了！”
　　“有这么神秘吗？”王可古怪道。
　　但，随着一群人向着内部走，这剑冢压制越强，众人修为不断被压制而下，渐渐的，只剩下金丹境修为可用一般。
　　“嗡！”
　　终于，一步跨入一个水波纹般结界，众人到了又一个空间所在。
　　万碑林，的确有一万座巨大的石碑树立在这片空间之中，无数石碑好似包裹着中心一个黑色半球形结界。
　　“咕噜噜！”
　　王可肩头，寒冰神虫王忽然激动的叫了起来。
　　“什么？你要吃的果子，在那黑色结界之中？”王可眼睛一亮。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王顿时激动的点了点头。
　　“那黑色结界内，就是剑冢最核心之地，也是第四关，如今，我们在第三关，万碑林，你们的对手，是王有剑！”王有礼一旁解释道。
　　“万碑林？这里没什么特殊的啊，就是我们修为被再度压制而已！”姜丙好奇道。
　　“不对，这些石碑，石碑上是什么？”西门靖惊讶道。
　　王可等人顿时看向最近的一块石碑。就看到石碑上有着密密麻麻的字迹。
　　-------
　　魔王降临，苍生之难，神洲星上，百仙不敌，魔临人间，化为地狱，苍生不甘为食，神洲不甘为狱，魔王出现，无可匹敌，唯惧王家之未来，毁剑炉，封剑冢，庆之，幸之，我等还有王家未来之希望，道门剑仙，愿留毕生剑道于王家剑冢，以供王家子孙参悟，愿助王家微薄之力，愿苍生不再为食，愿王家早日打败魔王，还天下一片安宁！
　　-------
　　石碑之上，有着一套剑谱，一道剑痕，剑痕微妙，王可轻轻摸了一下。
　　“嗡！”
　　王可感受到，剑痕中有着无数剑意涌入王可脑海，让王可快速参悟学习石碑上的剑谱一般。
　　“这是……？”王可好奇道。
　　“三千年前开始，我王家成了天下正道的希望，天下正道，各门各派的强者，纷纷前来，将自己毕生剑道体悟，刻在一块块石碑之中。只有闯过剑冢前两关，才有资格前来留下自己的剑道。这里是三千年来，闯过前两关的所有剑道高手所留。万碑林，万个剑道绝世强者留下的体悟，尽皆在此！你师尊陈天元，也是到了这万碑林，留下了自己的剑道，同时在此参悟十年之久！”王有礼说道。
　　“我师尊也留下了剑道？在哪？”王可好奇道。
　　“在这！”王有礼指向一块石碑。
　　王可顿时去摸上面的剑痕，一股剑道意志瞬间直冲王可脑海。
　　“诛魔拔剑术？”王可神色一动。
　　“陈天元当初，凭借诛魔拔剑术，战斗一般只要一招，所向匹敌，意气风发。强大至极！”王有礼解释道。
　　王可神色一阵古怪，师尊修炼的明明是《万剑诀》啊！
　　“噢，我明白了，师尊以前用的是诛魔拔剑术，后来在这里，体悟了万家剑道，对自己的剑道产生了怀疑，回去以后，融合万家剑道，废功重修？后来才创立的万剑诀？”王可神色一动。
　　“王可，你要自己来吗？”不远处王有剑沉声道。
　　“呲吟！”
　　王有剑缓缓拔出了自己的长剑，那是一柄裹在白雾中的长剑，看不见剑刃，看起来极为奇特。
　　“西门靖，你继续！”王可说道。
　　“我？继续？老师，这万碑林，我看了，还有仙人留下的剑法，这怎么打？”西门靖担心道。
　　“仙人留下的剑法怎么了？不是有剑法就一定能学得会的，你以为刚才四大剑神没有在这里学过？还不是学了的一塌糊涂？你怕什么？”王可瞪眼道。
　　不远处，四大剑神黑着脸看向王可，谁学的一塌糊涂了？这西门靖不要脸，喜欢手指扣，我们怎么打？
　　“同一套剑法，不是谁学了就一定能发挥到最强，还有很多因素的，比如他的人生，他的身材，他的运动天赋，他的体悟。息息相关的，王家把持剑冢这么多年，你看，还是给一万个人闯进来立碑留念了，说明，他们夜叉王家的剑道根本就不行，都有一万个人打败过他们了，你还怕什么？”王可瞪眼道。
　　“呃……！”西门靖一愣。
　　对面一众王家子弟也黑着脸，什么叫被一万个人打败过了？我王家不要面子了？本来，我王家光荣的万碑林，怎么到你嘴里，就变成耻辱林了？这特么的。
　　“至于这王有剑，他是第三关的守关人怎么了？我师尊当初创立万剑诀前，剑道比现在差远了，都能轻松打败他，你还怕个毛线？”王可瞪眼道。
　　不远处，王有剑黑着脸：“谁说陈天元打败我的？
　　王有剑一瞬间有种恼羞成怒的感觉，当初跟陈天元说的好好的，就说我们俩打了个平手，我们惺惺相惜，我才给你在这参悟十年的，你特么，怎么说话不算话，出尔反尔啊？你怎么将你打败我的消息，告诉王可了？
　　“没人说啊！但，这不是很容易推理吗？”王可瞪眼道。
　　“推理？”
　　“从看到你开始，从你说的第一句话，我就感觉到你是一个刻薄的人，这么刻薄的人，怎么可能让我师尊在这里悟道十年？很明显，你有不可告人的目的，这目的就是，你被我师尊打败了，你要我师尊替你保密，对不对？”王可看向王有剑。
　　王有剑黑着脸：“混账，这话是陈天元让你说的？”
　　“这还要我师尊说？谁不知道啊，你问王有礼，他猜不猜得到？还有，你问问四大剑神，他们猜不猜得到？”王可瞪眼道。
　　王有剑看向王有礼和四大剑神，一时间，大家一阵沉默，王有剑顿时明白了，所有人都猜到了，只有自己在自欺欺人而已。
　　“看到了吗？王有剑剑道不行的，你上就够了！为师动手，就有些大材小用了！”王可看向西门靖。
　　“是，是吗？”西门靖一脸茫然。
　　王家剑道，天下闻名的，为什么，为什么到你嘴里，就变成一堆垃圾货了？老师，你在挑衅夜叉王家吗？
　　果然，对面王有剑的脸已经黑如锅底了。
　　“哼，好，好，好，当年陈天元来剑冢，都是毕恭毕敬的，你一个陈天元徒弟，却来我这大言不惭，既然你看不上我王家剑道，那就来受死吧！两百多年了，你以为我的剑道还没有提高吗？就算陈天元再来，我也能让他有来无回，何况你们！”王有剑冷声道。
　　“上！”王可催促道。
　　“老师，我……！”西门靖担心道。
　　“放心，没事，有我在呢，你怕什么？就用刚才的红莲剑法，左手长剑，右手指剑，刚才怎么对付南剑神的，就这么对付王有剑，多大的事啊！大胆去扣！”王可鼓励道。
　　西门靖脸色一僵：“我没扣！”
　　“好，好，好！开始了，他偷袭你了，小心！”王可催促道。
　　“岂有此理，受死！”王有剑瞪眼吼道。
　　看就到，王有剑手中雾气长剑一挥。
　　“轰！”
　　陡然间，长剑好似冒出无数雾气一般，大雾滔天，遮天蔽日，瞬间让万碑林变的雾气笼罩、模模糊糊了。
　　大雾之中，一道剑光直冲西门靖而来。
　　“红莲剑法！”
　　“红莲剑法！”
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　西门靖和王有剑瞬间剑道冲击而起。而且，王有剑好似想要教训西门靖，自己也用了红莲剑法！


第八百七十一章 手滑了
　　大雾之中，王可和夜叉王家之人，都纷纷退开，将战场让给西门靖和王有剑！
　　两人用的都是红莲剑法。一时间，大雾之中，尽是绽放的剑气红莲，成千上万，犹如汪洋一片。
　　王有剑也用实际证明，其剑道的强大，同样是红莲剑法，哪怕钻研此剑的东剑神，比之王有剑都差远了一般。
　　即便受过王可点拨的西门靖，在用红莲剑法之时，都忽然处处受制一般。
　　“红莲剑法，你……！”西门靖惊讶道。
　　“红莲剑法，我这万碑林有当年红莲菩萨亲自留下的剑意，红莲菩萨创出此剑法，当年可已经是仙人修为了，实力之强，剑法之精妙，岂是你可比的？万碑林，有红莲菩萨本身之剑意，我这一剑，就代表着红莲菩萨的剑道，我是本，你是仿，你不是我对手！”王有剑冷声道。
　　“轰隆隆！”
　　果然，王有剑好似彻底参透了红莲菩萨的红莲剑法，威力之大，让西门靖节节败退一般。
　　“西门靖，你怕什么？世上没有无敌的剑法，红莲剑法也是一样，只要是人创造出来的，就一定会有比此人更厉害的剑道，红莲菩萨创造的又如何？不要说王有剑不是红莲菩萨，就算是，又如何？你只要心中无惧，就一定能超越他！”王可叫道。
　　“可是，我怎么超越创剑者啊！”西门靖郁闷道。
　　“你不是已经超越了吗？”王可叫道。
　　“我什么时候超越了？”西门靖顿时被打的节节败退。
　　“红莲菩萨的红莲剑法，只有一只手使剑，你有两只手啊，你那只手呢？你刚才已经悟出了更进一步，现在怎么忘了？指剑，另一只手以指为剑啊！”王可叫道。
　　“我试试！”西门靖郁闷道。
　　“轰隆隆！”
　　西门靖摒弃杂念，双手同时出击，西门靖的确有着强大的战斗天赋，很快就领悟到了其精妙。长剑与王有剑长剑相撞之时，陡然指剑戳向王有剑。
　　“什么？”王有剑脸色一变，身形一扭。
　　“嘭！”
　　指剑瞬间点在王有剑的臀部。
　　“轰！”
　　两人一次冲击下，骤然分开。
　　王有剑不可思议的看着自己屁股裤子上的一个破洞，瞪眼看向西门靖。
　　“你，你，你……！”王有剑羞愤不已。
　　这下流胚子，又来这一套？特么的，我裤子还在呢，你就用指剑了？
　　“巧合，真的是巧合！”西门靖面露古怪道。
　　“岂有此理，是你自找的！”王有剑瞪眼怒道。
　　挥剑之际，陡然，大雾之中，又出现一个王有剑的身影。
　　“红莲剑法！”
　　“诛魔拔剑术！”
　　两个王有剑陡然同时出手，直冲西门靖而来。
　　“啊，怎么有两个王有剑？”西门靖惊叫道。
　　“双胞胎？”姜丙惊讶道。
　　“不是双胞胎，万碑林秘法，剑道凝人，各有剑法！”王有礼说道。
　　“轰！”
　　一声巨响，西门靖顿时被两个王有剑冲击的倒飞而出。
　　也就西门靖此刻剑道了得，要不然刚才瞬间就被诛杀了。
　　两个王有剑从两个方向斩来，西门靖仓促间，一手对付一个，才堪堪保住了自己一命。
　　“不可能，不可能，你们两个都是真人？都是不一样的剑道？”西门靖吐了口血惊叫道。
　　“这是陈天元的剑势，没错，当年陈天元就是这个剑势，一招败了我们！”东剑神惊叫道。
　　“陈天元？”姜丙惊讶道。
　　所有人看向第二个王有剑，他刚才的一剑，和陈天元当年破关时的一样吗？
　　“的确，这王有剑的一剑，已经发挥出师尊留在石碑上剑意的精髓？王有剑，你也是好本事啊！”王可惊讶道。
　　“万碑林，你们以为，这只是一个石碑林吗？”王有剑冷声道。
　　冷声之中，忽然间，大雾之中走出又一个王有剑。
　　“第三个王有剑？”姜丙惊讶道。
　　“不对，那里还有一个，第四个王有剑？”西门靖也惊叫道。
　　“第五个？”
　　“不对，第六个？”
　　……………………
　　………………
　　四周尽是惊呼之声，一个接着一个王有剑从大雾中走了出来，看的所有人都咽了咽口水，就连王家子弟也好像不可置信一般。
　　“王有剑，你解开了万碑林的秘密？”王有礼惊讶道。
　　“没错，我解开了，当年陈天元来破阵，悟道十年，他体悟了万家剑法，而我，也借机解开了万碑林的真正秘密，通过万碑林剑，凝聚出不止一个剑意分身了！”王有剑冷声道。
　　“什么意思？”姜丙好奇道。
　　“这万碑林，其实是一件绝世法宝，是当年王家的铸剑台，天下各大神剑，都在铸剑台上千锤百炼而成，剑炉破碎，铸剑台也崩坏了，但，即便崩坏，也还保留着铸剑之意！你们看，天下绝世剑修，为什么会来这里给我王家留下剑意？就是因为这铸剑台可以保存剑意，甚至凝聚剑意！”王有礼说道。
　　“凝聚剑意？”姜丙不解道。
　　“就是以石碑上的剑意，凝聚出一个剑意之躯，这个剑意之躯，保留着石碑上剑意最原始的强横，王家有着一柄万碑林剑，就是王有剑手中那散发雾气的长剑，可以随意挑选某块石碑，凝聚一个剑意之躯，化为王有剑的分身。剑意之躯，就和当初留下剑意的本人剑道相仿，所以，西门靖刚才面对的王有剑的剑意分身，其实就是红莲菩萨本人的剑道，而面对第二个剑意分身，其实就是陈天元本人的剑道！”王有礼说道。
　　“石碑上的剑意，可以通过万碑林剑，凝聚出留剑意本人的剑道威力？”姜丙惊讶道。
　　“难怪，难怪家师当年会在此地沉迷十年之久，原来，家师当年在其中，天天与之战斗的，是这万碑剑意的主人剑意，相当于，家师挑战三千年来最强的一万个绝世剑修？”王可惊讶道。
　　“哼，陈天元当年是打败过我一次，但，他后来面对万碑林，一万个绝世高手，可是不断败北！哼，你以为我为什么会陪他十年？我就是要用这万家剑修，将他不断打败，让他尝尝被不断败北的滋味！他是尝到了，十年败北下，自废武功？哈哈哈，我还以为他至此一蹶不振了呢，想不到，却废功重修？哼，废功重修又如何，就算再来一次，还是输！”王有剑自信道。
　　“万碑林剑下，你可以随意凝聚任何石碑剑意的剑意之躯，虽然用了你的容貌，但，我记得，你只能凝聚一个剑意之躯啊，为什么……？”王有礼惊讶道。
　　“这也要拜陈天元所赐，他借万家剑意悟道，而我，也借机参悟了万碑林剑，我可以凝聚不止一个剑意之躯了，我可以凝聚一百个，甚至更多！”王有剑自信道。
　　“一百个？”王有礼惊讶道。
　　“没错，这只是开始，只要给我时间，我能凝聚出一万个，将所有绝世剑修的剑道之躯，全部凝聚成我的剑意分身！陈天元，现在已经远远被我甩在身后了！”王有剑自信道。
　　“我师尊是集万家之长，融合为自己的万剑诀。一剑可破万家法。你只是利用手中法宝之便，凝聚一群打手听你号令而已，你拿什么跟我师尊比？”王可不屑道。
　　“你说什么？”王有剑瞪眼道。
　　“不是吗，你凝聚一万个，也只是金丹境修为而已！我师尊分分钟就能将你们全灭，你得意什么啊！”王可不屑道。
　　“哼，王可，废话不多说，你们要不要继续闯关了，不闯关，就滚！”王有剑瞪眼道。
　　“闯，为什么不闯？”王可不屑道。
　　扭头，王可看向西门靖。
　　西门靖脸色一僵：“老师，我不行了，我伤势惨重，不行了！不能再挑战了！我可不想被一群王有剑乱剑砍死！”
　　“谁说让你上的？剑给我！”王可瞪眼道。
　　“老师，给！”西门靖顿时将长剑递给王可。
　　“老寒，你帮西门靖冰敷一下，我去去就来！”王可将寒冰神虫王递给西门靖。
　　“老师，我不需要，啊！”西门靖一声惨叫，全身被寒气包裹。
　　王可手执长剑，踏步走向一百个王有剑中央。
　　此刻，所有人都盯着王可，因为，随着王可对西门靖的指点，大家对王可的剑道都充满了怀疑，难道，王可的剑道真的很厉害。
　　“王可，你可别怪我以大欺小！我让你先出手！”一百个王有剑冷笑道。
　　“让我先？”王可瞪眼惊讶道。
　　“没错，让你先！”王有剑自信道。
　　一百个王有剑将王可团团围住，自信，王可就算第一剑惊艳，接下来也要玩完的。我就是让你斩一个剑意分身又如何？我还有九十九个！
　　“好吧，看好了，还是红莲剑法，斩！”王可一剑斩出。
　　“轰！”
　　无数剑气红莲瞬间绽放而起，而王可的一剑，瞬间刺入了其中一个王有剑身体。
　　“什么？”王有剑惊叫道。
　　“轰，呲！”
　　一声巨响，那王有剑瞬间趴在了地上，王可的长剑脱手而出，狠狠的刺在其屁股之上，将王有剑扎钉在地上起不来了。
　　“赢了？”姜丙瞪眼道。
　　“为什么其它九十九个王有剑不出手啊？”
　　“所有王有剑，都忽然定住了？为什么？”
　　………………
　　…………
　　“啊，对不起，我刚才剑没拿稳，手滑了，脱手而出了，你没事吧！”王可惊讶的看向王有剑。
　　“剑没拿稳？”四周一群王家子弟脸色一僵。
　　“老师，你为什么一剑，也刺他屁股上去了？难道，红莲剑法的精髓，就是盯着别人的屁股刺？”西门靖惊讶道。
　　“我都说了，我刚才没拿稳剑，跟你的不一样！”王可瞪眼道。
　　“可是，其它王有剑的剑意分身，为什么一动不动？”姜丙也瞪眼道。
　　“王可，你，你一剑刺中了王有剑的本体？”王有礼面露古怪道。
　　“本体？”所有人一愣。
　　一瞬间，所有人都好似看明白了，这些剑意分身，虽然继承了绝世剑修们的剑道，但，都是受王有剑本体控制的啊，王有剑本体一出事，这些分身基本就废了啊。
　　废了？
　　一百个剑意分身，没一个能打了？
　　“为什么，为什么，你怎么知道我是本体，你怎么知道？”王有剑的本体，小心的拔出屁股上的剑，一脸羞愤绝望的看向王可。
　　特么的，每个分身和本体都一模一样，就连各自手中的万碑林剑都一模一样，你为什么就知道我是本体，这不可能啊，凭什么啊？我不甘心啊！这还没打呢，我就倒下了？为什么啊？


第八百七十二章 以口述剑
　　王有剑一脸羞愤的拔出屁股上的剑，瞪眼王可！
　　“你是怎么发现我本体的？”王有剑瞪眼道。
　　怎么发现？王可还要怎么发现？王可说自己剑道天下第一，不，天下第二，虽然有吹牛的成分，但也并不全是吹牛。
　　因为陈天元传授的《万剑诀》可以模拟天下剑法，而大日不灭神剑可以帮王可瞬间过目不忘天下剑法，还能快速帮王可参悟透彻，天下剑法算什么？王可看一遍就会了。
　　而且，这些年，在大日不灭神剑帮助下，全力体悟万剑诀，可谓是早就将万剑诀融汇管通了，陈天元达到什么高度，王可就达到什么高度，大日不灭神剑，就是个挂啊！
　　当初，十万大山的莲花血窟，王可就是看一遍就学会了红莲剑法，现在看你们这里的剑法，我难道还看不出来？找个本体而已，有多难？
　　师尊当年没创立万剑诀，就能打败你，我现在剑道和师尊一样厉害，难道还不如你？
　　“呃，我没有发现啊，我都说了，我刚才手滑，剑没抓好，飞出去了！”王可瞪眼解释道。
　　我是看出来了，但，我为什么要告诉你？说太多，容易暴露我的秘密！
　　“你是手滑了？”王有剑黑着脸。
　　四周一众王家子弟、西门靖都瞪着眼，这么巧？
　　“唉，刚才也就是手滑了，可惜了，没能让你看到我强大的剑道，算了，手滑就手滑吧，我赢了，这第三关，算是闯关成功了吧！”王可说道。
　　王有剑黑着脸看向王可，闯关成功？特么的，让你闯关成功，那我的面子放哪里？我宁可你是真的用剑道打败我的，而不是手滑了打败我的，这特么的，以后别人再提这次战斗，问我怎么输的，我怎么说？
　　“不行，刚才的不算！”王有剑瞪眼吼道。
　　“王有剑，你怎么赖皮呢？”王可瞪眼道。
　　“没错，王有剑，输就输，赢就是赢，你如此不要脸皮，那我王家脸面何存？”王有礼也开口道。
　　“我没输，我只是被刺了一剑而已，还可以继续！”王有剑倔强道。
　　王家脸面何存？现在是我的脸没了。这怎么可以继续。
　　“继续也可以，关键，刚才我给你时间拔剑了，我们必须从刚才那个环节继续！”王可开口道。
　　“什么环节？”王有剑眼睛一瞪。
　　“就是你屁股上插上剑的那个环节啊，我们一直以为都结束了啊，你非要逞强继续，那就继续吧，回到刚才的环节继续，总不能，你喊停，然后你恢复元气后再继续吧，这样就是作弊了啊！”王可瞪眼道。
　　“你是说……？”王有剑瞪眼看向王可。
　　“对，就是你想的那样，谁让你将长剑从屁股上拔出来的？你再插回去，我们就继续打！”王可说道。
　　王有剑：“…………！”
　　“怎么？我都答应你继续了，你都还要继续耍无赖不成？那你这第三关有什么意义？耍赖环节吗？”王可瞪眼道。
　　“你刚才不是手滑吗？”王有剑瞪眼看向王可。
　　“手滑，那也是能力啊，手滑，也一剑刺中你了啊，不能因为运气站在我这边，你就不认账吧？”王可瞪眼道。
　　“你，手中都没剑了，你怎么战斗？”王有剑不甘心道。
　　“我不会再取出一柄剑来啊？”王可瞪眼道。
　　“可是，你再取出一柄剑的时间，我已经将身上的剑拔出来了，这也有时间空隙的，我完全可以等你再拔一柄长剑！”王有剑瞪眼道。
　　“我再取一柄剑要时间，我可以不用取啊，我可用指剑啊，西门靖可以用指剑，我也可以啊，这就没有时间空隙，你就没有时间拔屁股上的剑了啊！”王可瞪眼道。
　　四周所有人都瞪眼看着这二人，这，这是在比斗剑道？这特么是在口述剑道比试吧？用嘴说的就行？
　　王有剑黑这脸看向王可，现在怎么办？
　　我要继续下去，那我就必须自己将这柄剑刺入自己的屁股上，然后再继续？不说疼不疼，关键，以后出门怎么跟别人解释这场比斗？打架前，我先插我自己屁股一剑？这以后传出去，我脸不要了？
　　“来啊，你将剑插回去，我们继续！”王可催促道。
　　王有剑：“…………！”
　　去你娘的！
　　“插回去是不可能的，我可以再让你一剑，让你先出一招！”王有剑黑着脸冷声道。
　　“你怎么出尔反尔呢？”王可瞪眼道。
　　“这第三关，我说了算，你出不出剑？不出剑，就滚！”王有剑吼道。
　　“王有礼，这怎么说？”王可看向王有礼。
　　“王有礼，我已经做了让步，王可若是再咄咄逼人，不要这次机会，那就作罢！哼！”王有剑顿时喝道。
　　此刻，王家弟子也分成了两派，一派支持王有剑，一派有些看不过王有剑的专横霸道一般。
　　“好了，好了，你也别说王有礼，再来一剑就再来一剑，我给你一次赖皮的机会，但，只有这一次！”王可瞪眼道。
　　赖皮？王有剑黑着脸。我怎么赖皮了？不过，比起这么莫名其妙的就输了，我宁可赖皮一次。
　　“给！”王有剑将长剑抛还给王可。
　　王可抓住长剑；“这一次，我可不会像刚才那样轻易让你好过了！”
　　“来！这一次，我也不会让你有机会了！”王有剑瞪眼道。
　　“轰！”
　　手中万碑林剑一颤，四周大雾暴涨，瞬间，所有剑意分身的屁股上都出现了血洞，显然，本体又藏于分身之中，找不到了。
　　“你让我先出一剑的，看好了！”王可一声断喝。
　　“来吧！”百个王有剑一声大喝。
　　“红莲剑法，红莲怒！”王可一声断喝。
　　无数红色莲花瞬间绽放而开。百个王有剑脸色一沉，显然，答应好的让你一剑，就让你一剑。这一剑过后，我的所有剑意分身必定一拥而上，让你瞬间成为肉泥。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　一声惨叫响起，所有剑气瞬间散去。
　　“呃，不好意思，刚才吃了太多的瓜子，手上瓜子碎屑太多，手又打滑了，剑又飞出去了！”王可一脸愧疚道。
　　“王可，你是故意的，对不对，你是故意的！”王有剑悲愤的吼道。
　　却是王可身后的一个王有剑，再度趴倒在地，一剑刺中了另一半屁股，将王有剑钉死在了地上。
　　“又中了？”姜丙惊愕道。
　　“老师，这红莲剑法的精髓，真的是刺人屁股吗？”西门靖瞪眼惊愕道。
　　“王有剑又败了？”王有礼惊讶道。
　　王家弟子纷纷露出惊愕之色。
　　“王有剑，认输前，你不要拔屁股上的剑，不然，我的指剑就捅过去了！”王可顿时惊叫道。
　　四周顿时一静，王有剑反手要拔剑的手一顿，脸色一僵。什么意思？你要用手指了？
　　“王有剑，你认不认输？”王可瞪眼叫道。
　　王有剑趴在地上，手悬在空中，一脸悲愤。
　　“你是故意的，你是故意的！”王有剑吼道。
　　“真不是故意的，我手滑，也不能怪我啊！谁让你的本体站在我背后的？”王可顿时解释道。
　　“又是手滑？有这么巧吗？”王有剑吼道。
　　“我运气好，是老天站在我这边，这也不能怪我！”王可瞪眼道。
　　王有剑：“…………！”
　　现在怎么办？特么的，我下不了台了啊！
　　“你认不认输啊？”王可看向王有剑。
　　王有剑黑着脸，认输？认输你姥姥。
　　“我还没有出剑呢，还没开始比试了！”王有剑吼道。
　　“你现在可以出剑啊，你出剑，我也出指剑，我们继续同时出手啊！”王可说道。
　　王有剑趴在地上，黑着脸，我这体位，能出剑吗？
　　“这不公平，我都没有拔剑！”王有剑不甘心道。
　　“没人不让你拔剑啊！你拔啊！”王可催促道。
　　王有剑；“…………！”
　　我现在拔剑，你就要用指剑了啊。
　　“王有剑，胜负已分，就不要丢我王家的脸了！是你自己托大，非要让王可先出一剑，王可先出一剑赢了，你又要耍无赖？耍无赖一次，你还想耍无赖第二次吗？”王有礼瞪眼道。
　　“有剑叔，你输了！”
　　“王有剑，是你自己让一剑的！”
　　“你就不要再继续了！”
　　……………………
　　…………
　　一群王家弟子终于看不过去了，一起催促道。
　　王有剑脸色难看至极，就这么认输了？我不甘心啊，凭什么啊，我还没有出剑，就比剑输了？为什么啊？他王可只是手滑而已。我败给了手滑？
　　“要继续吗？”王可双手呈指剑模样。
　　王有剑看了看王可双手指剑，脸色一僵。
　　“我认输！”王有剑悲愤的说出自己最不想说的话。
　　说着，王有剑这才拔下屁股上的一剑。
　　“呲吟！”
　　长剑拔出，鲜血四溅，可此刻，王有剑心愤如火，连疼痛都感受不到了一般。
　　“认输？那就好，毕竟，西门靖这指剑绝招，太重口味了，我可驾驭不了，现在好了，不用学西门靖那猥琐的招式了！”王可长嘘口气。
　　不远处，西门靖脸色一僵，老师，你这是在最后，将锅又甩给我了？这，这不是我的绝招！关我屁事啊！特么的，这指剑，不是你之前教我的吗？赖我干什么？我是无辜的啊！
　　PS：快过年了，事情太多，想要三更爆发，根本做不到，真是不好意思！观棋努力保持每日两更，已经尽力了！


第八百七十三章 王有礼破阵
　　剑冢万碑林中，所有王家子弟面色一阵古怪的看着王有剑，你认输了？为什么会这样？西门靖自创的指剑，有这么大威力吗？
　　“王可，你用卑鄙手段闯了第三关，但，第四关，你将再无机会！”王有剑冷声道。
　　“王有剑，你这是什么话？什么叫卑鄙手段？是你自大，主动让我先砍你一剑的，我手滑了一下，这是光明正大的，你自己运气不好，你赖我干什么？”王可瞪眼骂道。
　　“你……！”王有剑沉默了一下。
　　这一刻，就算想要在道德层面扳回一局，也没办法，今天这场比斗，输的太憋屈了。
　　“好了，别废话了，快点，我要闯第四关，最后一关在哪？那家主令在哪？”王可催促道。
　　“家主令，在剑炉废墟，就在最中心！”王有礼开口道。
　　“哦？”王可眼睛一亮。
　　“王有礼，你真的让他闯剑炉废墟？你想要一个外人成为我王家家主？”王有剑脸色一变道。
　　“王有剑，这剑炉废墟，你们已经闯过很多次了吧，自己闯不了，还不让别人闯？王可也姓王，你不要忘记大小姐当初的留言！”王有礼沉声道。
　　“我自然不会忘记，只是……！”王有剑脸色难看道。
　　“我知道，大小姐消失之后，王家分成了两派，一派如我，坚持大小姐当初的决定，一派如你，极为激进，想要让王家辉煌强大，甚至想要登基为人皇，这些年，你们做的小动作，我都知道，但，想要违背大小姐意愿，我一万个反对！王可不是我夜叉王家一员，我依旧愿意支持他，因为他姓王，他在和大小姐一样的保护王家！”王有礼沉声道。
　　“哼，他姓王？你以为第四关这么容易？我们做不到，他王可也不可能做到！”王有剑冷着脸道。
　　“我们做不做得到，不关你事，你挡着我们的路了，劳驾，你让开一点！我们很忙的，没工夫在这陪你废话！”王可说道。
　　“第四关，是剑炉废墟核心所在，只有王姓可靠近！”王有剑一声冷哼。
　　“他们又不进去，他们在边上看看而已，你激动什么！”王可瞪眼道。
　　“哼！”王有剑一声冷哼，这才让开一条路。
　　“老寒，我们走！”王可叫道。
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王顿时跳上王可肩膀。
　　在王有礼的带领下，一行人走到最里面的黑雾区。
　　“好恐怖的气息压制，我们现在的修为，要被压制到了先天境了吧？”姜丙惊讶道。
　　“剑炉，别名乾坤日月炉，是天地至宝，天道所赐！内含日月之精华，造化之玄妙。更有天道赐予的规则之力，是以，昔日才能够锻造出一柄柄天下至强的神剑！昔日，大魔王或许在其中看到了威胁，才将剑炉打碎的，剑炉打成碎片齑粉，笼罩四周形成剑冢，所以，我们四周其实都是乾坤日月炉的齑粉碎片，炉碎了，但，炉内的天道规则，依旧被束缚在这剑冢之中，我们踏入剑冢范围，相当于踏入了当初的乾坤日月炉，我们感受到的修为被压制，其实就是炉中天道规则在对我等的压制而已！越往里走，乾坤日月炉的碎片齑粉越多，集聚的天道规则也越多，对我们压制的也越大！走向最中心，的确，除了登仙境修为可以突破规则压制，其他人的修为，都会被压制到先天境左右的！”王有礼解释道。
　　“笼罩剑冢的遮天蔽日黑雾，其实就是乾坤日月炉的碎片齑粉所化？”王可好奇道。
　　“没错，从外界看到的浩大黑雾区域，就是乾坤日月炉的碎片齑粉，我们现在穿过的最黑的黑雾区，就是乾坤日月炉碎片齑粉最多的地方，里面存有炉火！”王有礼解释道。
　　一行人缓缓穿过了黑雾区，终于到了最里面。
　　一入内部，顿时一众豁然开朗的感觉。
　　剑气，无穷的剑气在这最内部的空间环绕，一道道剑气之凶唳，看的西门靖等人尽皆头皮一阵发麻。
　　“这是……？好恐怖的剑气！”西门靖惊叫道。
　　“那是当然，这是大小姐当年用剑气布置的剑气阵法，大小姐可是登仙境修为，剑道天下第一！”王有剑自信道。
　　一众王家子弟也震撼的看着这里的剑气环绕世界。
　　“这剑气环绕的内部，好像一片火海？”王可好奇道。
　　“没错，剑气包裹的，就是一片火海，这火海，就是当初的炉火，名唤‘太阳真火’！”王有礼解释道。
　　“太阳真火？这和三足金乌的太阳真火一样？”王可好奇道。
　　“你说的是大日如来神功炼出的三足金乌吧？”王有礼笑道。
　　“没错，我记得紫莲人皇就是修炼的大日如来神功，听说三足金乌自带太阳真火？”王可好奇道。
　　“不，你弄错了，大日如来神功，是能炼出金乌真身，但，金乌所带的火焰却不同，我若记得不错，紫不凡所化三足金乌，用的是南明离火为本火，紫莲人皇所用的火焰是天劫紫雷火为本火，用太阳真火为本火的三足金乌？呵，我还从来没听说过，太阳真火之霸道，岂是他们能炼化的？传说，几千年前，佛门有菩萨，已达仙人境，修炼大日如来神功，来我剑炉求一份太阳真火练成本火，最终，没能降服太阳真火，却被太阳真火焚去了一身修为！”王有礼说道。
　　“这么厉害？”王可惊讶道。
　　“当然，太阳真火，世间最霸道之火，岂是那么好降服的？”王有礼不屑道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王对着王可叫道。
　　王可一愣的看向寒冰神虫王，你说什么？你要吃的果子，就在这火海之中？
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王激动的对着王可倾诉之中。
　　好似，寒冰神虫王急切想要闯进去一般，但，好似畏惧什么，不敢进入，期待的看向王可。
　　“那现在怎么闯关？”王可好奇道。
　　“第四关很简单，拿到家主令就行了，家主令，就在这太阳真火的火海之中！你进去拿出来，你就是王家的代家主，王家就听你号令！”王有礼解释道。
　　“是吗？”王可一愣，这么简单吗？
　　“呵，是啊，王可，你试试！”王有剑冷笑道。
　　一群王家子弟纷纷露出心有余悸之色。
　　“什么意思？王有礼，我从大家的表情中看出，你好像在坑我啊？”王可瞪眼茫然道。
　　王有礼面露一阵古怪道：“对别人难，对你很容易！”
　　“到底有什么坑？”王可瞪眼道。
　　“坑？没什么坑，这是明摆着的，想要拿到家主令，需要闯过大小姐留下的剑阵，然后抵挡住太阳真火的焚烧，就能拿到家主令了！”王有剑冷声道。
　　“剑阵？”王可这才看向火海四周的剑阵。
　　“王家大小姐留下的剑阵？王家大小姐可是登仙境啊！这里压制我们修为，却不压制登仙境的修为，也就说这剑阵威力，有登仙境之威！想要闯阵，要承受住登仙境的冲击才行？”姜丙瞪眼惊愕道。
　　王可瞪眼看向王有礼：“是这样吗？”
　　“对！”王有礼点了点头。
　　王可黑着脸：“你这是让我去送死吗？”
　　太阳真火火海的恐怖，先不提，这剑阵就能要我老命啊，我是剑道厉害，但不是威力第一啊。这特么一力破万法，我再强的剑道也没用啊。
　　“我可以帮你！”王有礼郑重道。
　　“帮？怎么帮？王有礼，大小姐的剑阵，我王家无人能破，大小姐设立此阵法的初衷，就是希望王家再出现一个登仙境，由登仙境做代家主而已！登仙境？王可若是能达到登仙境，就算没有得到家主令，我也服他，可是，现在的他，差得远！”王有剑不屑道。
　　“只有登仙境才能破此剑阵？王有礼，你怎么帮我？”王可神色古怪道。
　　“交给我！”王有礼自信道。
　　王可等人瞪眼看向王有礼，这王有礼哪来的自信？面对登仙境威力的剑阵，如此大包大揽？
　　不要说王可震惊了，王家子弟们，也露出惊奇之色，难道，王有礼故意隐瞒修为？他已经达到登仙境了？
　　就看到王有礼在所有人疑惑的目光中走到最前面。忽然对着剑阵恭敬一礼。
　　“要开始了吗？有礼叔，其实是绝世高手？”
　　“登仙境了？”
　　“有礼叔还真是有礼节，出手前，都对大小姐的剑阵行礼！”
　　…………
　　……
　　一群王家子弟赞叹不已，只有王可看到，王有礼在拜下之际，偷偷手中抓了两个洋葱放在眼睛之处，用力一挤。这一瞬间，王有礼起身之时，眼睛已经湿润了起来。
　　“大小姐，王有礼泣请大小姐救救我王家吧，王家已经走到了崩溃的边缘，一群王家子弟，违背您的旨意，要开始造反夺权了，大小姐，三千年前，王家之灾，王家差点毁灭。一千年前王家之难还历历在目啊！大小姐，我知道，你一定听得见我的声音，求求你，撤去你的剑阵，让我们取到家主令，保护我们的王家吧，大小姐，我知道你一定听得见，我们王家不能求死啊，我们王家不能毁在一群野心勃勃之人手中啊，大小姐，你不在的期间，我们已经走投无路了啊，大小姐，我知道，你一定听得见，请你撤去剑阵，救救王家吧！”王有礼哭喊而起。
　　哭喊之际，王有礼眼中泪水狂飙，活脱脱的一个苦情戏的影帝，王有礼长拜而下，露出悲泣之色，一脸绝望的恳求。那影帝般的表演，可谓是听者伤心，闻者落泪。
　　这一刻，王可、王有剑、王家子弟、西门靖等人，无不倒吸了一口寒气。
　　所谓的王有礼破剑阵，就是哭求卖惨？求大小姐在天之灵，不，求大小姐本体在遥远之地，感应到剑阵处的声音，求大小姐自己撤去剑阵？
　　这，这，还能这样破阵？
　　王可瞪眼惊呆了。
　　王有剑也瞪眼没想到啊，你特么的，连脸都不要了？这就是你的破阵之法？
　　PS：快过年了，事情太多，想要三更爆发，根本做不到，真是不好意思！观棋努力保持每日两更，已经尽力了！


第八百七十四章 大小姐亲临
　　“大小姐，我知道您听的到我的声音，夜叉王家，十二分家家主全部在此，我王有礼说的是否属实，大小姐一问便知，我王家有人野心勃勃，想要篡夺皇权，大小姐，王家不能毁在这些野心勃勃之人手中啊，大小姐，请你撤去阵法，容我等秉承您之意志的家臣，取了家主令，代大小姐守好王家吧，大小姐！王有礼泣请！”王有礼再度哭泣中拜下。
　　这一刻，所有人都惊呆了，谁能想到，王有礼的破阵之法，是卖惨哭泣呢？这特么活见鬼了，这还是那德高望重、气度非凡的王有礼吗？
　　王有剑更是瞪大了眼睛：“王有礼，你就不要在此丢人现眼了，我王家的脸面都被你丢光了，这是大小姐布置的剑阵，是对王家子弟的考验，只有破了剑阵，才能进去，你以为，你卖惨就行了？大小姐已经失踪一千年了，若是能感应到王家，在大小姐分身殒落之际，就肯定要发出号令了，你就算跪在这里也没用！大小姐是不会显灵的，你只会丢人现眼！”
　　王有剑的喝斥下，一群王家子弟纷纷点头，显然不看好王有礼此刻的卖惨求破阵。这特么要是也行，那我们这些年都在瞎折腾不成？
　　“嗡！”
　　也就在此刻，剑阵一颤，无数剑气忽然快速汇聚，拼凑出一个女子模样的身影，这身影看不出具体容貌，只是剑气拼凑的一个轮廓而已，但，谁都看得出是一个女子。
　　“王家内乱了？”剑气女子发出一声质疑。
　　王有剑瞪着眼：“…………！”
　　王家子弟：“………………！”
　　就连王可、西门靖、姜丙、姜双也瞪眼看向那剑气凝聚的女子。
　　“王家大小姐？”姜双不可思议道。
　　“王家大小姐，真的显灵了？”姜丙也瞪眼道。
　　“是真的？”王可也惊愕道。
　　“大小姐，您还活着，太好了，大小姐，在下所说的，句句属实，王家的十二分家家主，尽皆在此，全部知道，我们想要家主令，请大小姐成全，有王家子弟，想要谋权篡位，想要将我王家带入深渊啊，大小姐！您做主吧！”王有礼泪流满面的哭诉之中。
　　王有剑等人黑着脸，你是在告我黑状吗？
　　顿时，王有剑拜下：“大小姐，不是王有礼说的那般，而是夜叉人皇姜双，他投靠魔道，已经天下皆知了，我王家在夜叉皇朝，要为夜叉百姓负责，不能再给姜双掌权了！大小姐明鉴，分明是王有礼，勾结外人，趁大小姐不在，想要诓骗大小姐，想要破坏大小姐制定的规矩，让一个外人抢夺家主令，请大小姐明鉴！”
　　“大小姐，在下一心为了王家！不敢有一丝私心，大小姐明鉴！”
　　“大小姐，在下一心为了王家！不敢有一丝私心，大小姐明鉴！”
　　王有剑、王有礼当着剑气女子的面，顿时相互指责了起来，这一刻，谁也不让，谁都好像有理一般。
　　剑气女子好似在眯眼看向下拜二人，而此刻，王家一众分家家主，纷纷也拜向剑气女子，好似分成了两派，分别支持王有礼和王有剑一般。
　　这一刻，就算剑气女子刚刚分出一股神念关注过来，也看出，王家此刻闹了分歧。但，到底谁在说假话，剑气女子还无法凭着二人只言片语就下定论。
　　“我定了规矩，都忘了？”剑气女子冷声道。
　　“大小姐的规矩，自然无人敢忤逆，这位王可，虽然不是我夜叉王家之人，但，大小姐说过，天下王家是一家，他也是王家之人，他已经闯过了剑冢三关，有资格进入这第四关取家主令了！”王有礼说道。
　　“大小姐，您定的规矩，就是规矩，这剑阵是您布置的第四关，多少王家弟子都来闯过进不去，凭什么他王有礼，就要破坏您定的规矩？王可想要家主令，完全可以闯阵啊，为何要请大小姐放行？王有礼他自己不守规矩！大小姐，请下令，由我严惩！”王有剑顿时说道。
　　“大小姐，在下愿为这位王可做担保，他就是王姓之人，不算外人！请大小姐成全！”王有礼马上说道。
　　“规矩就是规矩，王有礼，你破坏大小姐定的规矩，还强词夺理？”王有剑瞪眼骂道。
　　“大小姐，规矩是您定的，没人可以不遵循，您的话，就是王家的规矩，您的一言一行，就是王家的未来，王家现在走到了岔路口，王家子弟不可能有超越大小姐的存在，所以，这个剑阵，也不可能有人能破开，能破开的只有大小姐自己！此时此刻，在下恳请大小姐，给王可放行！”王有礼郑重的拜下。
　　王有剑脸色一僵：“王有礼，你不要脸！”
　　特么的，是大小姐定的规矩没错，王家谁也不能违背也没错，但，不代表大小姐不能自己更改啊，你这是钻大小姐规矩的空子啊。
　　合着，我们以前的闯关，都白闯了？到你这里，就可以赖皮了？
　　“大小姐，您定的规矩，就是规矩啊！王可只是一个来历不明的外人！这些年，他混迹魔道，其成分极为不明确！王有礼的担保，也不能作数的啊！”王有剑焦急道。
　　剑气女子却忽然看向人群之中的王可。
　　“王可？”剑气女子沉声道。
　　“是，十万大山王家家主，王可，见过夜叉王家家主！”王可微微一礼。
　　“我听说过你！”剑气女子忽然平静道。
　　“啊？你听说过我？”王可一愣。
　　不仅王可惊讶，四周一群王家子弟也顿时露出惊奇之色，大小姐怎么会听说过王可？王可也就这十几年才忽然冒出来的啊，大小姐的分身，三十几年前就死了啊。难道，大小姐的本体一直在十万大山？可是，不可能啊！又或者，王可的名声已经传到其它神洲了？这也太扯了，怎么可能？
　　“混迹正道、魔道之间？十万大山，王家家主？王可？听说，你拐走了姜黄的女儿和张东来的女儿？脚踩两只船，你还真不怕死啊！”剑气女子冷笑道。
　　王可一愣，什么情况？这王家大小姐，怎么对我的消息知道这么多？
　　“大小姐明鉴，王可不是脚踏两只船，还有一个邪魔女子叫龙玉，他应该是脚踏三只船！”王有礼开口道。
　　王可黑着脸：“…………！”
　　你到底哪边的？这时候揪着我私生活干什么？我哪里脚踏三只船了？我到现在还是黄花小伙了，特么的，我到哪说理去。
　　“脚踏三只船？”剑气女子眯眼看向王可。
　　“呃，王大小姐，能不能不要再提这个话题了，这是在往我伤口上撒盐啊！我哪里脚踏三只船了？我现在一只船都没有。我也好无奈的啊！我也好痛苦的啊！”王可神色古怪道。
　　众王家子弟一起古怪的看向剑气女子，大小姐怎么知道王可这么多事？
　　“大小姐，您的本体一直在中神洲吗？不然怎么知道王可的情况？”王有剑也惊愕道。
　　剑气女子这才轻呼口气：“最近，我们几个太过无聊，就相互聊了一些天下之事，渐渐就聊到了王可，那家伙对王可又骂又夸，我就记住了！”
　　“呃？你们几个？什么意思？王大小姐，你身边有我的熟人？”王可惊愕道。
　　“大小姐，您的本体到底在哪？”王有礼也瞪眼道。
　　剑气女子却是摇了摇头，并不愿说。
　　“王有礼、王有剑！”剑气女子沉声道。
　　“在！”二人应声道。
　　“这些年，我本体不在家，家中的确会有乱子，我也不责怪你们，是我考虑不周，这剑阵就不是你们能破的，罢了，这剑阵，我就对王家子弟不封了，只要闯过前三关的王家弟子，就可以直接入阵，王可既然闯过前三关，那就进去吧！”剑气女子说道。
　　“大小姐，这，这不公平啊！”王有剑瞪眼惊叫道。
　　凭什么啊，王可这就能进去了？我们怎么办？我们还没来得及闯关啊，这让王可捷足先登了？我们以前的闯关都白闯了？
　　“公平，这就是公平，只有王家子弟，可以入内！就算王家子弟进入，能得到我留下的家主令，也不容易！各凭本事！”剑气女子说道。
　　“多谢大小姐！”王有礼激动道。
　　“大小姐……！”王有剑一脸郁闷。
　　早知道这么容易，我早就来求你了啊，哭诉求情就可以？这，这为什么啊！
　　“王可，你要进吗？”剑气女子看向王可。
　　王可愣了一下。
　　“王可，快，我都帮你想好了，快进去！拿到家主令，一切都迎刃而解了！”王有礼顿时激动的看向王可。
　　“可是，王大小姐不是说了吗，进去得到家主令，也不容易，这里不是有什么太阳真火吗？会不会……！”王可皱眉道。
　　“别人怕，你怕什么？我为什么支持你夺取家主令，你没点数吗？”王有礼瞪眼道。
　　“为什么？”王可瞪眼道。
　　“你不是有寒冰神虫王在手吗？寒冰神虫王的寒气，可以帮你逼开太阳真火，除了你，谁还能做到，快，快，你带着寒冰神虫王进去，拿出家主令就行了啊！”王有礼催促道。
　　“王有礼，你没听到大小姐的话吗？只有王家子弟可以进入，别人都不许进入！”王有剑顿时惊叫道。
　　寒冰神虫王？这要被王可带进去，王可还真的可能拿到家主令成为家主，这怎么可以。
　　“寒冰神虫王，又不是别人，它根本不是人，它是坐骑，是王可的坐骑，坐骑也是本人的一部分力量，就好像神剑一样，是外物，不是外人！”王有礼顿时叫道。
　　“你放屁！你在强词夺理！”王有剑瞪眼道。
　　“我没有，你不信问大小姐！”王有礼瞪眼道。
　　一群人看向剑气女子。
　　剑气女子看了看王可肩头的寒冰神虫王，沉默了一会。
　　“家主，可以吗？”王有礼期待道。
　　剑气女子沉默了好一会，终究开口道：“可以！”


第八百七十五章 你给个形状啊
　　“可以！”
　　剑气女子一句肯定，王有剑顿时脸色大变。
　　“大小姐，您布置的剑阵中心，炉火之内，这只有王家子弟可入啊！”王有剑焦急道。
　　“王有剑，坐骑只是本体的一个外物，犹如神剑、法宝，有何不可，你若是看不惯王可，你也可以自己找坐骑一起入内啊！大小姐决定的事情，你也想更改？”王有礼顿时喝斥道。
　　“可是，可是……！”王有剑一脸焦急。
　　这，难道真的让王可占了便宜？可纵是王有剑焦急，此刻也没办法，大小姐开口，谁敢反驳？
　　“既如此，王可带着坐骑进入吧，不过，进入其中，找到我留下的家主令，也要看你的造化！”剑气女子平静道。
　　“多谢大小姐！”王有礼顿时感激的拜下。
　　王可还想说什么，但，剑气女子周身微微溃散。
　　“走了，我那边出事了，此剑阵只对王家子弟打开！王可出来之际，剑阵自动闭合！”剑气女子忽然说道。
　　“王大小姐，等等，我还有话要说！”王可顿时焦急道。
　　“有什么事，问他们！我没功夫陪你耽搁！”剑气女子沉声道。
　　“轰！”
　　一瞬间，剑气女子崩溃而散，而面前，巨大的剑阵，却缓缓的分开一道口子，好似供王可进入一般。
　　“王大小姐，你别走啊，我要说的话很重要，王大小姐！”王可焦急道。
　　“王可，大小姐的意识已经走了，大小姐身边肯定有什么重要的事情了，现在没功夫搭理你！有什么问我们就行！我们全知道！”王有礼解释道。
　　“可是，她走了，我怎么办？”王可瞪眼道。
　　“大小姐让你有什么问题，可以问我们，你可以问我们！”王有礼郑重道。
　　“问你们？这剑阵之中，太阳真火笼罩的火海，你们知道家主令在哪？最少给我指个放向吧，你们知道吗？”王可问道。
　　“呃，这个需要你自己去找，我们怎么可能知道？”王有礼瞪眼道。
　　“那，家主令，总该有个形状模样吧，你们知道吗？我进去别拿错了，你用法术，凝聚一个家主令的形状给我看看！”王可说道。
　　“呃！”众人微微一顿。
　　“干什么？你们不知道？”王可瞪眼道。
　　“大小姐说，家主令就在里面，找到就能知道了，你进去应该能找到！”王有礼面色尴尬道。
　　“你们都没看过家主令？”王可瞪眼道。
　　王有礼：“…………！”
　　王有剑：“…………！”
　　王家子弟：“…………！”
　　一群人都是一阵沉默。
　　“那我怎么找？”王可瞪眼道。
　　“你进去先看看！”王有礼声音微弱道。
　　王可：“…………！”
　　这么大一片火海，我特么根本看不清里面有什么，让我去找东西，又不告诉我什么东西，就让我找？找你妹啊！
　　我特么要向王大小姐询问家主令的形状，你还拦着个屁啊！
　　“王大小姐，你还能显形吗？家主令长什么样啊？”王可焦急道。
　　但，剑阵中，再无王大小姐的回声。
　　王可：“…………！”
　　现在怎么办？就算让我去大海捞针，也要给我看看针的模样啊，现在这算什么？
　　“王可，你进不进去？不进去，就当你放弃了！”王有剑在旁冷着脸催促道。
　　王可：“…………！”
　　这王有剑，到现在还想阻拦？真不是东西！
　　“罢了，我进去找找吧！”王可黑着脸。
　　“王可，你行不行啊？”姜丙担心道。
　　“你一个大男人，请不要问我这种问题，不然我怎么回答你？特娘的！”王可骂了一句，踏步向着剑阵缝隙走去。
　　姜丙愣了一下：“为什么我不能问？”
　　“老寒，不要约束周身寒气了，全力释放，我们进去了！”王可说道。
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王顿时兴奋的叫了起来。
　　“轰！”
　　以寒冰神虫王为中心，顿时一股寒气直冲四面八方而去，就看到，四周地上瞬间冻结成冰了，一群王家子弟更是冻的一哆嗦，连连后退。
　　“该死的，寒冰神虫王，怎么听王可的？”王有剑一脸郁闷。
　　要知道，这内部的太阳真火，可是霸道无比，世间少有人可以抵挡的啊，但，寒冰神虫王的寒气，却诡异的能抵挡一些，当真，王可走了大运了。
　　纵然王有剑一万个不愿意王可进去，此刻也无可奈何，只能眼睁睁看着王可带着寒冰神虫王一步跨入剑阵缝隙之中，走向那汪洋火海。
　　“轰！”
　　果然，恐怖的寒气之下，火海边缘的火焰瞬间被寒气压制了，恐怖的火焰无法靠近王可一丈距离。好似王可体表有着一个一丈直径的球形寒气结界，挡住了太阳真火一般。
　　一步一步向着里面走，刚刚王可走过的地方，再度被火焰填满，显然，王可慢慢走到了火海深处，众人已经看不到王可身影了。
　　一群人焦急的在剑阵外等候之中。
　　火海之中，王可四周都是金色的火焰，这太阳真火的确霸道，寒冰神虫王的寒气，刚才还能将太阳真火挡在一丈之外，此刻，火焰已经逼近到半丈之外了。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王兴奋的对着王可诉说着什么。
　　“你什么意思？你前几次想要闯进来，都被外面剑阵挡住了？那王大小姐留下的剑阵，有如此大的威力？”王可惊讶道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王点了点头。继续对着王可诉说之中。
　　“你要感谢我带你进来？哈哈哈，你我还客气什么？只要找到你要吃的果子，让你进化，我还能不高兴？我帮你得到果子，你进化后，肯定还会帮我的啊！”王可说道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王自然非常肯定的点了点头。
　　“这太阳真火，越往里面，越多啊，什么情况啊？你要吃的果子，怎么会长在这种地方？真是邪了门了！”王可神色古怪道。
　　“啊呀，老寒，不对啊，你寒气刚才还能将太阳真火逼迫在半丈之外，现在，怎么又缩小了？”王可瞪眼惊叫道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王发出叫声。
　　“你已经尽力了？越往里面，这太阳真火越密集越霸道，冲击你的寒气越猛烈？”王可惊愕道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王点了点头。
　　王可脸色一阵难看：“老寒，你坚持住啊！我们俩才进来没一会。”
　　“咕噜噜！”
　　王可带着寒冰神虫王继续向着里面走，就看到，寒气结界越来越小，越来小，最后，已经紧贴王可体表了。
　　王可黑着脸：“老寒，你这寒气结界尽力了吗？我感觉，马上我就要被火烧了啊！”
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王顿时咕噜噜的叫，表示尽全力了，但，它要吃的果子还在更里面，让王可继续向里走。
　　王可：“……！”
　　老寒不给力啊！很明显，马上就要指望不上老寒了啊，继续走吗？
　　想了想，王可终究还是向前踏出了一步。
　　火焰？我可不怕火！算了，来都来了，找找吧！
　　一步踏出，果然，更多的太阳真火挤压而来，老寒的寒气结界瞬间无法包裹王可全身了，顿时，王可头部暴露了出来。
　　“轰！”
　　无数太阳真火直冲王可脑袋上而去，就看到王可脑袋瞬间着火了。
　　脑袋着火不算什么，王可被火笼罩，皮肤毛发都不会被烧伤的。但，此刻王可却是猛地一顿。
　　“什、什么情况？这是太阳真火？”王可惊叫道。
　　却看到，王可探出手掌伸出寒气结界，也去摸了摸太阳真火。摸着摸着，王可就惊呆了。
　　“这火焰，不就是我《大日不灭神功》所修炼的火焰？浊真元焚烧而起的火焰吗？”王可瞪眼惊讶道。
　　合着，自己浊真元烧的就是太阳真火，而自己修炼的火焰，就是太阳真火？
　　难怪自己火焰那般霸道，是太阳真火？
　　“啊呀，啊呀，你们干什么，干什么？不要啊！”王可陡然惊叫道。
　　却是，这无数太阳真火接触到王可头部、手掌的时候，瞬间疯狂涌入王可身体，直冲王可丹田而去。
　　“轰隆隆！”
　　无尽太阳真火直冲王可的大日元神而去。轰鸣之间，好似鲸吞万物一般，一瞬间，无尽太阳真火就被王可身体吞噬了。
　　“卧槽，你们疯了，全部钻我大日元神去了？这是要我命啊！老寒，快退！”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　王可体表陡然鼓荡出一股巨大气流。
　　却是，无数太阳真火涌入王可体内，涌入大日元神，被大日元神吸收之后，化为王可的力量，让王可修为再度突破了。
　　即便王可退了一段距离，全身再度被寒气包裹，王可也彻底傻了。
　　“这特么，我元神境第四重了？这就突破了？我离火化，只剩下最后一步了？”王可瞪眼惊悚道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王好似不解的看向王可。
　　“这些属于无主的太阳真火，而我浊真元烧出来的是含有我印记的太阳真火，同样是太阳真火，这里是野生的，我的是家养的？被人打，我靠着大日不灭神功，能将力量吸收，让外力变成我内力的美味食物，这些野生的太阳真火入体，对我的神功来说，根本就是饕餮盛宴啊！妈的，这种野生的太阳真火，更好消化，瞬间吸收，我刚才要是跑的慢一点，岂不是，能修为连破两重，直接火化飞升了？”王可瞪眼惊恐的。
　　好险，好险啊！还好有寒冰神虫王，要不然，今天就火化在此了？
　　“这特么哪是剑炉啊，这是我的焚尸炉啊，这剑冢是我的火葬场啊！”王可露出绝望之色。
　　“咕噜噜？”寒冰神虫王看向王可。
　　“继续进去？开什么玩笑？我可不想死，再往里走，我直接就没了啊！”王可露出惊悚之色。
　　“咕噜噜？”
　　“家主令？他妹的家主令，都这个时候了，谁还在意什么家主令啊，找个毛线，这王有礼，就是坑我啊！”王可有脸悲愤。


第八百七十六章 夜叉王家家主令
　　焚尸炉中，不，太阳真火的火海之中，王可扛着寒冰神虫王，瞪眼看着眼前茫茫火海，找家主令？怎么找？这不是要我命吗？
　　继续往里走，寒冰神虫王自身都难保，何况护着我？到时只要自己一接触这些野生的太阳真火，瞬间就被自己浊真元吸收了，然后火化飞升！
　　黑着脸看着汪洋火海，王可沉声道：“罢了，这家主令是不要想了，老寒，我们还是退走吧，至于姜丙登基，我再想别的办法！”
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王摇了摇头。
　　“老寒，这大火中心，你自己也未必受得了啊，你刚才直线去找那果子的，说明，那果子在火焰最聚集的地方，往里面去，你恐怕都受不了啊！”王可担心道。
　　“咕噜噜！”
　　“你还要试？慢慢走，慢慢想办法？”王可瞪眼道。
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王坚持之中。
　　“罢了，我先陪你再找找路吧！”王可说道。
　　就这样，王可带着寒冰神虫王在外围绕了一圈，没找到什么令牌，而越往火海深处，寒冰神虫王越是被压制。
　　“不行，家主令也在深处，你这果子也在深处，吃不到啊！”王可担心道。
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王急躁不停。
　　“老寒，我下次再帮你想办法，这里面的火焰，好像是流动的，就算在外围，有的时候也会有大量太阳真火聚集，这地方真的不能待了啊！”王可说道。
　　“咕噜噜！”
　　“什么？你让我先出去，你自己慢慢适应这火海？”王可瞪眼道。
　　“咕噜噜！”
　　“你疯了，就算被烧死，你也要吃到那个果子？你不要命了？”王可瞪眼道。
　　“咕噜噜！”
　　“未必会死，但，那果子重要到这种程度？还有，我在旁边，会影响你的防御，我出去，你可以全力防御火海？”王可瞪眼道。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王坚决道。
　　“要多久？”王可好奇道。
　　“咕噜噜！”
　　“你也不知道，可能需要很久很久？”王可瞪眼道。
　　寒冰神虫王点了点头。
　　王可陷入一股沉默：“关键，我出去后，把你留在里面，这夜叉王家之人肯定不愿意啊！”
　　这火海对王可来说很危险很致命，但，对寒冰神虫王来说，还能接受，虽然火海深处的火焰更大，但，只要有危险，寒冰神虫王往外围退就会安全。所以，寒冰神虫王独自在这火海中，王可并不担心。
　　只是，夜叉王家那边允许吗？
　　王可皱眉思索了一会：“罢了，你要留在这里，就留在这里吧，顺便帮我找找家主令。接下来，跟我演一场戏！然后，我独自出去！”
　　“咕噜噜？”寒冰神虫王瞪眼看向王可。
　　演戏？啥叫演戏？
　　-------
　　剑阵之外。
　　王家子弟、西门靖、姜丙、姜双都看着那剑阵缝隙，那王大小姐打开的缝隙。
　　“王可进去半天了，怎么一点动静也没有？”姜丙担心道。
　　“老师不会被烧死了吧？”西门靖担心道。
　　“王可有寒冰神虫王护体，应该不会有危险吧！”王有礼安慰道。
　　“寒冰神虫王？再怎么说，只是一个虫子而已，呵，你以为它是万能的？这可是太阳真火，越往深处，太阳真火越是恐怖，没有登仙境之威，想要闯太阳真火海，根本就是找死，王可此刻，恐怕真的死了！”王有剑不屑道。
　　一群人此刻或担心、或轻呼口气的看向剑阵缝隙内的火焰，好似很多人都觉得王可完蛋了一般。
　　就在此刻，火海中忽然传来一个声音。
　　“老寒，老寒，不要啊，那家主令而已，不要这么拼命，老寒！”王可声嘶力竭的吼叫声传来。
　　“王可还活着？”王有剑一愣。
　　“什么情况？找到了？王可找到了家主令？”王家子弟惊讶道。
　　“家主令？不，不可能的！”王有剑脸色无比难看。
　　王可若是获得家主令，那我们不是要一起听他的？
　　“老寒，那里的火焰太大了，你不能冲了啊，家主令而已，就算我们得到了家主令，王有剑他们也不会承认的，不要拼了，王有剑这群王家子弟，早有反意，是不可能承认家主令的，他们一定会质疑家主令的，老寒，别做无用功了，你永远叫不醒一个装睡的人，那群人狼子野心，是不可能承认家主令的，不要啊！”王可的呼喊声继续传来。
　　剑阵外，王有剑和一群王家子弟，尽皆黑着脸，王可，你在说什么？你在诬蔑我们吗？特么的，谁说我们不承认家主令的？
　　剑阵之处，声音还能传到大小姐之处，大小姐听到你诬蔑我们的话，会怎么想？
　　“这该死的王可！”王有剑一脸气愤道。
　　“不要，不要，你的尾巴都烧断半截了，不要了啊，没必要的，不，不要！”王可绝望般的呼喊从内部传来。
　　那声音之绝望和急切，听的剑阵外所有人都脑补着内部的画面，画面中，王可、寒冰神虫王找到了家主令，可是，家主令四周火焰太过庞大，根本无法靠近，寒冰神虫王为了报答王可，拼了命的去摘家主令，一时间，人和坐骑的情感爆发，让人感动的情绪激荡。
　　“不要，不要！”
　　“轰~~~~！”
　　“啊~~~~~~~~~~！”
　　随着王可的惨叫之下，一声巨响，好似一股巨大的冲击力下，一股寒气包裹着狼狈不堪的王可，瞬间冲出了剑阵缝隙。
　　“王可！”王有礼惊叫道。
　　王可飞出来？
　　“老寒！”王可起身绝望的一声呼喊。
　　“嘭！”
　　火海之中，一道金光直冲王可怀中，被王可一把抱住。
　　“嗷呜，嗷呜~~~~~~~~~~！”
　　火海中，传来寒冰神虫王绝望的嘶吼之声，那一霎那，好似寒冰神虫王彻底葬身在了火海之中一般。
　　“不，不~~~~~~~！”
　　王可绝望的喊着，好似要冲向火海。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，随着王可飞出剑阵，剑阵的缝隙也缓缓闭合，显然，王大小姐先前设置的剑阵，当人进去又出来后，剑阵闭合。
　　“轰！”
　　王可撞在剑阵上，瞬间身形被撞飞，跌落在地。
　　“王可！”姜丙顿时上前扶起。
　　“老师，寒冰神虫王死了？”西门靖惊叫道。
　　“里面到底发生了什么？”姜丙焦急道。
　　“老寒，我对不起你啊，我说好了带你吃香的喝辣的，却想不到，让你葬送在此，你没必要这么拼的，你没必要的！”王可手握着半个洋葱揉了揉眼睛，顿时，眼泪直飚。
　　好一个人宠情深，好一个生离死别。
　　这一刻，无数王家子弟也被王可和寒冰神虫王的感情感动了，一时好一阵沉默。
　　就在此刻，王有礼眼睛一亮：“王可，你怀中的是什么？”
　　“这是……！”一众王家子弟顿时脸色一变。
　　却看到，王可怀中有着一个金色的令牌。
　　令牌上有着大量纹路，同时两面还有字。
　　一面写着“夜叉王家”四个字，另一面写着‘家主令’三个大字。
　　“夜叉王家，家主令？”西门靖陡然惊叫道。
　　“这是家主令？”王有剑一愣。
　　这是家主令吗？不知道，谁也没有看过家主令，但，这家主令上七个大字，写的这么清楚，让人怎么质疑？夜叉王家家主令？是从这火海中拿出来的，还能有假不成？
　　“家主令，哈哈哈，王可，你得到了家主令，你可以成为我王家的代家主了！”王有礼顿时眼睛一亮激动道。
　　“代家主？这家主令的来历还没有……！”王有剑想要质疑。
　　一瞬间，无数王家子弟一起瞪眼看向王有剑，什么意思？大小姐的家主令还有假？刚才王可说的是真的？就算王可找到了家主令，你也要故意质疑其真假？你想违背大小姐之令？
　　“这是老寒用命换来的，王有剑，你再敢质疑老寒用命换来的家主令，我就是死，也要跟你拼个同归于尽！”王可面露狰狞的冲着王有剑吼骂之中。
　　“王有剑，大小姐可是听得见我们声音的，你敢公然忤逆大小姐？”王有礼也喝斥道。
　　“王有剑，大小姐留言，就在王家最高命令！”一群王家分家家主纷纷瞪眼怒斥道。
　　王有剑：“…………！”
　　“没，没，我没有质疑，我只是好奇，好奇而已，我是感叹！”王有剑马上自辩道。
　　这一刻，自己要是敢质疑令牌的真假，那真是犯了众怒了，王家都要跟自己做对了，虽说有些王家支持自己的激进，但，他们更听大小姐的话啊。
　　“王有礼，拜见代家主，请代家主暂领王家！王有礼，听候调令！”王有礼恭敬一拜。
　　“拜见家主，分家听候调令！”一众分家家主纷纷恭敬一拜。
　　王家十二分家尽皆在此，此刻，家主令当面，犹如大小姐当面，谁敢忤逆？顿时纷纷表示恭拜。
　　王有剑黑着脸看着这一幕，这，这怎么变成这样？王可成了我们的家主了？为什么啊？
　　“王有剑，听候家主调令！”王有剑郁闷至极道。
　　王可擦了擦洋葱熏红的眼睛，看了看一众王家子弟拜下，心中一阵激荡，特么的，成功了？我刚才制作的假家主令，成真的了？
　　“夜叉王家，全力协助姜双，将夜叉人皇之位，传承给姜丙，不得违背，全力支持！”王可开口下令道。
　　“是！”王有礼兴奋道。
　　“是！”王家子弟皱眉中应声道。
　　王有剑黑着脸，为什么会这样，你刚才不是哭天喊地的为寒冰神虫王的死难过吗？这就开始代入家主身份了？
　　“是！”王有剑黑着脸悲愤道。
　　自己经营了这么多年的权利，这就荡然无存了？这特么的，为什么啊？


第八百七十七章 假的，怎么会是假的？
　　王可手执家主令，暂代王家家主之位，一声令下，夜叉王家子弟虽然很多人心中不服气，但，谁也不敢违背大小姐的命令，只能全力筹备接下来的禅位大典了！
　　夜叉皇朝，虽然姜双为人皇，但，整个夜叉皇朝的权，大多落在夜叉王家的掌控之中，此刻，王家全力支持姜双禅位，姜双也主动禅位，虽然有些臣子闹，但根本影响不了大局。
　　王可没有拖时间，要快，再快，更快！以免拖下去，别的皇朝有人趁机闹事。
　　定在两天后，禅位大典。
　　而此刻，王可自然落住在了王有礼府上。王有礼书房。
　　“两天后禅位大典，会不会太赶了点？你有家主令，王家肯定会听你的啊！禅位大典，有很多程序的啊！”王有礼皱眉道。
　　“赶？不赶怎么行？两天？我还嫌时间太长了呢，省的夜长梦多！”王可摇了摇头。
　　王有礼皱眉看着王可，看着看着，王有礼陡然脸色一僵：“王可，那家主令，能给我看一下吗？”
　　“干什么？”王可瞪眼道。
　　“按照规矩，行使家主令时，分家家主有权查证家主令真伪，之前在剑冢，众目睽睽之下，我不好拆你的台，现在，可以给我看一下吗？”王有礼开口道。
　　王可脸色一僵，但，还是将家主令递给了王有礼。
　　王有礼拿到家主令，仔细看了一下，看着看着，脸色一僵，瞪眼看向王可。
　　“干什么？你那什么表情？”王可瞪眼道。
　　“我，我说寒冰神虫王葬身火海之后，你怎么会转眼忘记了悲伤，我说怎么这么奇怪呢，这，这是假的？”王有礼一口老血差点喷出来。
　　“假的？谁说假的了？哪里假的了？王有礼，这是我和老寒拼了命得来的，你凭什么说是假的！”王可瞪眼惊怒道。
　　“这就是假的！”王有礼瞪眼郁闷道。
　　“你凭什么说假的？你们不是没见过家主令吗？你怎么证明是假的？再说了，这家主令上的七个大字没看到吗？夜叉王家家主令！这七个大字写的多清楚，你不认识吗？”王可瞪眼道。
　　这时候，自己必须咬死了这是真的才行。
　　王有礼面部抽搐了一下：“这七个字，我且不提，虽然我们没见过家主令，但，大小姐有过交代，家主令中，有她留下的气息，一探便知真伪！”
　　“呃！”王可一愣，还有防伪标志？
　　“可能在太阳真火中烧的时间太长了，王大小姐的印记，已经消磨掉了吧！”王可皱眉道。
　　“大小姐说过，她的印记很特殊，可以存于炉火中，万年不消！”王有礼说道。
　　王可：“………………！”
　　特么的，你这大小姐有病啊，这给我制造困难干什么？一块令牌而已，弄那么多弯弯绕绕干什么？
　　“你没找到家主令，结果在里面做了个假的？”王有礼瞪眼王可。
　　你特么搞什么？这节骨眼上，你玩这一套？你当我王家家主令是摆设吗？
　　“王有礼，里面情况，你不知道，我已经尽力了啊！”王可叹息道。
　　“真是假的啊？王可，你，你，你……，你好大的胆子啊！不行，我必须要告诉其他人，我王家的家主令，可不是让你随便欺骗的，我不能对不起王家，我不能对不起大小姐，你，你没有资格做代家主，我要告诉所有人！”王有礼顿时情绪激动道。
　　“王有礼，你别激动，你忘记了？我们是一条绳上的蚂蚱，你把我告了，对你有什么好处？”王可瞪眼道。
　　“这是我王家的底线，家主之位，不容亵渎！”王有礼瞪眼道。
　　“可是，当初是你第一个确定这家主令是真的啊，是你带着所有王家子弟，认可了这枚家主令，是你带着大家承认这是真的啊！”王可瞪眼道。
　　王有礼：“…………！”
　　“而且，你这将我告了，那你肯定要受到王家各分家的唾骂，到时，你的派系更是抬不起头，然后，王有剑趁势而起，他夺权登基为人皇了啊！你的所有心血，就功亏一篑了啊！”王可说道。
　　王有礼：“…………！”
　　这特么的，现在怎么办？一边是我的气节大义，一边是我为王家操碎的心。我该怎么办？
　　这坑爹的王可，我都帮你做到最后一步了，真的家主令近在咫尺，你不拿，你造了个假的？这不是玩我吗？这泄露出去，我的名声在王家彻底扫地了啊。
　　“稍安勿躁，你放心，只要禅位大典结束，姜丙登基为人皇，我就将家主令送还剑冢剑阵里！到时，就没人知道了啊！”王可劝道。
　　王有礼：“…………！”
　　为什么情况变得如此坑，这，这让我怎么去跟大小姐交代啊！
　　“兵贵神速，禅位大典，两天内一定要弄好！”王可郑重道。
　　王有礼一脸幽怨的看向王可，这特么的，还要你说？我这一检查，你就露馅了，其它王家家主，随便谁一检查，你肯定也露馅了啊，两天？刚才我还嫌时间太短，如今，这两天好漫长啊，好难熬啊，随时随地有穿帮的危险啊。
　　“你，你，你这两天别出门了！”王有礼郁闷道。
　　“放心，我哪也不去，别的王家家主要见我，你帮我推了！”王可说道。
　　王有礼：“………………！”
　　------------
　　夜叉皇宫之中。
　　姜丙、姜双、西门靖，都住在皇宫之中。
　　没办法，姜双若也住在王有礼家，这几天王有礼家肯定被踏破了门槛，各王家分家家主为了禅位大典，肯定要时常进入王有礼府上，这难免会见到王可，万一提出要检查家主令，那不全穿帮了？
　　没办法，王可和姜双只能暂时分开了。
　　皇宫？此刻对于姜双来说，已经不是自己家了，根本拒绝不了王家之人进出，而西门靖、姜丙，两大武神境负责保护其安全，一切也相安无事。
　　一切只等待两日后的禅位大典了。
　　坐在皇宫龙椅之上，头发花白，看似苍老的姜双，摸着龙椅扶手，一脸的苦涩。在禅位大典之前，就连自己的御玺都摸不到了，自己这个人皇当的还真是憋屈。
　　这一刻，姜双看着昔日自己掌握的夜叉皇朝，也心中莫名生出一个念头，自己投入魔道，是不是投入错了？
　　大哥带着自己投入魔道，可是，自己身陷囹圄，却没想着救自己，而是让曹雄给自己安排任务。
　　任务？可笑，我现在都虚弱至此了，稍有波动，就能身死当场。还有什么值得我追求的？
　　魔道将要大胜了，可这大胜，也不知还要多少年以后，可现在，自己放着巨大的权势，正道的光辉不要，却去背叛正道，真的对吗？
　　“二哥，你也别难过，这次是你打乱了父皇的布置，但，你终究是我二哥，终究是父皇的儿子，以后，你一定有戴罪立功的机会的，夜叉皇朝你丢了，以后，一定还有别的机会，就好像我，我以前什么都不算，如今也是一步一步得到父皇认可的，别担心，等我成为人皇，我会帮你的！”姜丙看向姜双说道。
　　“呵呵，我知道了，我想静一静！”姜双摇了摇头苦笑。
　　姜丙看出二哥对权势的不舍，但，此刻也不知如何去劝，只能叹息的点了点头，退出了大殿。
　　而此刻，一个内侍端着茶水，弯着腰，亦步亦趋的走入了大殿。
　　“皇上，您要的茶来了！”内侍恭敬道。
　　姜双看向那内侍，自己没要茶啊？这内侍是哪来的？
　　姜双正要斥责，但，看清内侍的脸，陡然瞳孔一缩。
　　“我二哥心情不好，不要打扰！”走出殿门的姜丙正要喝斥。
　　“不，老三，是我要的茶，你不要管我！”姜双说道。
　　姜丙这才点了点头。
　　姜丙要接受禅位，也有很多事情要忙，让西门靖盯着点，就去准备了。
　　而大殿中，内侍将大殿之门关合而起。
　　大殿有隔音效果，又有音障阵，让外界之人无法看到殿中场景。
　　“曹雄？你好大的胆子，你居然敢来这里？”姜双惊讶的看向眼前内侍。
　　眼前内侍的容貌不是曹雄，而是戴着一个人皮面具一般，而这面具，刚好是不久前曹雄在大牢中戴着的那个面具，姜双一眼就认了出来。
　　“别人来，我不放心，只能我自己来了，剑冢中的情况，我已经知道了，师尊也来了！”曹雄郑重道。
　　“我大哥也来了？在夜叉神都之中？”姜双惊讶道。
　　“不错，我们都没想到，那王可那么好的运气，居然闯过了剑冢四重关，得到了家主令，真是……！罢了，师尊说，这样就这样吧，也好！”曹雄沉声道。
　　“也好？都这个时候了，有什么也好的？”姜双冷声道。
　　“师尊给你制定了一个策略，让王可的所有努力，全部鸡飞蛋打！”曹雄笑道。
　　“哦？”姜双不解道。
　　“禅位大典之际，文武百官都将在列，到时，王可会将夜叉御玺交给你，由你，引动夜叉皇朝功德，声传天下，以御玺为凭，天道为证，正式将夜叉人皇之位，禅位给姜丙，对不对？”曹雄沉声道。
　　“没错！四周都是夜叉王家的人，你们还能做什么？”姜双冷声道。
　　“到时，禅位在你，天道为证，御玺为凭，你就是言出法随，你说传给谁就传给谁，师尊的意思，到了那一刻，你用御玺向天道请，向天下述，传位给王有剑！”曹雄郑重道。
　　“什么？”姜双瞪眼道。
　　“王有剑是自己人，你传位给王有剑就行，到时夜叉王家，由王有剑去收拾！你的任务就完成了！”曹雄郑重道。
　　“临阵禅位给王有剑？”姜双眼皮一阵狂跳。
　　“没错，到时，王可所做的一切，将会是为王有剑做嫁衣，他现在多努力，到时就会多失望！哈哈，一切都在我们的掌握中！你可明白了？”曹雄激动道。
　　姜双盯着曹雄看了一会，沉吟了好一会，这才点了点头。
　　“好了，消息我已经带到，我先走了！不然西门靖就要怀疑了！”曹雄深吸口气，打开了大殿之门。
　　曹雄缓缓离开了大殿。
　　大殿中，龙椅之上，只有姜双一人，手扶着龙椅扶手，眼中一阵阴晴变幻，好似有着一股恨意在眼中久久无法散去一般。


第八百七十八章 禅位大典
　　两天时间一晃而过！
　　让王可、王有礼最担心的各大家主质疑家主令的环节，并没有出现。
　　“王有礼，你慌什么，这不是没事？”王可瞪了眼王有礼。
　　王有礼黑着脸看向王可，是没出事，但我不能慌吗？一旦拆穿，你拍拍屁股走人了，我走不掉啊，我可是要背锅的啊，我在王家的威信将会一落千丈你知不知道？
　　“好了，好了，过了今天，禅位大典平稳渡过，一切就无所谓了！到时我再假意辞去家主之位，将家主令送回剑冢火海之中就行了！”王可安慰道。
　　王有礼能怎么办？上贼船了，只能认命。
　　“快，禅位大典就要开始了！”王可看着远处。
　　却是此刻皇宫之中，百官云集恭立，看向不远处一个巨大的祭坛。
　　祭坛之上，此刻站着一身龙袍的姜双，姜双看着面前的御玺，脸上充满了苦涩和不舍。
　　御玺是王可刚刚还给姜双的，此刻，禅位大典，姜双不得不如傀儡一般，进行禅让。
　　一国人皇，被逼到如此境地，也是极为可悲的，当然，这一路，都是姜双自己的选择。
　　“拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　百官在王有剑的带领下，对着白发苍苍的姜双一拜。
　　今日禅位大典，本来有些官员还想闹腾，却被王家权贵全部清理了，以至于，满朝文武，居然没有一个声音是支持姜双的。
　　“哈，哈哈哈哈！”姜双眼中闪过一股狰狞的恨色。
　　另一边，姜丙也站在百官之列，看到姜双那略有癫狂的表情，姜丙露出一股担心之色。
　　而这一切，都看在姜双眼中。
　　所有人都在等候姜双禅位，姜双也在这最后一刻好好看一看百官的表情，恨意充斥胸膛，哪个人皇受过如此屈辱？
　　此刻，皇宫四周，无数双眼睛都在盯着。
　　包括王可、王有礼。
　　还有一个宫殿屋檐下的两个身影。
　　“曹雄，你之前怎么跟姜双说的？”一个黑影沉声道。
　　“啊，师尊，前天我去了，姜双一口就答应了啊，说配合我们！待会禅位的时候，直接禅位给王有剑，让王可的所有谋算都落空！”曹雄自信道。
　　显然，这两人就是曹雄和姜第一。
　　姜第一穿着黑袍，但此刻却好一阵沉默：“这王可？还真是好运啊，我和魔十三也聊过，觉得夜叉皇朝不容易处理，谁来都没用，可这王可，居然短短时间，就做到了！”
　　“王可也是走了大运，一方面是有西门靖挡在前面，那西门靖有轮回盘，这真没办法，其次王可和王有剑比试，也是王有剑太过托大，两次让王可先出手，他有病啊，很明显，王可有特殊办法找到他本体，他还不自知，让王可先出手，就算一个普通人，也能打败王有剑啊！真是的！”曹雄郁闷道。
　　“王有剑当初的确太过自信了！被王可钻了空子！”姜第一沉声道。
　　“最后一关，由王有礼帮王可里应外合，王可又带着寒冰神虫王，根本就没有悬念，唉，王可好大的运道啊！居然真的让他得到夜叉王家的家主令！”曹雄郁闷道。
　　“看来，王可当初去收服寒冰神虫王，肯定是早有预谋！”姜第一沉声道。
　　“不过，师尊，王可成为家主，也是好事！”曹雄笑道。
　　姜第一一阵沉默。
　　“那王有剑，冥顽不灵，昔日，我们劝过他很多次，他都不肯投入魔道，这次，本来我们准备让姜双禅位给另一个我魔道卧底的，但，另一个魔道卧底地位，怎么比得了王有剑？这一次，王有剑在王可手中吃了大亏，心怀怨愤，终于愿意投靠我们了，前天我去找王有剑谈，他终于松口了！愿意做我魔道的卧底了！真是太好了！如此一来，我们得到的将不再是一个傀儡人皇，而是一整个夜叉皇朝了！”曹雄自信道。
　　“是啊，王有剑的执念太深，终于妥协了！”姜第一满意道。
　　“王可虽然有家主令，但，王有剑在王家威望更大，一旦王有剑成为夜叉人皇，会马上对王可发难，质疑其家主令权威，将所有王家之权，全部拿回来，师尊，你等着看好了吧！一切都在掌握中！”曹雄自信道。
　　“好！”姜第一满意道。
　　“现在，万事俱备，就等姜双禅位给王有剑了！”曹雄眼中闪过一股自信。
　　远处，文武百官之中。
　　王有剑等候禅位之际，深吸口气，看向不远处的一个王家子弟。
　　“有剑叔放心，已经准备妥当！”那王家子弟给了王有剑一个肯定的眼神。
　　王有剑这才满意，抬头继续看向祭坛之上的姜双。
　　那姜双的眼睛，还在一个个的扫过所有人。
　　所有人都以为一切都在掌握之中了，只有姜双看着那一双双自信的眼神，露出一股狰狞的恨色。或许，唯一的一个安慰，却是来自姜丙那担心自己的眼神。
　　深吸了口气，姜双举起自己的御玺。
　　“夜叉皇朝的子民，朕姜双，掌夜叉皇朝人皇之位四百八十二年，功绩平庸，不足称道，今日，特引功德云海，声达百姓之耳，以述今日之决定！”姜双声音平静道。
　　“轰！”
　　头顶功德云海一阵翻腾，顿时，借着御玺的神奇，将声音传向了所有夜叉百姓的耳中。
　　并不是所有百姓都知晓今日禅让大典的，一时间，无数百姓露出好奇之色的停下手头一切听了起来。
　　“朕姜双，大善皇朝姜黄之第二子，得善皇之推荐，夜叉王家之支持，成为夜叉人皇，家父善皇，有一兄长姜第一，投入魔道，有一弟弟姜丙，坚持正道！我之一生，受兄长姜第一影响太多，差点误入歧途，投入魔道，逆父杀弟，毫无人性！呵，好在及时醒悟，一身修为转于弟弟姜丙，此刻更是一身老态龙钟，虚弱待死。自觉无能再掌夜叉皇朝，今日，请天下子民见证，朕姜双，欲将人皇之位托付，禅位给一位有德之正道之人，让夜叉皇朝，继续长治久安，让夜叉皇朝，继续安宁富饶！”姜双沉声说道。
　　“轰！”
　　姜双的声音通过功德云海传出去之际，整个夜叉皇朝都轰然沸腾了，无数百姓瞪大了眼睛，显然刚知道这么多隐秘的消息，更惊讶于人皇今日要禅位？夜叉皇朝要变天了？
　　“夜叉人皇，有德者居之，只有心怀正道，才有此资格继承人皇之位，今，朕姜双受命于天，请天道见证，请夜叉御玺为凭，请夜叉百姓见证，朕将夜叉人皇之位，禅位给……！”姜双郑重道说道。
　　一瞬间，整个夜叉皇朝的百姓都全部屏住了呼吸一般，所有人都在等着姜双的开口。
　　王有剑更是捏紧了拳头，虽然之前答应了曹雄、姜第一投入魔道，但，心中还是有些介意的，可是，此刻人皇之位就在眼前，王有剑发现一切都是值得的，我就要做人皇了？
　　“禅位给，姜丙！善皇的第三子，朕的弟弟，姜丙！”姜双开口喝道。
　　“轰！”
　　整个夜叉皇朝的功德云海忽然一阵轰鸣，继而好似传来一声龙吟一般。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　龙吟浩大，就看到，功德云海的所有金色功德忽然间直冲而下，好似化为一条金色巨龙，瞬间直冲百官丛中的姜丙。
　　“轰隆隆！”
　　姜丙瞬间被无数金光所笼罩，无数功德全部入体，姜丙好似一瞬间化为一个金色的太阳一般。
　　“昂！”
　　无数功德托着姜丙缓缓飞上祭坛，而姜双的御玺，也缓缓交给了姜丙，这一霎那，无数功德在姜丙和御玺之间扭转，好似禅位到了最关键的环节，在天道、百姓的见证下，新的夜叉人皇诞生了一般。
　　而此刻，王有剑却整个人怔住了。
　　什么？不是我？怎么可能不是我？曹雄、姜第一，他们不是说好了吗？不是已经安排好了吗？不是应该是我吗？怎么会不是我？
　　“不对，不对，这不对！”王有剑惊叫道。
　　而远处屋檐之下。
　　曹雄和姜第一也瞪大了眼睛。
　　“曹雄，这是怎么回事？为什么姜双禅位给了阿丙，你必须给我解释？”姜第一瞪眼怒道。
　　“不可能，不可能啊，怎么会这样？姜双答应我好好的，他答应我好好的，怎么会？他不是说禅位给王有剑吗？他骗我？为什么？为什么？”曹雄惊叫道。
　　远处，王可和王有礼长嘘口气。
　　“呼，好了，我可以辞去代家主之位了，将家主令送回火海就行了！”王可长嘘口气。
　　“是啊，这下好了，我也不用继续给你背锅了！”王有礼也激动道。
　　“拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　百官顿时对着姜丙拜了下来，王家的各分家家主领头，一切根本没有悬念。禅位大典成功了。
　　“昂！”
　　无数功德云海在姜丙周身游走了一圈，轰然冲天而上，化为一片巨大的功德云海，姜丙瞬间感应到了手中的御玺和天空中的功德云海，好似有着一种冥冥之中的联系，让姜丙确认，自己终于成为人皇了。
　　我是人皇了？
　　“朕姜丙，谢天道证，谢姜双禅，谢天下民！夜叉皇朝，万岁万岁万万岁！”姜丙兴奋的一声大喝。
　　“万岁万岁万万岁！”
　　无数恭贺之声从四面八方传来，功德云海顿时将天下各地百姓的声音传来，整个皇宫，忽然变的热烈了起来。
　　人皇传承仪式，正式结束。
　　“不，不可能，姜双，你骗我，你敢骗我！”王有剑忽然癫狂的怒吼而起。
　　王有剑对人皇之位有多执着？四百八十二年前，当初自己差点就成为人皇了，结果被空降的姜双截胡了，以至于，这四百多年执念越来越深，也就碍于王家大小姐的威信压制，不敢造反，但，也把持朝政，让姜双形如傀儡，好不容易等到姜双没有资格了，正要取而代之，结果王可成了代家主，夺权成功，让王有剑的执念几近崩溃，这一刻王有剑感觉自己都要疯了，人皇之位又要远去？不，那是我的，本来就是我的，王有剑疯狂的甚至愿意与邪魔合作，愿意和姜第一合作也要拿回人皇之位，可是，这最后一刻，姜双说好的偷偷禅位给自己，却禅位给了姜丙？
　　自己什么都没得到？这怎么可以？
　　癫狂的王有剑更是发疯的冲向姜双，要起给个说法一般。
　　而这一幕，也瞬间看呆了四周所有人，这王有剑疯了？要造反不成？


第八百七十九章 没错，是我举报的
　　“不，不可能，姜双，你骗我，你敢骗我！”王有剑忽然癫狂的怒吼而起。
　　王有剑癫狂的直冲祭坛之上扑去，这一刻，王有剑好似发疯了一般。
　　“王有剑，你放肆！”姜丙眼睛一瞪，陡然踏出一步。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，姜丙一掌与王有剑一掌相撞，王有剑瞬间被打的一退。
　　“国师，你在干什么？”
　　“有剑叔，你在干什么？”
　　“王有剑，你放肆！”
　　…………………………
　　………………
　　顿时，四方尽是百官惊呼之声，而王家子弟，也纷纷喝斥而起。
　　你搞什么？你不是一开始就知道，姜双要禅位给姜丙吗？这时候闹什么？
　　“王有剑，你发什么神经？”王有礼顿时冲了出来。
　　王可也飞到了近前，也是一脸疑惑。
　　“姜双，你说在禅位大典的时候，会禅位给我的，你说会禅位给我的！”王有剑瞪眼吼道。
　　“什么？”一众王家子弟惊讶的看向王有剑。
　　“你们这两天，是在搞阴谋？难怪没来找我麻烦？”王可惊讶道。
　　这两天生怕王有剑要来检查家主令，原来王有剑要干坏事，没工夫来拆穿自己啊。
　　“王有剑，你说什么糊涂话，姜双怎么可能答应禅位给你？”王有礼瞪眼道。
　　“是啊，王有剑，我什么时候答应你了？我何时跟你说过一句话？”姜双却忽然冷笑道。
　　“你没对我说，你对曹雄说的，曹雄就在这里，你敢和他当面对质？曹雄，你给我出来，你给我讲清楚！”王有剑狰狞的吼道。
　　王有剑瞬间看向不远处屋檐下的曹雄。
　　曹雄：“…………！”
　　曹雄此刻也惊呆了，姜双不是答应好我的吗，怎么忽然出尔反尔了？我怎么跟师尊交代？你这样忽然乱来，师尊的计划就全乱了啊！
　　更重要的是，王有剑，你暴露我干什么？
　　所有人瞬间望来之际，一旁黑袍中的姜第一身形一晃消失不见了，让曹雄顿时暴露在了所有人前。
　　“曹雄？”王可瞪眼怒道。
　　这特么，你怎么来了？
　　“曹雄，你来说，你来问姜双，为什么，他为什么要骗我？”王有剑略微激动道。
　　“曹雄，你要干什么？我来继承夜叉皇位，你故意从中作梗？”姜丙也瞪眼惊怒道。
　　这曹雄，以前就是自己的狗腿子，一直以为你是效忠我的，想不到，这关键的时刻，你居然背叛我？
　　曹雄看了眼姜丙，脸色一阵难看，明白，自己这大善刑部尚书肯定是做不成了，不说姜双会暴露自己身份，善皇定下的策略，让姜丙来继承皇位，自己从中作梗，就肯定要受到大善彻查，自己要暴露了？
　　“姜双，你答应好我的，你答应好好的，为什么，在最后忽然变了？”曹雄也是一脸郁闷的看向姜双。
　　“答应好好的，哈，哈哈哈哈，答应好好的？曹雄、王有剑，你们不要再演戏了！我恨不得你们立刻死！你们将我耍的团团转，以为我是你们手中的玩物吗？”姜双忽然面部狰狞道。
　　“你说什么？”王有剑瞪眼不解道。
　　“姜双，我们不是说好了吗？我什么时候耍你了？”曹雄瞪眼茫然道。
　　“什么时候耍我？哈哈哈，当日，在刑部大牢说的好好的，让我配合你们，你们会全力帮我，会全力保护我，哈哈哈，曹雄，可笑啊，可笑啊！我刚回夜叉神都，你就要我死，你还想我配合你们？”姜双冷声道。
　　“我什么时候要你死了？”曹雄瞪眼道。
　　“什么时候？此次回夜叉神都，我谁都没告诉，只告诉了你，可是，我一回来，我就被王家子弟围堵追杀，王有剑亲自带队来杀我，哈，哈哈哈，没人知道我们的行踪，只有你，曹雄，你当时就将我卖了吧！想要借王有剑的手杀了我，然后，王有剑登基为人皇？”姜双冷声道。
　　“什么？我没有！”曹雄惊叫道。
　　“你没有？那谁告诉王有剑的？我的行踪，他怎么知道？怎么一回来，他就知道的？”姜双瞪眼吼道。
　　“我哪知道……！”曹雄瞪眼茫然道。
　　“王有剑，你怎么知道的？”曹雄瞪眼看向王有剑。
　　“我收到一封匿名举报信，举报信中泄露你们踪迹的！我作证，不是曹雄出卖的你！”王有剑沉声道。
　　“你作证？都到这个时候了，你作证有什么意思？王有剑，你们还以为我是三岁小孩吗？我是任凭你们摆布的吗？”姜双面露狰狞道。
　　“姜双，是不是有什么误会？”曹雄皱眉道。
　　“误会？哈哈哈，误会，事情明摆着的，能有什么误会？你泄露我的行踪给王有剑，此事先不提，那就说是你对我的承诺吧，你答应我，会好好保护我，会让我很安全，很安全？你骗谁呢？王有剑带着王家子弟，来围杀我的时候，有安全可言？若不是王可得到了夜叉王家家主令，我现在已经被王有剑诛杀了吧！”姜双面露狰狞道。
　　“这并不能说明什么！我们说好了保护你的，一定会做到！”曹雄皱眉道。
　　“放屁！你让我禅位给王有剑，这已经彻底说明了一点，王有剑和你们是一伙的，和你们一伙的？王有剑带着整个王家之人，来困杀我？哈，哈哈哈，这是你们所谓的保护？不，你们是想要杀人灭口而已，想要我死而已！你们要杀我！”姜双狰狞的吼道。
　　“不是，之前，王有剑还没有和我们达成结盟，前天，才刚刚达成结盟的啊，你误会了啊！”曹雄瞪眼惊叫道。
　　“放屁，刚刚达成结盟？你以为我是三岁小孩吗？”姜双吼道。
　　“哼，的确，两天前，王可得到家主令，我才答应曹雄的！”王有剑沉声道。
　　“你们就不要演戏了，这事实明摆着的，都此时此刻了，你们再装模作样干什么？演给谁看啊！王有剑是你们的人，之前带着王家各大分家，前往王有礼府上，对我围杀，已经说明了一切，你们演再多都没用。谁暴露我的行踪的？王有礼？不可能，他一直在我面前，我盯着他的，其次，姜丙、西门靖和王可？他们有什么理由暴露我的行踪？不是你曹雄，又是谁？你们要杀我，你们要我死，还想我禅位给王有剑？哈哈哈，我若真的这么做了，我若真的禅位给王有剑了，你们下一步，就是对我杀人灭口吧，你们这群恶贼，恶贼！”姜双声嘶力竭的吼骂之中。
　　“我没有泄露你的行踪！”曹雄郁闷的吼道。
　　“你没有，难不成还是王可泄露的不成？”姜双不相信的吼骂道。
　　曹雄一脸绝望，一切根源，原来出在这里？可是，关键我真的没有泄露你的行踪啊，我哪知道谁泄露的？
　　姜双、曹雄、王有剑，三人顿时吵作一团，这一刻，夜叉百官、王有礼、王家子弟们，好像都插不上嘴一般。
　　就连姜丙此刻也是一脸古怪：“是啊，曹雄，你们这说的根本不符合逻辑啊，难不成，是王可泄露我们行踪的不成？”
　　姜丙不屑、西门靖不屑、王家子弟也不屑，曹雄你现在狡辩有什么意思？这简单的逻辑，我们看不出来的吗？肯定是你泄露的啊！只有王可，此刻神色一阵古怪。
　　“王可，你表情不对啊，难不成，泄露你们行踪给王有剑的，和你有关？”一旁王有礼敏锐的发现一丝不对劲。
　　“嗯？”所有人忽然一起看向王可。
　　被所有目光盯着，王可此刻也是一阵古怪，不过，这秘密隐藏也没必要，姜丙已经成为夜叉人皇了，自己也没必要隐瞒了。
　　“呃，没错，是我安排人，悄悄给王有剑送匿名举报信的！”王可神色古怪道。
　　“什么？”姜双脸色一僵。
　　“为什么？这次秘密回夜叉神都，不是你制定的秘密路线吗？你为什么要告诉王有剑？”曹雄瞪眼惊愕道。
　　“你派人传信给我？泄露你自己的秘密？你告发你自己？为什么？”王有剑也瞪眼不明白道。
　　“还有，那天，你将王有剑他们逼走后，开始质问我有没有泄露你们的行踪，你当时贼喊捉贼？为什么？”王有礼也瞪眼茫然道。
　　这不符合逻辑啊，为什么？是你王可告发自己的？匿名举报？你有病啊，你要搞什么？
　　“呃，我们此次回来，想要找王有礼帮忙姜丙登基的嘛，但，我当时信不过王有礼啊，担心王有礼会忽悠我，所以，我才想出的计策，通知一下王有剑，到时，观察王有礼和王有剑的吵架，分析一下，王有礼是不是真心帮我的，毕竟，此行夜叉神都极为危险，必须缜密的三思而后行，我不确定王有礼的成分，我怎么信任王有礼啊！所以，我通知了王有剑啊，然后，证明了王有礼是可靠的人，一下子，我就放心了啊！”王可解释道。
　　王有礼：“…………！”
　　王有剑：“…………！”
　　姜双：“………………！”
　　曹雄：“………………！”
　　逻辑是通顺了，你是为了试探王有礼。可是，可是，曹雄莫名其妙帮你背锅了啊。然后，王有剑也因为你写的这份举报信，与人皇之位失之交臂，更让姜双郁闷的是，这段时间，自己恨错人了？其实，曹雄没有骗我？
　　你王可是放心了，我们可被你害惨了啊！这特么，现在怎么办？文武百官还看着呢，现在误会解除了，我们还可以重来一次吗？再禅位一次，可以吗？


第八百八十章 当假货遇到假货
　　夜叉神都，皇宫之中！
　　告密信是王可自己写的，自己写告密信来告发自己？这特么的，谁能想的到？你神经病啊，告发自己干什么？害的我们的所有计划都泡汤了，这特么的！
　　场面陷入一股诡异的寂静，姜双、王有剑尽皆脸上变的极为精彩，就连王有礼脸上也是一脸古怪，特么的，还要试探我？白瞎我这么帮你了。
　　姜双张了张嘴，嘴唇哆嗦了一下，现在怎么办？我现在将大哥得罪死了啊，去魔道一方，还能去吗？那不是找死吗？现在，我必须想想我的后路了啊。
　　“曹雄，这夜叉皇朝禅位大典，关你屁事，你来捣什么乱？王家四大剑神何在，给我将他拿下！”王可一声断喝。
　　“是！”
　　顿时，四大剑神手执长剑，冲天而上，瞬间形成一个巨大的剑阵，要困住曹雄。
　　曹雄：“…………！”
　　现在怎么办？四大剑神可是武神境啊，而且配合起来，更是实力恐怖啊。
　　“王有剑！”曹雄求救的看向王有剑。
　　“干什么？你以为王有剑会护着你不成？我是王家代家主，他敢违背我的命令不成？拿下，还有，王有剑，你让开，今日夜叉人皇登基，你来捣什么乱，你还想不想继续当夜叉国师了？还不快去将曹雄拿下，我来审问他为什么要来捣乱！”王可叫道。
　　“王有剑，快救我，不然，你也要……！”曹雄语露威胁之中。
　　“哎呀，还敢威胁夜叉国师？给我拿下，要是反抗，直接乱剑砍了！”王可瞪眼骂道。
　　曹雄：“………………！”
　　你特么的，这么直接？
　　“住手！”王有剑陡然一声断喝。
　　“干什么？王有剑，你还想造反啊？”王可瞪眼骂道。
　　王有剑却深吸口气：“王可，你要行使王家家主职权，必须要出示你的家主令！”
　　“你说什么？”王可瞪眼惊愕道。
　　“请出示家主令！”王有剑再度说道。
　　王可心中咯噔一下，不远处王有礼也是脸色一变。
　　“王有剑，王可的家主令，我们都看过，你干什么？这时候你要闹什么？”王有礼顿时拦在前面。
　　特么的，出示家主令，不是要穿帮了？那我不是要背锅？王可已经帮姜丙登基成功了，他拍拍屁股走人了，我可要倒霉了啊。
　　“行使家主职权，出示家主令，各大分家家主，有权检查家主令，王有礼，这是我的权利，你无权干扰，王可，出示你的家主令！”王有剑瞪眼道。
　　王有礼脸色一僵，现在怎么办？我根本阻拦不了啊。
　　不远处王可也是脸色一僵，这怎么办？
　　可是，众目睽睽之下，王可还是取出了那枚自己制作的假家主令。
　　“王有剑，罢了，你终究是夜叉国师，你也是王家的老人了，心中肯定想着为了王家，我知道你今日情绪不好，这曹雄，就交给你审问吧！”王可出言安抚道。
　　不安抚不行啊，我这要将家主令给你检查，就彻底穿帮了啊，这特么的，今天咋搞的啊？安抚，必须安抚。
　　“请将家主令给我检查！”王有剑沉声道。
　　“检查吗？没有这个必要吧？”王可也是脸色一僵。
　　我都给你面子安抚你了，你还要检查？
　　要露馅了啊，怎么办？
　　“怎么，你不敢给我检查？”王有剑冷声道。
　　王可、王有礼一阵沉默，我们当然不敢给你检查，可是，这话，我们说不出口啊，我们一拒绝，就要穿帮了啊。
　　“王有剑，你就别装模作样了，你与曹雄合谋，曹雄已经投入了魔道一方，你也投入了魔道一方了吧，你一个魔道爪牙，也想在夜叉皇朝猖狂？”祭坛上的姜双陡然冷声道。
　　这一刻，姜双已经下定决心了，大错已经铸成了，再去投靠魔道根本不可能了，自己两次坏了大哥的好事，去魔道一方，大哥不庇佑我，我不是要玩完？还不如留在正道一方，虽说以后正道会大败，但，还有一些年月啊，能活一天是一天，总比去魔道马上死要好啊。
　　顿时，姜双暴露曹雄的秘密。
　　“你说什么？”四周无数王家弟子陡然脸色一变。
　　“姜双，你说曹雄是魔？”姜丙脸色一变。
　　“曹雄现在有没有入魔，我不清楚，但，他肯定是魔道的爪牙，是派在正道的卧底，他的真正身份，是姜第一的徒弟，你们说，他是不是魔？”姜双冷声道。
　　“什么？姜第一的徒弟？姜第一是大恶皇朝的第一魔神，曹雄，好啊，你藏的好深啊！”姜丙瞪眼惊怒道。
　　“曹雄是魔？这次与王有剑合作？难道，是王有剑背叛正道，要做魔道的爪牙，他要争夺夜叉人皇之位，他是魔道爪牙！”
　　“该死，难怪他那么拼命的想要做人皇，原来他已经投靠了魔道，他出卖我们！”
　　“王有剑，你这该死的邪魔！”
　　“王家有你为耻！”
　　……………………
　　………………
　　顿时，四周尽是辱骂之声，谁也想不到，在王家德高望重的王有剑，居然投魔了？他投入魔道了，居然还想质疑代家主？
　　王可抓着家主令，和王有礼对视一眼，二人眼中充满了惊喜，太好了，我们的危机解除了，还真是峰回路转啊，这王有剑要倒大霉了？我们安全了？
　　“我没有，我只是和曹雄、姜第一合作，我是骗他们的！”王有剑顿时惊恐的叫着。
　　“你都已经与魔合作了，现在狡辩还有意思吗？与魔合作，侵害王家利益，王有剑，你罪大恶极！”王有礼瞪眼道。
　　“我只是利用他们，我没有想过入魔，我没有侵害王家利益，我做的一切，都是为了王家！”王有剑顿时吼道。
　　一时间，王有剑被所有人质疑了起来，但，王有剑依旧不愿承认自己向魔之心。
　　就在此刻，一个王家子弟却忽然开口道：“有剑叔，想不到，你是这样的人，你要骗我们，骗到什么时候？枉我那么信任你，还帮你偷偷做了对不起王家的事情，你就是个恶魔。各位分家家主，我要举报王有剑，我是被他骗了的，我是无辜的，是他做了对不起王家之事。”
　　“呃？什么情况？还有举报惊喜？”王可瞪眼望去。
　　无数王家弟子一起望去，却是当初王可刚来夜叉神都，发现王可踪迹的那个王家白衣男子。
　　“什么情况？你们做了什么对不起王家的事情？”王有礼瞪眼道。
　　“是这样的，有剑叔他，不，王有剑这两天，集合我们最好的工匠，打造了一批假的家主令，准备今天栽赃王可的！”白衣男子说道。
　　“假的家主令？”王可瞪眼道。
　　“什么，什么意思？”王有礼也瞪眼道。
　　王可手中是假的家主令，你们怎么也搞出个假的家主令。
　　“各位请看！”白衣男子说道。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，白衣男子取出十几块令牌，扔向一众王家分家家主。
　　众人接过令牌，尽皆一怔，这，这是……。
　　王有礼看着白衣男子给自己的令牌，这令牌正面写着‘夜叉王家’，反面写着‘家主令’七个大字。这十几块令牌的形状，和王可手中的家主令，几乎一模一样。
　　“假的？”王有礼茫然道。
　　“没错，王有剑告诉我，王可无德，带领不了王家，还说他今天已经有了准备，姜双会禅位给他，等他登基为人皇，马上向王可发难，王家只有一个声音，绝不是王可的声音，这两天，找我们回忆王可手中那枚家主令的细节，然后找我们一起锻造出了一批假的家主令，准备用来栽赃王可的！”白衣男子说道。
　　“我就说这两天，王有剑怎么不来找我茬的，原来，他在锻造我这家主令的高仿品，没时间来？”王可神色古怪道。
　　“栽赃王可？怎么栽赃？”王有礼皱眉道。
　　“王有剑手中，有着一枚仿制最像的假家主令，我给你们的这些，是仿照的残次品，准备销毁的，我留了下来而已。栽赃王可很容易，比如刚才，王有剑要检查王可的家主令，你们可知道怎么检查？”白衣男子瞪眼道。
　　“怎么检查？”众人看向白衣男子。
　　“他将王可的家主令拿过来，然后借着检查的借口，悄悄将真家主令藏起来，将他事先准备好的假家主令拿出来，说是王可给的，假的家主令，自然没有大小姐的气息，到时，就说王可故意用假的骗大家，然后，让我们几个事先准备好的‘托’起哄，将王可这个代家主，驱逐出夜叉神都，他独霸王家和独霸夜叉皇朝！”白衣男子拆穿道。
　　“卑鄙！”
　　“王有剑，你是王家的耻辱！”
　　“大小姐的留言，你也敢违背，你果然投靠了魔道！”
　　“该死的王有剑，我们都被你骗了！”
　　……………………
　　………………
　　一时间，王家子弟纷纷喝骂而起，王有剑的威信瞬间崩塌而下。
　　王有剑此刻脸色狂变，自己怎么变成人人喊打了？该死的，该死的！
　　“王有剑，你也别怪我，你若是正道，我们愿意支持你，甚至你作此下作之事，我们都可以为你遮掩，可是，你投靠了魔道？别怪我们拆穿你了，你想害我王家，我就是拼死，也要揭发你！”白衣男子再度慷慨既然道。
　　“没错！”几个王有剑安排的王家子弟纷纷喝斥道。
　　“该死的！”王有剑一脸郁闷。
　　现在怎么办？墙倒众人推了？王家已经没有我立锥之地了？
　　王可和王有礼对视一眼，这是，危机解除了？我们又安全了？
　　“哈哈，王有剑，你居然投靠了魔道，四大剑神，给我拿下！”王可兴奋的叫道。
　　“王可，拿命来！”王有剑绝望的吼道。
　　因为王可，自己失去了人皇之位，现在，连王家都待不住了？都怪王可，都怪王可，你这个祸害，我跟你拼了。
　　“啊，小心！”四周王家弟子惊叫道。
　　但，王有剑速度太快了，大家都来不及救援。
　　也就在这一刻。
　　“轰！”
　　一个手掌轰然打在了王有剑的后背之上。
　　却是姜丙一直盯着王有剑的，见王有剑扑杀王可，顿时出手，轰然打在了王有剑后背。
　　一掌打下，王有剑打了一个踉跄，但，就算一个踉跄，王有剑的掌劲余波，也冲击到了王可。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　王可被余波冲击的身形一退，王可没有受伤，但，手中的家主令却被冲击的脱手而出，飞了出去。
　　“啪！”
　　家主令被飞过来的东剑神一把抓住。
　　南剑神随同而来，与东剑神一起，长剑指向王有剑。
　　“王有剑，面对代家主，你敢动手？”东剑神怒喝道。
　　王有剑此刻无比狼狈，头发都披散了，状若癫狂。
　　“他不配为家主，他一个外人，凭什么做家主！”王有剑此刻失去一切，好似要发疯了一般。
　　“凭什么？就凭这个，这枚大小姐留下来的家主令。王可拥有家主令，就能代表大小姐的意志，你还敢仿冒家主令？哼，你是王家的罪人！你还冥顽不灵吗？”东剑神一手抓着王可的家主令，同时冷喝道。
　　“我不甘心，我不甘心，他不配，他不配！”王有剑悲愤欲绝的吼道。
　　“有这枚家主令，他就配，你忘记大小姐了？这王家，以大小姐为尊，家主令中有大小姐的气息，有大小姐的意志，你看清楚了！”东剑神冷喝道。
　　“不要！”远处王可瞪着眼惊叫道。
　　但，已经迟了，东剑神为了维护家主令的权威，当众示范给大家看，用自己的气息灌入王可的家主令，准备引出大小姐的气息，让王有剑彻底心服口服。
　　可是，东剑神的气息冲入，王可的家主令一颤，咔，出现一道裂纹。
　　没有大小姐的气息泄露，还出现了一道裂纹？
　　一瞬间，所有人的目光全部看向东剑神手中的家主令，什么情况？大小姐的气息哪去了？
　　只有王可和王有礼瞪着眼，心中咯噔一下，完蛋了，彻底穿帮了。


第八百八十一章 穿帮了
　　皇宫之中，所有人忽然为之一静，所有人都瞪眼看向东剑神手中的家主令！
　　这一刻，就连要发疯发狂的王有剑，也瞬间冷静了下来，瞪眼看向东剑神手中的家主令。
　　没错啊，这是王可拿出来的家主令啊，不是王有剑准备的假家主令啊，怎么，怎么催动一下，催动裂开了呢？
　　大小姐的气息了？不是说好了，家主令上有大小姐的气息的吗？
　　这什么情况？
　　“我，我，我应该没拿错吧？”东剑神自己也茫然的看着手中家主令。
　　裂了？自己只是释放了一点气息，准备引大小姐气息从家主令上显现出来，怎么，怎么将家主令弄裂了？不，不关我的事吧？
　　王可、王有礼瞪着眼，这特么，算是彻底穿帮了。
　　解释？忽悠？当别人都是傻子不成？这好忽悠吗？
　　王有剑更是瞬间福临心至，猜出了全部缘由。
　　“假的？你的家主令，也是假的？”王有剑忽然瞪眼惊叫的看向王可。
　　所有人瞬间看向王有礼和王可，假的？怎么会？王可不是当着我们的面，从剑冢火海中拿出来的吗？为此，寒冰神虫王都牺牲了。难道是假的？
　　“我……！”王可正要狡辩。
　　“我明白了，我明白了，我说你这两天，怎么一直躲在王有礼府上不肯出来，原来，你这是假的，是怕我们查出来？你用一个假的家主令骗我们？那天，你在火海之中，根本没找到家主令，你自己造了个假的家主令。你是骗我们的？你是骗我们的？”王有剑陡然惊叫的喊了起来。
　　王可：“…………！”
　　你怎么全猜到了，这要我怎么说？
　　“什么？家主令是假的？”
　　“这真的家主令，也是假的？”
　　“王可骗了我们？”
　　“王有剑仿冒的是假的家主令？”
　　………………
　　…………
　　一时间，王家子弟纷纷惊叫而起。
　　而王有剑，更是气的要吐血了。
　　特么的，我这两天在忙什么？忙着造假的家主令？我特么有病啊，我去检查一下王可的家主令，就直接反败为胜了啊，我为什么要去仿造假的家主令啊？你王可，你特么是假的家主令，你不跟我说一下。我要是知道是假的，我还造什么假仿啊？
　　自己的前途，自己的光辉，被王可用一个假货，弄的一败涂地了？这特么的。
　　“王可，你给我死！”王有剑悲愤欲绝的吼道。
　　“听我说，听我说！”王可叫道。
　　奈何，此刻王有剑已经疯了，这特么的，我都掌握大好的形势了，被你这神经病弄的一塌糊涂，现在，就是拼个同归于尽，我也要你命！
　　这一刻，东剑神、南剑神相互看了看，一时茫然，不知如何是好。却是没有阻拦王有剑。眼看王有剑又要扑来了。
　　好在姜丙一直关注着这里，顿时出手。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，姜丙和王有剑冲击的一分而开，一股强大的气流直冲四方。
　　“王有剑，王可的家主令是不是真的，暂且不提，你投靠了魔道，那就休想在此放肆！”姜丙吼道。
　　“轰隆隆！”
　　姜丙拖住王有剑，顿时轰鸣四起。
　　“你们都聋了吗？曹雄是魔道，还不动手抓起来！”西门靖叫道。
　　西门靖手提长剑，瞬间直冲曹雄而去。
　　曹雄脸色一变，一剑迎了上去。
　　“轰！”
　　两人长剑，虚空相撞，顿时激荡出一股强大的气流。
　　“什么？曹雄，你不是元神境吗？你的实力，怎么可能是武神境？你要是武神境，当初前往十万大山，怎么会被打成那般模样？”西门靖惊叫道。
　　曹雄一边抵挡西门靖，一边冷声道：“西门靖，想不到短短时间，你也达到了武神境，而且剑道如此厉害！”
　　“轰隆隆！”
　　“不对，不对，你这修为，已经武神境中阶以上了，怎么可能，曹雄，你怎么做到的？”西门靖惊叫道。
　　“哼，姜双不是说了吗？家师姜第一！以前，一直封印着我的修为，以免我露出马脚，只是留有元神境的威力罢了，我的实力，比之当初的尸鬼国师还强！”曹雄瞪眼道。
　　“该死，你们还愣着干什么？邪魔在此，还不动手！”西门靖吼道。
　　西剑神、北剑神皱眉中，还是仗剑冲了上来。
　　“轰！”
　　曹雄一剑冲击，借力瞬间向着远处射去。
　　“想抓我，做梦！”曹雄瞬间向着远处逃去。
　　西剑神、北剑神追杀而去。
　　“西门靖，不要追了！”王可吼叫道。
　　“为什么？”西门靖惊讶的停了下来。
　　王可瞪了眼西门靖，为什么？你看不出来吗？王家子弟全部发疯的要对付我，你武神境，不来帮老师挡着，让我自己面对他们的怒火不成？
　　“快过来！”王可叫道。
　　西门靖不解的飞了过来。
　　此刻，曹雄跑了，但，王有剑没有跑啊，王有剑发疯的要对王可动手，姜丙拼命的阻拦在前，一时间，皇宫之中大战的一片狼藉。
　　祭坛之上，姜双此刻也是眼中一阵阴晴变幻。怎么办？特么的，王可你坑死我了。之前自己举报自己，就害得我再度出卖了大哥，现在，我下不了台了啊。我以为跟着你们安全，可现在看来，你自身都难保了啊，家主令，你也整个假的？你有病啊！
　　虽然姜双此刻肠子都悔青了，但，上了贼船，能怎么办？我下不来了啊，只能一条道走到黑啊！
　　“王可，老三，西门靖，你们自己注意点，姜第一此刻，也在夜叉神都之中，他在暗处蛰伏，随时出手！”姜双郁闷的喊道。
　　没办法，出卖一次是出卖，出卖两次就习惯了。
　　既然与魔道决裂，那就决裂个彻底吧，希望回头父皇能够原谅自己。
　　远处，王可、王有礼正绞尽脑汁的要和四周围过来的王家子弟解释。听到姜双的一声喊，顿时脸色一僵。什么情况？姜第一还躲在暗处，要偷袭我？
　　解释？解释个屁啊，随时可能玩完啊！
　　“走，去剑冢剑阵处，我去请大小姐！”王有礼顿时脸色一变道。
　　“好！”王可应声道。
　　二人冲天，就要飞走。
　　“王有礼，你给我说清楚，这是怎么回事？”
　　“王有礼，王可用假家主令骗我们，你也知道？”
　　“有礼叔，你为什么要骗我们！”
　　……………………
　　…………
　　一群人要堵住王有礼的路，让王有礼也是一脸绝望，特么的，王可，这次被你害惨了。
　　“西门靖，给我挡住大家，快！”王可喝斥道。
　　“好！”西门靖应声道。
　　这一刻，西门靖已经没有时间询问王可了，快速听命，毕竟，来前父亲交代过了，不听话，回头抽自己，特么的，王可这些狗屁倒灶的事情，我没想参与啊，可是，我是被逼的啊！
　　“红莲剑法！”
　　“小心，西门靖的指剑又出来了，小心他龌龊的动作！”
　　“轰隆隆！”
　　顿时，无数剑气红莲绽放，西门靖凭借下流的指剑，瞬间挡住了东剑神、南剑神。让一众王家子弟露出惊恐之色，这特么的西门靖，你还来这招？
　　西门靖的阻拦，给了王可、王有礼空隙，二人瞬间冲出重围，直奔剑冢而去。
　　“轰！”
　　瞬间，二人冲入剑冢黑雾中消失不见了。
　　“给我站住，王可，你这个贼人，给我站住，我要杀了你！”王有剑吼骂的冲了过去。
　　“王有剑，我以夜叉人皇之令，命令你，别跑！”姜丙郁闷的追击而去。
　　今天是我登基为人皇，是我的大喜日子，你们神经病啊，闹什么？不该对我下拜吗？这特么的！
　　姜丙、王有剑冲了过去。
　　东剑神、南剑神也躲开西门靖这下流胚子，直冲远处剑冢而去。
　　“啊呀，老师让我拦着你们，你们别跑啊，给我站住！”西门靖郁闷的叫着追了过去。
　　“王有礼，你给我们站住，给我们说清楚！”一众王家子弟纷纷喝骂之中。
　　继而，无数王家子弟也直冲剑冢而去。
　　没过一会，皇宫之处，就安静了下来，所有王家子弟都跑光了一般。
　　只剩下一片狼藉的皇宫、东倒西歪的官员，还有祭坛上，刚刚禅位了的姜双。
　　姜双站在祭坛之上，也是好半天没回过神来。
　　今天的禅位大典，好像，好像不是很太平啊。这整的什么乱七八糟的？
　　可下一刻，姜双脸色一僵，因为现在自己身边，没人保护了。
　　我不是夜叉人皇了，王可他们全跑了，我怎么办？万一有邪魔过来，我不是死定了？我刚才可是拆了大哥的台啊。大哥会不会报复我啊？
　　原以为，我彻底站到了正道一方，正道应该有人保护我的啊，王可跑了，姜丙你别跑啊，你跑了，我怎么办？我全身修为都废了啊，我现在很危险啊！
　　“呼！”
　　一阵清风带着几片枯树叶从姜双头顶飘过，姜双浑身一激灵，打了个寒颤！
　　“谁，谁来保护我！”姜双畏畏缩缩的看向四周。
　　可惜，四周没人来保护姜双，就连皇宫中，那些不是王家派系的侍卫，此刻也没人上来护着自己。
　　“当真是人走茶凉了？我，我可是人皇，不，我好歹也是太上皇啊！”姜双欲哭无泪的看向四方。


第八百八十二章 又是这一招？
　　剑冢之中！
　　剑冢很大，并非只有一处入口，而对于王有礼这个地头蛇来说，想要躲开大家的追击，并不是很难，很快，从一条小路就进入其中了。
　　在这里，有天道规则压制，神识根本查探不了，二人一入其中，王可就长嘘口气。
　　“王有礼，其实，刚才并没到山穷水尽的地步，我还是可以跟他们解释的！”王可看向王有礼。
　　王有礼黑着脸：“我相信你能继续吹下去，可是，姜第一万一动手怎么办？”
　　王可脸色一僵，是啊，这姜第一刺杀，王家子弟不护着我，那我也玩完啊。
　　“算了，先进去，等到了里面，我召集王家子弟，我再想办法给大家洗洗脑！”王可说道。
　　王有礼：“…………！”
　　都这个时候了，你还想糊弄过去？我特么怎么上了你这条贼船啊。我的一世英名，这是彻底毁了？
　　王有礼埋头赶路，王可紧随其后。
　　二人修为再度受到剑冢压制，慢慢走入了最深处。
　　元婴境、金丹境，等到最中心的火海剑阵之外时，已经压制到了先天境修为。
　　王有礼到了此地，顿时对着剑阵拜了起来。
　　“大小姐，王家出叛徒了，我和王可设计用假家主令引蛇出洞，终于找出王家叛徒，那王有剑，居然勾结邪魔。大小姐，王家差点毁在他手中啊，我和王可忍辱负重，好不容易查明了真相，但，王家的各大分家，都被王有剑蛊惑，现在正在围堵追杀我和王可，大小姐，你可要为我们做主啊，我们这次用假家主令，完全是为了王家啊，大小姐！救命啊！”王有礼顿时泣不成声的哭喊了起来。
　　一旁王可瞪眼看向王有礼，你脸皮真厚，这特么的，我当初猜的没错，你果然不是省油的灯啊，我说你怎么急着来剑冢剑阵的，合着，你是来倒打一耙，泼脏水来了啊！已经名誉扫地了，结果，来求大小姐帮你撑腰？将黑锅全部甩给王有剑了？果然不愧是曾经的大善礼部尚书，甩锅本领一流啊！
　　“王有礼！”王可叫道。
　　王有礼没有理会王可，而是用洋葱擦了擦眼睛，继续彪着演技。
　　“王有礼！”王可再度叫道。
　　“干什么？王可，你没看到我在给大小姐诉苦吗？我们这次为了王家，不惜忍受莫大的骂名，终于揪出了邪魔，我在向大小姐汇报，我在请大小姐肃清家族内乱，你拉我衣服干什么？”王有礼郁闷的叫着。
　　你这王可也是的，没看到我在忙吗？这关键的时刻，你搞什么？
　　“你看后面！”王可面部一阵抽动道。
　　“看什么？什么能有我向大小姐汇报重要，我……！”王有礼扭头望去。
　　话说到一半，王有礼脸色一僵，因为在不远处，出现了两个身影。
　　“曹雄？还有，姜第一？”王有礼瞪眼惊讶道。
　　却是不远处，正站着曹雄和姜第一，二人此刻，尽皆脸色阴沉看着王可。
　　“曹雄，你刚才不是被两大剑神追杀吗？这么快就回来了？”王可瞪眼惊讶道。
　　“哼，有师尊帮我，我自然能很快摆脱两个剑神，王可，你坏我们好事，今天谁也救不了你了！”曹雄面露恨色道。
　　昔日的仇怨暂且不提，此次师尊将夜叉皇朝事务交给自己，甚至姜双的联络也交给自己，让自己协助王有剑获得人皇之位，可最终结果呢？
　　因为这王可，害的自己功亏一篑，师尊肯定要重罚我的啊，我特么为什么一遇到你，就倒了大霉啊。
　　“是姜第一？怎么办？”王有礼脸色一变。
　　“王有礼，你怕什么，有我呢！”王可顿时自信道。
　　“有你？”王有礼瞪眼看向王可。
　　都到这个时候了，你跟我吹什么牛皮啊，你刚才为什么要逃，还不是怕姜第一？现在姜第一也来了，你口气怎么变了？
　　“呵？王可，你还真是命大啊，我都没想到，你坏我这么多事！”姜第一眼中冰寒道。
　　回忆这些年自己的完美布置，每一件遇到王可，都变的一团糟。
　　因为王可，自己在尸鬼皇朝的布置全线崩盘。
　　因为王可，自己在善神都的布置功亏一篑。
　　因为王可，自己在夜叉皇朝的布置全部暴露。
　　这特么的，仇大发了，自己好不容易说服王有剑，也因为王可一份举报自己的告密信弄的一塌糊涂。
　　这王可还真是个祸害。
　　“姜第一，我劝你，还是马上离开，否则，一会谁也救不了你！”王可不屑道。
　　“哈，哈哈哈，谁也救不了我？你说谁要收拾我？”姜第一缓缓拔出长剑，就要出手。
　　“哎呀，你还敢拔剑？你不知道这是什么地方？这是剑冢，修为受天道规则压制，你我现在都是先天境威力，你还敢跟我拔剑？信不信我一剑捅死你啊？”王可瞪眼中竖起手指。
　　“呃，不对，拿错了！”王可脸色一变。
　　瞬间，王可收起剑指，也拔出一柄长剑。
　　“凭你？哈，哈哈哈！”姜第一不屑道。
　　“凭我怎么了？我王可剑道天下第一，不，我师尊是第一，我是天下第二，姜第一，你既然敢闯进来，那就不要走了！”王可冷声道。
　　说话间王可踏前一步，手中长剑一挥，一朵剑莲瞬间冲向姜第一。
　　“轰！”
　　姜第一眼睛一瞪，一股恐怖至极的气息冲击而出，瞬间，将王可挥出的剑气红莲炸碎了。
　　一个眼神？
　　王可脸色一僵：“什么情况？你，你气息没有被剑冢压制？你不是先天境？”
　　姜第一冷笑道：“剑冢以前可以压制登仙境之下，但，如今的剑冢，变弱了，我这武神境巅峰修为，也能突破剑冢压制了，所以说，我并不受影响！”
　　“王有礼，有这事吗？”王可惊叫道。
　　“我，我也不知道！不过，我当年听大小姐说过，剑冢中的天道规则，不知道什么原因，在减少，好像对人的压制不断减弱，一千年前，普通登仙境都要受到压制的，可这一千年前下来，登仙境可以不受压制，武神境巅峰，恐怕也能……！”王有礼说道。
　　王可黑着脸：“剑冢的压制变弱，你，你为什么不早说？”
　　“你没问我啊！”王有礼说道。
　　王可：“…………！
　　合着，这事还要怪我不成？
　　特么的，现在怎么办？之前在剑冢外，就算姜第一要刺杀我，我还是元神境，可以微微自保啊。现在，我进入剑冢，修为被压制到了先天境，他姜第一没有任何影响。这特么，我不是要坐蜡了？
　　“哈哈哈，王可，你躲来躲去，却是躲到了一个绝境啊，看来，不是我运气不好，是你运气不好啊！”曹雄忽然大笑道。
　　王可面部一阵抽搐，你这重复总结一遍有意思吗？
　　深吸口气，王可看向姜第一：“这个，第一魔神？我是红莲圣使，大家在大恶皇朝，同殿为臣，以前恐怕有什么误会，不若，我们一笑泯恩仇，如何？”
　　王有礼：“…………！”
　　曹雄：“…………！”
　　都这个时候了，你还想拉关系？你觉得可能吗？
　　“一笑泯恩仇？王可，你觉得可能吗？”姜第一冷笑道。
　　王可沉默了一下：“主要是，我们俩撕杀，根本没必要。我若一个不小心，将你杀了，到时善皇、恶皇那边，不好交代啊！”
　　“王可，你，你发什么神经？”王有礼瞪眼惊愕道。
　　“你一不小心，杀我师尊？王可，你是在做梦吧？”曹雄也瞪眼不信的骂道。
　　只有姜第一瞳孔一缩，脚下的步伐停了下来，显然非常重视王可说的这句话。
　　“你果然有神剑在身？”姜第一眯眼道。
　　上次善神都，姜第一就没有对王可直接动手，为什么？就是因为想到上一代红莲圣使和尸鬼国师临死前那道通天彻地的金色剑光，猜到王可身上有着某柄绝世神剑。此刻，王可不但不害怕，还威胁自己？或许，是真的？
　　“呃，有没有神剑，我觉得，你没必要考虑吧，你我井水不犯河水，不是挺好的？你也别将我逼的太急了，要不然，别怪我不客气！”王可捏着剑恶狠狠道。
　　曹雄、王有礼瞪眼看向王可，你吹什么牛皮啊。可是，为什么，你吹牛皮，姜第一会如此重视？
　　果然，姜第一还露出了防备之色。
　　“王可，我给你一次机会，将那绝世神剑拿出来吧！”姜第一沉声道。
　　“你做梦，要不，你来动动我试试！”王可一点不让道。
　　你对我出手，大日不灭神剑自动护主，到时，死的是你，只可惜，我收集了好久的功德啊，这又要浪费掉了？这特么的，我不想动这笔功德啊！
　　“王可，你有杀手锏？”王有礼眼睛一亮惊喜道。
　　“王可，是你逼我的！”姜第一一声冷哼。
　　说话间，姜第一瞬间一剑斩来。
　　“来！”王可眼睛一瞪的迎了上去。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　一声剑鸣伴随一声惨叫，王有礼抛飞而出，身上被斩的浑身是血，惨不忍睹的跌落在地。
　　“噗，姜第一，你找王可麻烦就找他啊，你，你斩我干什么啊？我是无辜的啊！噗！”王有礼悲愤的吼道。
　　你这剑斩歪了吧？
　　“王可，你不将神剑取出来，我就一剑一剑斩王有礼，将他千刀万剐，生生疼死，你信不信？”姜第一冷声道。
　　王有礼脸色一变：“为什么？你将我千刀万剐干什么？我是无辜的啊！姜第一，我是无辜的啊，你为什么不斩王可啊！”
　　王可也脸色一阵古怪，又是这一招？你就不能换点新花样？你斩王有礼，我又不疼，你能威胁我什么？


第八百八十三章 我只是一个无辜的路人
　　“轰！”
　　“啊！”
　　王有礼再度被姜第一一剑斩出，浑身是血的抛飞而出。
　　这根本反抗不了啊，一个只有被压制到先天境的修为，一个是武神境巅峰，根本就是虐杀啊。
　　“姜第一，你神经病啊，你折磨我干什么？噗，我只是一个无辜的路人！”王有礼悲愤道。
　　“王可，你拿不拿出来？”姜第一冷冷的说道。
　　“王可，你说句话啊，你有什么，你就拿出来啊，我感觉，我坚持不了几下的啊！”王有礼郁闷道。
　　王可面部一阵抽搐，姜第一猜到我有神剑了，想要逼我拿出来？可是，我拿不出来啊，我拿出来就彻底曝光了啊，我这被压制到先天境修为，用大日不灭神剑，速度跟不上啊，只能被动防御，才能抵挡你啊。我拿出来那是找死啊！
　　“姜第一，冤冤相报何时了啊！要不，我们就算了吧？”王可劝道。
　　“对，对，冤冤相报何时了啊！”王有礼马上附和道。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　王有礼再度被姜第一长剑斩出，抛飞而出，浑身是血，惨不忍睹。
　　“冤冤相报何时了？哈，上一次是那张正道，他背后有张西来撑腰，是他运气，这次，王有礼拿什么来冤冤相报？我等着，你要他拿啊！”姜第一冷声道。
　　王有礼脸色一变，现在怎么办？
　　“王可，你再不将神剑取出来，我们就继续！我看着王有礼还能坚持多久！”姜第一冷声道。
　　“王可，你拿出来吧！”王有礼焦急道。
　　拿出来？王可真不能拿啊，拿出来，自己就是死啊！
　　“王有礼，我看你中气十足，浑身血气旺盛，我觉得，你应该还能再坚持一会！我相信你！”王可语重心长道。
　　王有礼脸色一僵，浑身血气旺盛？我都要失血过多而死了啊！
　　“那就继续吧！”姜第一冷声道。
　　“姜第一，有本事，冲我来！”王可终究还是拦在王有礼身前了。
　　王有礼感动的正要说什么。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　王有礼再度抛飞了出去，浑身是血，一脸悲愤。
　　“你们，你们到底要折磨我到什么时候？”王有礼绝望道。
　　“王可，我不会动你的，你那神剑，可以自动护主吧？呵，你以为我会上当？”姜第一冷笑道。
　　王可：“…………！”
　　这可如何是好？
　　“王可，我感觉，我坚持不下去了！”王有礼悲愤道。
　　“要怪，就怪你太弱，没有人帮你吧！”姜第一冷声，又一剑斩去。
　　陡然，一道剑光从剑阵中出现，迎向姜第一的长剑。
　　“轰！”
　　一声巨响，两道剑罡相撞，瞬间崩散而开，一股强大的气流直冲四面八方。
　　“谁？”姜第一脸色一变。
　　却看到，王可、王有礼身后，巨大的剑阵之中，缓缓由无数剑气凝聚出一个剑气女子的模样。
　　剑气女子一出，一股恐怖的剑气风暴狂涌而出，直冲四面八方而来。
　　“师尊小心！”曹雄更是被冲击的连连后退，躲在了姜第一身后。
　　姜第一顶住了剑气风暴，瞪眼看向那剑气女子。
　　“是你？”姜第一脸色一沉。
　　“大小姐，大小姐，你终于出现了，大小姐！老朽没给王家丢脸！”王有礼激动的看向剑气女子。
　　“王大小姐？”王可眼睛一亮。
　　终于，又将王大小姐的一缕神念叫来了，太好了。
　　“王可？王有礼？姜第一？”剑气女子疑惑的看向四周。
　　“大小姐，王家大乱了，王有剑背叛大小姐，投入魔道，与邪魔姜第一合作，我和王可，用假的家主令，好不容易将他阴谋拆穿，可是，王家内部不理解啊，大小姐，你可要给我们做主啊！”王有礼顿时叫道。
　　剑气女子怔了一下：“假的家主令？”
　　“王大小姐，假的家主令，我们回头再说，您还记得这姜第一吗？听说，您的那个分身，就是被他杀的，他杀了您分身，您知道吧？”王可顿时煽风点火道。
　　“嗯？”剑气女子看向不远处姜第一。
　　“王大小姐？你这里居然还有一个神念出口？”姜第一眯眼道。
　　“呵，姜第一？我的那个分身，是你杀的？”王大小姐冷冷的说道。
　　“哼，你管的事情太多了！”姜第一冷声道。
　　显然，这时候狡辩已经没有意思了，天下皆知，瞒不过去的，更何况，自己可不怕这王大小姐。
　　“哈，哈哈哈，邪魔姜第一？哈哈哈，姜黄一身傲气，自诩正道之光，生了个入魔的儿子？还真是可笑啊！”王大小姐冷笑道。
　　“哼！魔又如何？你王家没有魔吗？你王家的邪魔，才是绝世魔头，我比起他来，可差的一截！”姜第一冷声道。
　　“哼！”王大小姐好似极为恼怒一般。
　　王家的那个魔头，是王大小姐心中最大的痛楚一般。
　　一旁王可一愣，什么情况？王家也有大魔头？我怎么没听说过？
　　“姜第一，你瞎说八道什么？王家之人，都是一身正气，哪有什么魔头？”王可瞪眼骂道。
　　姜第一忽然神色古怪的看向王可，王家的人都是一身正气？你在不要脸的夸自己吧？
　　“王大小姐，这姜第一不但昔日偷袭杀了您的分身，刚才还折磨王有礼，你看王有礼身上，全是血，好惨啊，姜第一说，他喜欢将王家之人千刀万剐，折磨完王有礼，还要去折磨其他人，让王家死无葬身之地，要让王家全部死，大小姐，他是来灭王家的啊，大小姐，你再不出手，王家就要全部死在他手中了啊！”王可焦急的说道。
　　王有礼瞪眼看向王可，我这已经够厚脸皮夸张的了，你，你比我还不要脸的栽赃？
　　不远处姜第一更是面部抽搐了一下，我什么时候说要杀光王家之人了？
　　“王可，他们说，你说话喜欢夸大其词，你是想要借我之手，杀姜第一吧？”王大小姐冷声道。
　　王可脸色一僵：“谁？谁污蔑我？王大小姐，我是清白的啊！”
　　“清白？哼，你说姜第一要杀光王家之人，还折磨王有礼，为什么，王有礼浑身是血，你却身上没有伤口？你不也姓王吗？姜第一为什么没对你动手？”王大小姐冷声道。
　　“姜第一害怕自己死在我手中，所以，他不敢对我动手！”王可如实解释道。
　　王大小姐：“…………！”
　　你特么逗我呢？就你这修为，吹什么牛皮啊？
　　“我说的是真的，王大小姐，你不相信，你问他们啊！”王可瞪眼道。
　　为什么，我每次说实话，都没有人相信了？
　　王大小姐：“…………！”
　　“大小姐，王可身上的确可能有某柄神剑，姜第一担心对王可出手，神剑会自动护主伤到他，所以，姜第一折 磨我，威胁王可！”王有礼解释道。
　　“哦？神剑？天下十大神剑，我都知道在何处，你身上怎么也有一柄？”王大小姐惊奇道。
　　王可神色一阵古怪：“王大小姐，这不是重点啊，重点是，姜第一来王家闹事，策反王有剑入魔，要大肆屠杀王家啊，他还折磨王有礼，他还杀了您的分身，你不该先干掉他吗？”
　　王大小姐这才再度看向姜第一。
　　“王大小姐，你只是一缕神念出来，这次的事情，你还是不要管了，这是我和王可的恩怨！”姜第一冷声道。
　　“姜第一，你杀了人了，你杀了王大小姐分身了，你还有脸让王大小姐不要管？让你胡作非为？你将王大小姐的脸面往哪里搁？被你杀死白杀了？”王可瞪眼煽风点火道。
　　姜第一黑着脸看向王可，你还真会狐假虎威啊。
　　“哼，既然如此，那，我们走吧！”姜第一冷声道。
　　这一刻，姜第一没有出剑，而是大袖一甩，一股大风直冲王可而来，好似要将王可卷走一般。
　　“哼，我王家的剑冢，是你放肆的地方？”王大小姐一声冷喝。
　　“呲吟！”
　　“轰！”
　　一道巨大的剑罡直冲而来，瞬间冲击到了姜第一身上，姜第一长剑相撞，瞬间将剑气撞开。
　　“王大小姐，我劝你最好别管我的事情，你这只是一缕神念，用此地大阵为基，你若一味阻拦我，别怪我不客气！斩你这缕神念，让你再无可以与外界联系的机会！”姜第一冷声道。
　　“呵，本姑娘，不喜欢被人激，姜第一，你爹在我面前都不敢放肆，你到是好本事，我的那神念分身，居然是被你杀的？虽然我不在乎那分身，但，王可说的没错，这口气，我可不会轻易就算了！”王大小姐冷声道。
　　“这应该是你最后一份能出来的神念了吧，你可要想清楚了，我若毁了这剑阵，让你此神念没有寄托，你的本体将一直坠入黑暗，永远见不到阳光了！”姜第一冷声道。
　　“威胁我？当今天下，还没几个人敢威胁我，更何况，你这连登仙境都不到，当真我千年不出，都忘记我了？哼！”王大小姐一声冷哼。
　　冷哼中，王大小姐一挥手。
　　“轰！”
　　身后庞大的剑阵，陡然冒出亿万剑气，铺天盖地轰鸣中直冲姜第一直冲而去。
　　“杀！”王大小姐一声冷喝。
　　万剑齐发，犹如海啸席卷而来，那画面，就是王可也看了心寒啊，这王大小姐太夸张了吧。
　　“该死，你这个疯女人！”姜第一脸色一变。
　　姜第一长剑一挥，顿时迎向汪洋剑海。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　王大小姐、姜第一，轰然大战而起。


第八百八十四章 我可是读书人
　　“轰隆隆！”
　　王大小姐以一缕神念，调动火海四周的剑阵，直冲姜第一而去。瞬间，四周剑气冲天，犹如风暴席卷而来，大战轰鸣而起。
　　这恐怖的剑气冲击下，让一众闯入剑冢的王家子弟纷纷退缩而去，显然，内部大战太过激烈，大家可不想因为修为被压制，莫名其妙的死在里面。
　　王大小姐和姜第一的战斗，好似故意避开了王可所在一般，让王可所在四周还算平静。
　　没了姜第一的威胁，王可、王有礼，瞬间找回了信心，二人一前一后，将曹雄堵截了起来。
　　曹雄脸色一僵：“你们，你们要干什么？”
　　“干什么？曹雄？你这人，一而再，再而三的来找我麻烦，你说干什么？当初看在同殿为臣的份上，我就不跟你计较了，这次，我来夜叉皇朝办事，你也来膈应我？”王可瞪眼怒道。
　　“膈应？”曹雄脸色一僵。
　　你不该说来对付你吗？再不济也是为难你啊，膈应这个词是什么意思？
　　“不是吗？我都不知道你来干什么，干啥啥不行，忙的莫名其妙，什么也没办成，这不是膈应我是干什么？你还投入了魔道？那姜第一什么货色，你又不是不知道，他也是办啥都办不成，本来今天一切弄的好好的，多开心的一天，结果，你非要让王有剑来质疑我的家主令，这不存心膈应我吗？”王可瞪眼道。
　　曹雄黑着脸：“谁干啥啥不行了？”
　　“呸，曹雄，当初阴山脚下，你合伙兔子团让我难堪，我还没找你，你又来坏我王家之事，还害得我伤的如此惨重，今天，谁也救不了你！”王有礼也瞪眼道。
　　“王有礼，你找死，我可是武神境！”曹雄瞪眼道。
　　“什么武神境？姜第一能突破此地的天道规则压制，你可以吗？你做不到，那也只是先天境修为，你我都一样，跟我们装什么大尾巴狼啊！”王有礼撸起袖子冷声道。
　　“就是，打他！”王可瞪眼道。
　　“打他！”王有礼瞪眼道。
　　“轰！”
　　三个先天境修为之人，顿时打做一团。
　　“王可，你不要欺人太甚！”曹雄瞪眼惊怒道。
　　“当！”
　　王可长剑瞬间将曹雄长剑撞飞了出去，比剑道，王可还没怕过谁。
　　“哼，修为被压制到了先天境，防御力到是厉害，皮厚的我长剑都斩不开你的厚皮？”王可瞪眼道。
　　“他的肉身，还是武神境肉身，刀枪不入，别用剑了，直接打！”王有礼叫道。
　　“好！”王可叫道。
　　“轰！”
　　曹雄被一拳打在了鼻子上，鼻血四溅。
　　“王可、王有礼，你们两个找死！”曹雄郁闷的吼道。
　　老子是武神境修为，特么的，怎么被你们欺负了？
　　“打他！”
　　“打他！”
　　王可、王有礼疯狂围殴曹雄之中，皮厚了不起啊？我们慢慢打，就算对你伤害不深，也要消了我们自己的心头之火。
　　一时间，三人扭打做了一团。
　　而就在三人打的热火朝天的时候，嘭的一声，两道身影轰然闯过四周剑气海，到了王可不远处。
　　“王可，王有礼，你们果然在这！”其中一个男子惊怒道。
　　“王可，小心，王有剑发疯了，即便在这里修为被压制，还要往里面闯！他好像有秘法追踪你们！”跟在后面的姜丙叫道。
　　却是王有剑和姜丙冲了进来，可是，一入其中，两人愣了一下，瞪眼看向不远处扭打在一起的三人。
　　曹雄衣服被撕扯出了大量碎片，此刻鼻青脸肿的被按倒，趴在地上，鼻血横流，好不凄惨，这还不算，王有礼也浑身是血，骑坐在曹雄的后背上，手中拽着曹雄的头发，拼命往后拉，同时拳头不断敲击曹雄的脑袋，而王可，更是踩在曹雄的双腿之上，手中抓着长剑刺向曹雄的屁股。
　　这画面，怎么看都好像是凡人喝醉酒了扭打在一起的画面，哪有一点修仙高人的气度？这就是泼汉打架嘛，这特么的什么情况？
　　“王可，你，你们这是在打架？”姜丙瞪眼道。
　　王可、王有礼、曹雄扭头望来，也是一怔，你怎么来了？
　　“姜丙，你来的正好，快，将板砖拿来拍他脑袋，不，是御玺拿来，拍他！快，这曹雄已经被我和王有礼制住了，正是动手的好时机，快来！”王可催促道。
　　“拍他的脸，将他的脸拍扁！”王有礼也叫道。
　　姜丙：“………………！”
　　王有剑：“…………！”
　　这王有礼以前，可是文质彬彬的，天下文宗啊，这特么跟王可没几天吧，变的这么野蛮了？你可是读书人啊！
　　“愣着干什么，来动手啊！”王可催促道。
　　“快点，我揪着他头发，不让他头动，你动手啊，拍他的脸，使劲的招呼，快点！”王有礼喊道。
　　姜丙：“…………！”
　　“王可？你果然在这里？”王有剑却是陡然面露狰狞道。
　　“咦？还有一个人？王有剑？你居然也来了？”王可惊讶道。
　　“王有剑，大小姐在此战斗，你还不知死活的敢闯进来？你是不想活了！”王有礼瞪眼道。
　　“不想活了？哈，哈哈哈，大小姐当面又如何？凭什么，凭什么我不能做夜叉人皇？四百八十二年前，大小姐不让我当，今天还不让我当，这王家不公，我还敬她什么？”王有剑瞪眼道。
　　“你放肆！”王有礼瞪眼道。
　　“放肆？哼，今天，我就放肆一回，王可，你坏我好事！用一个假的家主令骗我！还有你王有礼，这些年，我做夜叉国师，可没有少给你好处，逢年过节，送你的东西最多，你却帮着一个外人为难我？王有礼，今天你们一个也别想走！”王有剑仗剑冲来。
　　“站住！”姜丙瞪眼道。
　　“轰！”
　　姜丙挡住了王有剑，但，此刻，王有剑疯了，不顾一切的扑来，即便姜丙出剑斩向自己，也在所不惜一般。
　　“这王有剑疯了，姜丙好像降服不住他啊！”王可瞪眼道。
　　“王有剑咎由自取，却怪罪我等，这次要不是他，我也不会英明扫地！”王有礼也气愤道。
　　“要不，换庄？”王可看向王有礼。
　　王有礼看着手中揪着的曹雄头发，沉吟了一下：“好！”
　　“姜丙，换庄！你来对付曹雄，今日你登基为夜叉人皇，曹雄过来捣蛋，差点让你登基失败，这是你的仇人，你来对付，王有剑，交给我和王有礼！”王可叫道。
　　姜丙一愣，换庄？我们修为都被压制到了先天境，这犹如泼汉打架，还换什么庄啊！不过，此刻王有剑发疯冲向王可，不顾自己冲击，姜丙也只能点了点头。
　　王可一剑从曹雄屁股上拔出来，斩向王有剑。
　　“轰！”
　　一声闷响，王有礼偷袭王有剑下身成功，顿时将王有剑打的倒飞而出，脸上憋的通红，蜷缩在地。
　　“王有礼，你卑鄙无耻！”王有剑捂着下身骂道。
　　“别跟他废话，是他自找的，打他！”
　　“打他！”
　　王可、王有礼顿时扑了上去。
　　曹雄终于从惨烈的战斗中解脱了出来，可，紧接着，迎来的却是姜丙的板砖，不，是姜丙的夜叉御玺。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　曹雄猝不及防中招，顿时一声惨叫。
　　一时间，五人扭打一起，好不野蛮惨烈。
　　此刻，战斗中的姜第一和王大小姐，也眼光撇了一眼这里，二人看着一群修仙高手，扭打成这模样，二人都不自觉的面部抽搐了一下，这五人，特么的，神经病吧，不会出剑冢打啊，这扭打成这模样，是要找点童年的回忆吗？
　　“轰隆隆！”
　　大战激烈。
　　王可、王有礼很快占据了上风。二人再度将王有剑打趴了下来。
　　“王有礼，你不是天下文宗吗？你不是读书人吗？你的招式，为什么都是些猴子偷桃、神仙采葡萄、菊花点穴手？”王可一边打，一边惊讶道。
　　“呃，你看错了，我可是读书人！我这是正义的拳头！”王有礼顿时瞪眼道。
　　王可也瞪着眼，读书人都是这样打架的？
　　就在王有剑后悔闯进来之际，陡然，剑冢四方忽然一阵抖荡。
　　“轰！”
　　一声巨响，剑冢中的天道规则压制，忽然消失了。
　　这一刹那，所有人修为全部恢复了。
　　“什么？我好像没事了？”王可惊讶道。
　　“我也好像不受压制了，怎么回事？”王有礼惊讶道。
　　“给我死！”王有剑吼道。
　　王有剑也没事了，顿时，反手两掌打在了王可和王有礼身上。
　　“轰！”“轰！”
　　“啊！”“噗！”
　　王可、王有礼骤然遭到偷袭，倒飞而出，王有礼更是伤势惨重，一口鲜血喷出。显然，没了天道规则压制，正义的拳头也不管用了。王有剑武神境修为，顿时占据了上风。
　　“轰隆隆！”
　　不远处，火海一阵翻腾收缩。
　　“怎么回事？天道规则的压制没有了？”王可惊叫道。
　　“王可，你没事？”王有剑也惊叫的看向王可。
　　自己刚才翻手一掌打在王可身上，虽然自己不是全力一掌，但，也是武神境之威啊，王可怎么一点事没有？
　　王可当然没事，这一掌的力量，直接吸收了，修为还没增加。
　　“火海中出事了！咳咳！”王有礼吐着血瞪眼看向火海之中。
　　“阳极生阴，神剑可铸？”王有剑也惊叫的看向火海之中。
　　“大小姐，大小姐，天道收缩，火海中结道果了，火海中诞生新的道果了！”王有礼顿时惊喜道。
　　“道果？”王可瞪眼看向王有礼。


第八百八十五章 道果
　　“轰！”
　　天道压制消失，曹雄终于可以反抗了，被板砖，不，被夜叉御玺拍脸的日子可不好受，轰然挣开姜丙！
　　“道果？什么是道果？”王可看向王有礼。
　　此刻，王有剑也不再盯着王可，而是也神色不断变幻的看向火海之中。
　　“剑炉道果，你没听说过？”王有礼瞪眼道。
　　“我听说过个锤子啊，被废话，快说啊！”王可瞪眼道。
　　“至阳生至阴，你听说过吗？”王有礼解释道。
　　“废话，太极阴阳变化，我怎么没听说过？阳极生阴，阴极生阳，我怎么可能不知道，和道果有什么关系？”王可好奇道。
　　“这片火海很特殊，是昔日乾坤日月炉中的炉火，有天道规则环绕。乾坤日月炉，有日月二字，这火焰是太阳真火，是日！那月呢？阳极生阴，就是在天道规则下，这至阳的太阳真火，会在特定的机缘和天道规则下，蕴育出太阴之气，这些太阴之气，至阴至寒，会慢慢凝聚出一枚果子的形状！”王有礼解释道。
　　“果子？”王可一愣。
　　难道，是寒冰神虫王心心念念的果子？至阴至寒？
　　“对，这个太阴之气凝聚的果子，名唤太阴之果，但，还算不上道果！昔日乾坤日月炉中，有着无数天道规则，这些天道规则，在太阴之果成熟之际，会全部涌入其中，为太阴之果镌刻天道规则，镌刻后，天道规则会再度从太阴之果溢出，不过，这太阴之果上，却镌刻了天道痕迹，是一个蕴含天道规则的果子，所以被称为道果！”王有礼解释道。
　　“现在，剑冢中的天道规则，就一起涌入太阴之果，为太阴之果镌刻天道痕迹？”王可瞪眼道。
　　“没错，压制我们的天道规则，全部涌入道果了，一会还会溢出来！”王有礼解释道。
　　“这道果，好吃吗？”王可皱眉看向王有礼。
　　“啊？”王有礼脸色一僵。
　　什么意思？我刚才说话你没听明白，这是道果，是至阴至寒的，吃？你想死啊！
　　“不，不，我是说，这道果，以前怎么没听过？”王可瞪眼道。
　　刚才说漏嘴了。王可已经确定了，寒冰神虫王要吃的就是这枚道果，也不知道吃到了没有。
　　“不是没听过，而是这三千年，都没有蕴育，这三千年刚刚蕴育的第一枚道果！”王有礼苦涩道。
　　“什么意思？”王可不解道。
　　“道果？三千年前，的确有不少，可是，自从三千年前，乾坤日月炉，被大魔王打碎以后，化为此剑冢之后，就再也无法蕴育道果了。这是三千年来，第一次蕴育道果，居然在这个时候？”王有礼感叹道。
　　“那三千年前的道果了？都被谁吃了？”王可好奇道。
　　王有礼黑着脸看向王可：“能不要老是提吃吗？谁敢吃道果啊！”
　　“那以前的道果呢？你夜叉王家，就不会存几个？”王可好奇道。
　　“你知道道果的用处吗？”王有礼道。
　　“用处？”王可不解道。
　　“乾坤日月炉，锻造神剑，何为神剑？神剑又如何锻造的？都是因为此乾坤日月炉！利用太阳真火，仙人之气，无尽特殊材料，才能锻造出一柄至强之剑，但，还不够，至强之剑锻造后，还需要淬火，淬的不好，一柄剑就可能废了，需要阴寒之水淬火，而天下阴寒之水，哪里比得了这道果阴寒？我王家锻造的神剑，都是用炉中道果淬火的，淬火之后，更将道果中的天道痕迹渗透入了这柄至强之剑，从此，这柄至强之剑，就不仅仅是锋利、强度的神妙了，更拥有了天道规则在上，可有神秘莫测之天道之法，方可称为神剑！”王有礼解释道。
　　“天下十大神剑，都是这样锻造的？在炉火之中锻造，还要有仙人之气灌入，最后用道果淬火，天道规则附着在上，才可称为神剑？”王可惊讶道。
　　“没错，天下十大神剑，都是这么来的，我王家三千年没有再铸剑，不仅仅是祖训，还有一个最大原因，就是没有道果了，想不到，想不到此刻里面，又诞生了一枚道果？这，这真是……！”王有礼激动的有些语无伦次了。
　　“道果？道果好啊，吃了应该能变的更强！”王可略微激动道。
　　寒冰神虫王进去了，应该去吃道果了，这变强了，对自己不是也有好处？王可顿时一片欢喜。
　　一旁王有礼黑着脸：“你，你怎么总是惦记着吃啊？都告诉你了，那玩意，不能吃！”
　　“没事，没事，我随便说说的！”王可顿时挥了挥手。
　　老寒进去偷吃了，我能告诉你？开什么玩笑！
　　“王可，你是不是有什么事情瞒着我？我感觉你表情不对劲啊！”王有礼敏感道。
　　“没有，哪有的事啊，反正火海，谁也进不去，我们继续打，啊呀，那王有剑要来了！”王可脸色一变。
　　“什么？”王有礼也是脸色一变。
　　刚才我们大家修为都被压制到了先天境，自然可以欺负王有剑啊，现在怎么欺负？我们要倒霉了？我刚才还被他打的一掌吐血了呢。
　　“王可，现在该算算我们的账了！”王有剑抓着长剑寒声道。
　　就在王有剑要扑来之际，不远处战斗的剑阵之中，忽然传来姜第一的声音。
　　“王有剑、曹雄，不要打了，速速入火海，取道果！”姜第一一声断喝。
　　“什么？”曹雄脸色一变。
　　我被打的这么惨，好不容易可以报仇了，你让我停下来？
　　“火海之中，阳极生阴，一千年前就已经开始了，道果蕴育，刚才引入所有天道规则，应该是道果受到什么刺激了，你们立刻进入，将其取来！”姜第一的声音传来。
　　“一千年前，就开始蕴育了，你怎么知道？”王有剑惊叫道。
　　显然，火海中的道果，王有剑一直守在这里都不知道，姜第一怎么会知道？
　　“我想起来了，哈，哈哈，姜第一，这道果的秘密，当年我不小心跟你说漏嘴了，你杀我那分身，也是有此目的的？”王大小姐冷声道。
　　“哼，本来想要等王有剑成为夜叉人皇，彻底回不了头，再跟他说的，想不到，这道果提前成熟了？不，应该几十年前就成熟了，只是，现在应该受到某种刺激，引起这四方巨动了！”姜第一冷声道。
　　“姜第一，道果可是不好拿的，至阴至寒，触之必伤，你让我怎么取？这道果是用来淬火炼神剑的！我这边根本没有准备至强之剑，更没有仙人之气灌入，此刻取道果也没用！”王有剑瞪眼道。
　　“不，王大小姐已经准备好了，道果旁边，应该就有一柄至强之剑，并且早早被王大小姐想办法灌入了大量仙人之气，你取那柄至强之剑，用道果淬火，就能得到一柄神剑，快去！”姜第一叫道。
　　“什么？早已准备好了？里面有灌入仙人之气的至强之剑？”王有剑惊讶道。
　　“我若猜的不错，那柄剑，就是王大小姐留下的家主令吧！”姜第一冷声道。
　　“家主令？”王可等人惊讶道。
　　“哼，我这些天一直在疑惑，王家家主令是什么，居然能存于这片炉火之中多年不化，之前也是受王可误导，我没有将王大小姐说的那柄至强之剑与家主令联想到一起，现在，我想明白了，家主令，就是那柄准备淬火的至强之剑，对不对？剑体本身就至强，又有仙气环绕，更有太阴之气在侧，所以在火海之中，才会安然无恙！王大小姐，你做的一手好准备啊！”姜第一冷声道。
　　“哼，姜第一，你说的没错，家主令，就是那柄剑，可惜，王可两天前没有取到，若是王可两天前找到家主令，借机淬火成功，就没这么多事了，几十年前，这枚道果就已经诞生了，王家只要有子弟进入，找到这个家主令，就能借着道果淬炼出一柄神剑，不仅仅是身份的象征，更能凭借这柄神剑震慑夜叉王家，可惜，一直没人能深入进去。王可？他也失败了，火海凶猛，你以为，曹雄、王有剑就能进得去？”王大小姐冷笑道。
　　“你以为，我这几十年没有准备吗？要不是你现在用剑阵缠着我，我何必让曹雄、王有剑进去？哼，不过现在也好，我进不去，你也休想进去！曹雄、王有剑，接住，这是我这几十年筹备的仙人冰精，是用无数仙人冰提炼而成，寒气滔天，可帮你们抵御一段时间大火，方便你们取剑，快去！”姜第一一声断喝。
　　断喝之中，从剑气风暴中，忽然射出两个蓝色的小球，直冲王有剑和曹雄而去。
　　两个蓝色小球飞来之际，涌出犹如风暴般的寒气，瞬间让四周温度下降到了冰点。
　　“好！”王有剑、曹雄激动的冲向两个小球。
　　“拦住他们，快，拦住他们！”王可顿时吼道。
　　“轰！”“轰！”
　　王有礼、姜丙顿时扑了过去，王有礼冲向王有剑，但，哪里是王有剑的对手，瞬间，被王有剑一掌打飞了。
　　王有剑一把抓住一个蓝色小球，踏步，冲入了火海消失了。
　　“站住！”王有礼半空中吐血的跌落在地。
　　另一边，姜丙终究将曹雄挡了下来。
　　“滚开！”曹雄惊叫道。
　　“滚你妹！”姜丙双掌轰击曹雄。
　　却看到，王可冲天，瞬间一把抢过第二个蓝色小球。
　　“王可，你这个混蛋，那个仙人冰精是我的，还给我！”曹雄惊怒的吼着。
　　王可抓着蓝色小球，陡然浑身一颤，果然，这寒气太恐怖了，不愧是仙人冰提炼的精华寒气。
　　“王有礼，通知外面王家子弟快点过来，给我将曹雄往死里打！”王可叫道。
　　说着，王可抓着仙人冰精，直冲火海而去，瞬间消失在了众人面前。


第八百八十六章 生吞道果
　　“王有礼，通知外面王家子弟快点过来，给我将曹雄往死里打！”王可叫道。
　　说着，王可抓着仙人冰精，直冲火海而去，瞬间消失在了众人面前。
　　王有礼扭头看向剑气风暴外围，脸色一阵难看，我出去？关键，王家子弟现在不听我的啊，我出去怎么找人帮忙？
　　“大小姐，你看到了吗？姜第一和王有剑是一伙的，我是清白的，大小姐！你要帮我澄清啊！”王可冲着剑气风暴中喊着。
　　“王有礼，我赐你一枚金剑，去和王可一起，将家主令夺回，休要将家主令落入姜第一之手！”王大小姐的声音从剑气风暴传来。
　　“啊？是！”王有礼茫然道。
　　“轰！”
　　陡然，一道金色小剑飞入王有礼手中，王有礼抓着金剑的瞬间，陡然，无数剑气包裹王有剑，好似一瞬间，王有剑周身刮起一股剑气风暴一般。
　　“王大小姐，金剑是你这剑阵上的阵基之一吧，你赐他一枚金剑，你这剑阵威力就会减少，你更拦不住我了！”姜第一的声音从剑气风暴中传来。
　　“我可以杀了你！”王大小姐冷声道。
　　“轰！”
　　王大小姐、姜第一再度在剑气风暴中冲击大战而起。
　　王有礼抓着金剑，却是毫不犹豫的冲入火海之中。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚剑气风暴从金剑上冒出，逼开四周滚滚火焰，让王有礼可以安然入内了。
　　---------
　　王可手抓仙人冰精，直冲火海之中。
　　一入内部，仙人冰精的寒气喷发，就形成一个寒气结界一般，将滚滚太阳真火逼迫在外。
　　“效果和那天老寒的寒气结界差不多啊，而且寒气更甚，果然不愧是仙人冰提炼的精华，只是，怎么在不断变小啊！”王可脸色一变。
　　却是手中蓝色小球的仙人冰精，随着寒气不断喷发，在一圈一圈的缩小之中。
　　“寒气在疯狂消耗？”王可脸色一僵。
　　这仙人冰精，也坚持不了多长时间啊！
　　王可自然不想火化，速度瞬间加快直冲中心而去。
　　好在有过上次的经历，王可知道大概方向，没一会，王可就到了最里面。而王有剑和王可，也就一前一后，在王可前一步到了火海的中心。
　　“王可，你也来了？你也想抢家主令和道果？”王有剑不屑道。
　　“废话！”王可瞪眼不屑道。
　　我不想抢，我来干嘛的？
　　可是，当王有剑和王可到了近前一看，二人近乎同时瞪大了眼睛。
　　那家主令的剑在那呢，插在地上，剑体被一种金色的火焰包裹。
　　家主令旁边，就是那道果，道果有着一丈直径，好不庞大，散发滚滚银色寒气，将四周火焰都逼开了不少，就连太阳真火都无法靠近这一丈直径的银色道果了。
　　按照王大小姐以前的想法，只要拔出一旁火焰长剑，插入道果之中，就算淬火成功，神剑天成了。可此刻的画面，却让二人瞪眼一阵惊愕。
　　因为，这里还有一个客人提前到了！寒冰神虫王！
　　寒冰神虫王的尾巴处有些地方被烧黑了，但，这都不算什么，主要是寒冰神虫王的嘴，张得太大了。
　　寒冰神虫王化为三丈之长，张开大嘴，一点一点的将道果吞噬了下去，道果太大了，有一丈直径，对于三丈长的寒冰神虫王来说，吞起来何止吃力，甚至，这强行吞噬，将寒冰神虫王的嘴巴都撕扯出了裂口，流出了鲜血，可是，寒冰神虫王依旧拼命的吞着。
　　吞着吞着，那一丈直径的道果有九成被吞了下去，只露出一小节在外面，绽放着银光，散发着滚滚寒气。
　　“老寒，你可真生猛啊，这特么，生吞啊！”王可瞪眼道。
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王吞的动惮不得，好似无法与王可解释一般，但，王可从此声音中，还是能听到一股股兴奋的。寒冰神虫王终于吃到它梦寐以求的果子了。
　　“王可，你果然是骗子，这寒冰神虫王没有死。不过，这孽畜找死，居然敢生吞道果，那是用来淬火用的！”王有剑叫道。
　　说着，王有剑瞬间冲到前方。
　　“呲吟！”
　　王有剑顿时拔出地上的火焰长剑。
　　王可，却没有这个时候去抢夺，而是掏钱，一瞬间，掏出一座灵山一般，无数灵石滚滚而出。
　　“孽畜，受死！谁也保不住你，王可也休想！”王有剑瞪眼一剑要斩向寒冰神虫王。
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王顿时露出一股惊恐之色，此刻生吞道果，好似根本无法反抗一般，自己要完蛋了。
　　“老寒，没事，有我！照！”王可叫道。
　　“轰！”
　　陡然，王可手中出现了一面镜子，正是王可的钞能力法宝，定光镜！
　　二十颗定海珠镶嵌了进去，王可顿时引动无数灵石能量涌入定光镜，青光直冲王有剑而去，瞬间，王有剑身形全部定住了。
　　“什、什么？”王有剑惊叫道。
　　刚才王可闯进来，王有剑并没有当回事，毕竟，王可只有元神境修为，再厉害，能怎么样？自己现在要是得到一柄神剑，还是自己亲自淬火的神剑，神剑可是会认主的啊，自己甚至可以以神剑战登仙境，怎么可能将王可放在眼里？
　　可谁能想到，王可还有这法宝？
　　“不可能，定光镜怎么可能定住我，我可是武神境高阶，不可能！”王有剑惊叫道。
　　王可却看着一旁灵石快速消耗，也是脸色一变：“这定光镜，神经病啊，你这是鲸吞我我的灵石啊！”
　　就看到，一旁灵石山疯狂消耗。
　　这特么，一息之间，五十万斤灵石没了，这要搞什么？我只是要对付个人而已，你要搞得我破产吗？
　　“王有剑，你要干什么？你不看看手中的仙人冰精在快速消失吗？你杀寒冰神虫王干什么，再不走，你就要被烧死了啊！”王可吼道。
　　王可想要劝王有剑离开。但，此刻王有剑怎么可能离开？虽然被定住动惮不得了，但，王有剑依旧面露狰狞。
　　“王可，你这定光镜，需要消耗如此庞大的灵石吗？哈哈哈，我看你能用多长时间！”王有剑狰狞道。
　　你这定光镜能定住人，是厉害，但，消耗也恐怖啊，这玩意，一息五十万斤灵石，要不了一小会，就能耗去你一亿斤灵石，我看你能耗多久。
　　王可一阵焦急：“老寒，你怎么样？要不快走！”
　　“咕噜噜！”
　　寒冰神虫王艰难的鼓了鼓嘴，却是此刻根本动不了，被卡住了。
　　“走不掉？”王可脸色一僵。
　　这钱，在哗啦啦的流啊！我要被王有剑拖到破产吗？关键，我抓着定光镜，也不敢乱动啊，一动王有剑就脱困了啊！
　　“呼！”
　　就在此刻，一股剑气风暴涌来，却是王有礼抓着金剑出现了。
　　“王可？”王有礼惊讶道。
　　“王有礼，你也进来了？太好了！”王可惊喜道。
　　“大小姐给了我这枚金剑，内存了大小姐的大量剑气储备，可以让我进来一段时间，但，这金剑内的剑气储备快要消耗光了！”王有礼焦急道。
　　“快，快，先别管你手中的金剑了，拿着我的定海珠，去将王有剑干掉！他手中的火剑就是家主令！”王可狂喜道。
　　定光镜镶入了二十颗定海珠，还有四颗，执定海珠，可以在定光镜的青光中任意行走。
　　王有礼接过一枚定海珠，也是一愣。
　　“快点啊，愣着干什么！再拖下去，我要破产的啊！”王可叫道。
　　“好！”王有礼顿时冲向王有剑。
　　“王有礼，你敢对我动手？”王有剑被定住面露狰狞道。
　　“王有剑，你选择了与邪魔合作，你就不再是王家之人，你要怪，就怪你自己吧！”王有礼冷声道。
　　说话间，王有礼取出一柄长剑，一剑向着王有剑斩去。
　　“哈哈哈，杀我？你们还不够，元神出窍！”王有剑面露狰狞的吼道。
　　“轰！”
　　一瞬间，王有剑体内冲出一个八臂巨人般的元神，强大的元神一出，拼命冲击定光镜的青光。
　　“轰咔咔咔！”
　　“没有用的，这一次，定光镜有二十颗定海珠，就算你是武神境巅峰，你也撑不开定光镜的束缚！”王可自信道。
　　“元神，爆！”王有剑吼道。
　　“什么？你自爆元神？不要！”王可惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，自爆元神，冲击出一股恐怖的力量，瞬间，巨大的爆炸冲击，冲击的王可倒飞而出，手中的定光镜，再也约束不住王有剑，咔嚓一声，镜面上出现了一道裂纹，定光镜的青光彻底崩散而开了。王有礼更是被炸飞远处。
　　“噗！”
　　王有剑自爆元神，一口鲜血喷出，显然这种同归于尽的打法，王有剑也损耗巨大。
　　“王有礼，哼，你要是不来，我可以慢慢将王可拖死，你非要来打扰我，害得我自爆了元神？不过，就算自爆元神了，我也是武神境高阶，杀你们绰绰有余，等我淬炼出了神剑，你们都得死！”王有剑面露狰狞道。
　　说着，王有剑手中长剑，瞬间刺向寒冰神虫王。
　　“孽畜，死吧，这道果也是你能染指的？”王有剑手中的长剑斩出。
　　这一刻，王有剑好似胜券在握一般，王可的定光镜都裂了，你们拿什么跟我斗？
　　就在王有剑得意中，要一剑斩杀寒冰神虫王之际。
　　“啊呜！”
　　一声闷响，就看到王有剑身后出现一个表情包，不，是王可的大日元神。大日元神速度极快，一口，将王有剑吞了下去。
　　“吃了？噗！”王有礼吐着血，瞪眼看向不远处的大日元神。
　　这什么玩意？将王有剑一口吞吃了？


第八百八十七章 老寒的嘴
　　若是逼不得已，王可是不可能用大日元神的，因为，大日元神一用，王可的灾难就来了！
　　“轰！”
　　大日元神一出，四周无数野生的太阳真火疯狂涌向大日元神，那一瞬间，大日元神犹如黑洞漩涡一般，吞噬着火焰。
　　王可一拍脸上，这该死的王有剑，他要逼着我火化啊！
　　“王可，你这是……，那玩意是什么？你的元神？吃了王有剑？还有，四周太阳真火在烧你的元神，你没事吧？”王有礼瞪眼惊愕道。
　　“别废话了，快，快，我们快出去！”王可焦急道。
　　此刻，王有礼只看到无数野生的太阳真火在烧自己的大日元神，并不知道，大日元神在疯狂吞噬野生太阳真火，这一会，已经有无数太阳真火被吸收了，自己很快就要修为突破了啊，这特么的，快走吧！
　　也就在王有礼要点头之际。
　　“破！”
　　一声断喝从大日元神口中传出，就看到，一柄火焰长剑瞬间刺破大日元神的嘴，从其嘴巴上冒出了剑尖。
　　“什么？王有剑？居然刺破了我的元神？”王可脸色一变。
　　“刺破你的元神，不正常吗？那是大小姐找寻天下最顶级的材料锻造的至强之剑，内部更被灌入了大量的仙气，你一个元神境的元神，若刺不破，那不是开玩笑吗？”王有礼叫道。
　　“别特么废话了，我元神都要被斩开一道大口子了！”王可焦急的扑了上去。
　　“啊，太阳真火，怎么这么多，王可，你这元神里面，怎么这么多太阳真火，啊，我的仙人冰精就要消耗光了，该死，给我破，这该死的元神，怎么可能这么坚固，怎么难斩开？我这可是至强之剑！”王有剑的呼喊声从大日元神体内传来。
　　王有剑全力催动下，火焰长剑撕开大日元神的嘴巴越来越多，眼看一个大口子就要撕开了。
　　这一刻，王可咬了咬牙，没办法了，用大日不灭神剑吧，不然就前功尽弃了啊。
　　“金剑定摄，收！”王有礼一声断喝。
　　却看到，王有礼将手中金剑催动，一时间，大量剑气风暴涌入不远处从大日元神嘴巴上冒出来的火剑。
　　“嗡！”
　　就看到，那火剑猛地一颤，好似被一股股剑气风暴缠绕而起一般。
　　“怎么回事，这柄至强之剑，怎么不受我控制？不，不，是谁在抢我的至强之剑？”王有剑惊叫道。
　　“至强之剑？你手中的火焰长剑，是大小姐锻造的家主令，你也想随意驾驭？可笑，我此刻手中金剑，是大小姐储存的剑气，代表着大小姐的意志，你这火焰长剑感受到了大小姐的意志，自然不听你的了，出来！”王有礼喝道。
　　“不，不，这是我的，我的！”王有剑惊怒的吼着。
　　王有剑全力催动火焰长剑，王有礼利用大小姐给的金剑收服着火焰长剑，就看到，火焰长剑一点点冒了出来，直到最后，彻底冲出了大日元神。
　　“嘭！”
　　火焰长剑落在了王有礼手中。
　　“不，还我至强之剑，还我至强之剑！”王有剑悲愤的吼道。
　　“轰隆隆！”
　　王有剑拼命冲击大日元神，但，怎么也无法冲开大日元神，而大日元神嘴巴上刚才被刺破的那个大洞，也缓缓修复了。
　　关键，此刻大日元神困王有剑，轰鸣之间，王可也无法将其收入体内。
　　“这特么的，我今天是要完蛋了？”王可脸色狂变。
　　滚滚野生的太阳真火涌入大日元神，这一刻，大日元神由灰色彻底变成了黑色，真的就好像一个黑洞一般，吞噬滚滚野生太阳真火一般。
　　“王可，你的元神，好像被烧焦了？都黑成那样了！”王有礼惊愕道。
　　王可黑着脸看向王有礼，你才烧焦了，它本来就是黑色。
　　“不好，刚才收摄火焰长剑，金剑中的储备剑气消耗大半了，快要护不住我了！这里面不能待了！”王有礼脸色一变道。
　　却是王有礼一手抓着火焰长剑，一手抓着不断变小的金剑，金剑保护王有礼，但，好像也坚持不了多长时间了。
　　“你待不下去，那就快出去吧！”王可催促道。
　　“不行，这火焰长剑，还没淬火，等我淬完火再走！”王有礼抓着火焰长剑看向不远处被寒冰神虫王吞入口中的道果。
　　“淬个屁火啊，没看到道果被老寒吃了吗？快滚！”王可瞪眼骂道。
　　“这火焰长剑是家主令，只有闯过剑冢前三关，才有资格取，我没资格拿的，我给火焰长剑淬火，也是为你好，等淬火后，变成神剑，这家主令神剑，还是你来执掌啊，你不要神剑？”王有礼瞪眼道。
　　“我不要，要那玩意干什么？你快出去，快拿着火焰长剑出去，你手中金剑马上就要消散的没了，再不走，你就死翘翘了！”王可催促道。
　　王有礼顿时感动道：“王可，我还是小看了你，为了不让我死，你连神剑都不要了？我以前是误会你了！”
　　“别特么煽情了，快出去用此火焰长剑召集王家子弟，快点将曹雄、姜第一砍了，快去！”王可催促道。
　　“那你呢？你不出去？”王有礼瞪眼道。
　　“我要对付王有剑，他还没死呢！再说了，我现在能出去吗？出不出去还不一样？快滚！”王可瞪眼道。
　　“你不出去？那你可以给这柄火焰长剑淬火啊！这可是神剑啊！”王有礼瞪眼道。
　　“滚，快滚，别耽搁我时间，我特么没时间跟你废话，快滚！”王可顿时连踹带骂道。
　　没看到我这都要火化了吗？你还在这跟我磨叽，神剑了不起啊，你这土著的神剑，能比得了我外星球来的神剑？命重要还是神剑重要？
　　“轰！”
　　王有礼被踹飞了。
　　王有礼黑着脸看了眼远处暴躁的王可。
　　“你这什么人啊，特么的，神经病啊！”王有礼瞪眼骂骂咧咧道。
　　骂骂咧咧之中，王有礼还是直奔火海外而去。毕竟，手中金剑坚持不了多长时间了，再待一会，自己就要火化了啊，王有礼转眼跑出了火海。
　　“姜丙，快给我功德，全部功德，我要全部功德，快，快，快！”王可对着火海外大吼了一声。
　　大吼一声后，王可顿时看向掌中的仙人冰精。
　　仙人冰精也要耗光了。
　　“这特么的，王有礼真啰嗦，耽搁我这么长时间！”王可郁闷道。
　　不远处，大日元神中，王有剑依旧在挣扎，王有剑也有一个仙人冰精，可以抵挡一些太阳真火，可，仙人冰精快要光了啊。
　　“王可，你这什么破元神，让我出去，让我出去，啊，我的仙人冰精耗光了，快放我出去，我要被烧死了，啊，啊，啊~~~~~~~！”
　　凄厉的惨叫声从大日元神口中传来，但，此刻，王可怎么可能松口。你要被烧死了，我也要被火化了啊，我的仙人冰精也没了啊。
　　“老寒，给我寒气，快，我要寒气！”王可跑到寒冰神虫王面前。
　　寒冰神虫王此刻嘴卡住了，根本给不了。
　　王可：“………………！”
　　这特么怎么办？
　　大日元神已经彻底变黑了，王可可以确定，只要大日元神一回归，自己就立刻火化。火化就在眼前。怎么办？
　　“这大日元神，我能不能不要了啊！”王可一脸绝望。
　　此刻，老寒也帮不了自己，难道自己真的要火化在此？自己的功德还不够啊！
　　“呲呲呲！”
　　就在此刻，王可忽然浑身结冰了起来。
　　却是王可不小心摸到了道果，那道果之上，滚滚太阴之气涌入王可体内，瞬间让王可冻僵了。
　　“啊呀，还有比仙人冰更好的降温材料，真是太好了！”王可顿时惊喜道。
　　说着，王可爬上了寒冰神虫王的嘴。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王瞪眼看向王可。
　　“老寒，帮帮忙，将嘴巴张大点，我也挤在你嘴里挤一会，让我抱着道果，让我接受太阴之气的洗礼！”王可惊喜道。
　　寒冰神虫王眼睛都要瞪凸了出来。
　　你，你没看到我嘴巴吃道果，吃的都卡住了吗？这道果太大了，大到填满了我嘴巴的所有空间，甚至，为了吞下道果，我嘴巴都撑开撕裂了，这种情况下，你还要往里面挤？我嘴巴要撕裂了啊，不要挤了啊！
　　“老寒，嘴巴再张大点，我脚挤不进去啊，快点！”王可催促道。
　　“咕噜噜！”
　　不要挤啊，我嘴要撕开了啊！
　　“老寒，放松，对，让我再挤挤！”王可叫道。
　　寒冰神虫王：“………………！”
　　为什么，你和道果，都和我的嘴巴过不去吗？要撑撕开了啊，要撕开了啊，不要啊！
　　终于，在寒冰神虫王嘴巴又撕裂一部分后，王可终于挤入了寒冰神虫王的嘴巴，呈大字型，抱住了道果，顿时，王可浑身舒坦。
　　“终于可以续命一会了！”王可长吁口气。
　　另一边，大日元神口中，终于没了动静。
　　“啊呀，不好，储物手镯要烧坏了！”王可脸色一变。
　　“噗！”
　　大日元神顿时吐出烧的焦黑的王有剑。同时，一把将王有剑那烧的变形的储物手镯吞了下去。
　　“啊，啊，啊，王可，我不甘心，我不甘心，啊！”焦黑的王有剑在火海中一片惨叫。
　　“轰！”
　　终于，王有剑彻底被烧成飞灰了。毕竟，刚才元神都自爆了，王有剑在这太阳真火中也撑不了多长时间。
　　大日元神也适时到了王可体内。
　　“轰！”
　　王可体表再度鼓荡一股气流。
　　“元神境，第五重！”王可一脸苦涩。
　　王可体内的浊真元，瞬间焚烧而起，好在此刻王可抱着道果，滚滚太阴之气入体，算是而僵持而起，王可还算无碍。
　　“撕拉！”
　　王可是无碍，寒冰神虫王可惨了，王可修为突破，气息鼓荡那一下，让寒冰神虫王的嘴巴再度撑的撕裂了一大块。
　　寒冰神虫王：“…………！”
　　特么的，我好难啊！


第八百八十八章 转危为安
　　王可和道果，一起挤在寒冰神虫王的嘴里！没办法，只有这里才凉快！老寒嘴疼点就疼点吧，总不能让我火化了吧？
　　“老寒，你忍忍，很快就过去了，等姜丙那边功德到位，我就开始突破，很快就好！”王可安慰道。
　　“呜呜呜！”
　　寒冰神虫王瞪大了眼睛，你，你还要突破？你刚才突破，让我嘴巴都撕裂一大片了，还来？
　　“姜丙也是的，这里是夜叉神都，他已经是夜叉人皇了，怎么到现在还不快给我功德？当初不是说好了吗？不会，不会他要出尔反尔吧？”王可担心道。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　陡然剑冢之中一声滔天巨响。
　　“怎么了？这么大的冲击声，外面发生了什么？地动山摇？”王可惊讶道。
　　“嗡！”
　　就在此刻，王可抱着的道果也是一颤，好似有着某种东西从道果溢出一般，向着外界散去，而这看不见的东西出去以后，剑冢的剧烈摇晃，缓缓平静了下来。
　　“天道规则？天道规则先前全部涌向道果，给道果留下天道痕迹，此刻，痕迹天成，天道规则再度回去了？那外面应该也恢复先前的模样了？”王可神色微动。
　　也就在此刻，姜丙的声音终于姗姗来迟。
　　“朕姜丙，以夜叉御玺为凭，将朕所能调动之功德，全部赠于大善皇朝礼部尚书，王可！去~~~~~~~~！”
　　“轰隆隆！”
　　顿时，一股庞大的金色功德从天而降，直冲王可而来。
　　“来了！”王可眼睛一亮。
　　王可闭目感应了起来，滚滚功德直冲王可体内的大日元神。
　　一瞬间，王可周身金光大放，好不舒坦。
　　每过一会，王可脸色一僵：“不够？一国之功德，果然不够？”
　　“还不够！时间太短，我神王币积累的功德能补齐剩余所需吗？”王可脸色一阵难看。
　　就在王可焦急之际，陡然一个熟悉的声音传来。
　　“紫莲皇朝，人皇之功德，尽数赠予红莲圣使王可！”
　　“轰！”
　　一声巨响，又是无数功德从天而降，直冲王可体内。
　　“魔尊的声音？这是……，魔尊融合二品紫莲后，可以盗窃紫莲皇朝的人皇功德了？”王可一愣。
　　魔尊的声音并没有结束。
　　“黑莲皇朝，人皇之功德，尽数赐予红莲圣使王可！”
　　“轰！”
　　一声巨响，又是无数功德从天而降，直冲王可体内。
　　“还是魔尊对我好！”王可露出一股惊喜之色。
　　三大皇朝的功德入体啊，这下子，自己差不多了。神王币积累的功德补上，肯定够了！
　　但，这还没结束。就在此刻，又有三股功德忽然从天而降，同时伴随着三个熟悉的声音。
　　“本圣使朱红衣，以一品黑莲为凭，将吾黑莲圣使之掌有功德，尽数赠予红莲圣使王可！”
　　“本圣使聂青青，以一品白莲为凭，将吾白莲圣使之掌有功德，尽数赠予红莲圣使王可！”
　　“本圣使紫不凡，以一品紫莲为凭，将吾紫莲圣使之掌有功德，尽数赠予红莲圣使王可！”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　滚滚功德入体，金光瞬间照亮了整个火海。
　　这一霎那，剑冢外的所有人都瞪大了眼睛。
　　“怎么，怎么有这么多功德？姜丙，你怎么做到的？”王有礼惊叫道。
　　“我，我也不知道啊，我只是将我掌握的夜叉人皇功德给王可，刚才其它几股，不关我事！”姜丙惊叫道。
　　“刚才那一道道功德，最少有三大人皇的吧，这数量，恐怕都能帮助武神境巅峰冲击登仙境了吧，里面到底发生了什么？这功德金光，将太阳真火的光芒都压下去了？”王有礼惊叫道。
　　“我哪知道！”姜丙也是一脸惊愕。
　　“不对，不对啊，我怎么感觉，火海好像变的稀薄了？”王有礼茫然的看着火海。
　　“你眼花了吧！”
　　“不对，是真的，视线穿透的距离更远了，这太阳真火的数量是固定的，怎么可能变少了呢，里面到底发生了什么？”
　　“眼睛看的不一定准确，亲身体会才行，要不，你去试试？”
　　“试？你想我死啊，你怎么不去试？”王有礼瞪眼拒绝道。
　　在火海中心。
　　王可得到无数功德，终于不再怕了，但，此刻就算贴在寒冰神虫王的口中，依旧有无数太阳真火涌入王可体内。
　　王可也不在乎了，此刻，全力运转大日不灭神功。
　　“轰隆隆！”
　　一边吸收滚滚太阳真火，一边吸收道果上的太阴之气压制，同时用功德补充。
　　王可感到，体内的大日元神终于在变化了，慢慢的，从黑色变成了灰色，又慢慢变成了暗黄色，继而变成明黄色，最后变成了金黄之色。
　　大日元神的变化，也就是王可真元的变化，一切都变回来了。而功德也差不多耗尽了。
　　“元神境，第六重！”王可激动的双目一开。
　　“轰！”
　　一股巨大的气流瞬间冲向四面八方。
　　“撕拉！”
　　寒冰神虫王的嘴巴，在气流冲击下，再度撕裂开一道口子。
　　寒冰神虫王眼中流出一滴难受的泪水，我这嘴是好不了了。
　　“咔咔咔咔！”
　　此刻，随着王可突破，随着王可摄取太阴之气过大，道果缓缓碎裂而开，终于不再撑着寒冰神虫王的嘴，一点一点的滑入了寒冰神虫王的腹中去了。
　　终于，寒冰神虫王不在被卡住了，能释放一些寒气了。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚寒气爆发，寒冰神虫王将四周太阳真火逼迫开身体周围。
　　王可也从寒冰神虫王口中跳了出来。
　　“呼噜噜！”
　　寒冰神虫王喜极而泣，终于不用再受那个罪了。
　　“嗡！”
　　恢复行动的寒冰神虫王，缓缓变小，落在了王可的掌心。
　　寒冰神虫王还是原先的寒冰神虫王，只是嘴巴闭起来时，嘴角一直裂到脖子处，看起来极为滑稽。
　　“咕噜噜！”寒冰神虫王幽怨的看向王可。
　　“我没盯着你嘴巴看啊。老寒，你这嘴巴造型，蛮潮流的，真的！再说了，都过去了，你看，你现在不是好好的？还吃了你梦寐以求的果子！多好！”王可安慰道。
　　寒冰神虫王翻了翻白眼，你知道之前那段时间，我是怎么过的吗？
　　刚吞下道果，寒冰神虫王好似需要炼化一般，顿时闭目入定了起来。
　　王可也不在乎，因为即便老寒入定，其体表冒出的寒气，也帮自己撑住了一个结界，挡住了四周的太阳真火。
　　王可看着四周太阳真火的密度，神色一阵古怪。
　　“这片火海的太阳真火变稀薄了这么多，少了一大半？”王可瞪眼道。
　　一大半的太阳真火这就没了？不，应该是全部入了王可体内了。而这大半炉火，让王可修为整整升了三重啊！
　　若不是有道果、寒冰神虫王，和无数功德，这些太阳真火，就能要了王可的命啊！
　　托着寒冰神虫王，王可缓缓走出火海。
　　火海中剩下的一小半野生太阳真火，依旧能让王可提高一点修为，但王可又不是有病，提高修为干什么？若不是逼不得已，谁神经病想要提高修为啊？
　　“三大皇朝的人皇功德，四大圣使的全部功德，才堪堪够用？下一次怎么办啊！唉，不过，魔尊和老朱他们，怎么知道我这个时候急缺功德的？”王可露出一股好奇之色。
　　-------------
　　夜叉神都外，一座山峰之巅。
　　此刻站着一名黑袍身影，黑袍身影戴着恶鬼面具，不是魔尊又是谁？
　　魔尊看着远处夜叉神都上空的功德云海，就在刚才，一半的人皇功德，被姜丙赠给了王可，此刻，全城都在沸腾喧闹之中。
　　魔尊深吸口气：“魔十三府上的探子传来消息，说姜第一要亲自来夜叉皇朝对付你？呵，我来这里盯着两天了，王可，你还真是给我意外啊！根本不需要我帮忙，你就将一切瓦解了？刚才，你喊着让姜丙给你人皇功德，你一定急缺吧！我这两份，也给你了，算是对你最近没有拈花惹草的奖励吧！”
　　又看了看远处剑冢方向，魔尊确定王可不会有危险了。这才转头看向另一个方向。
　　“姜第一？你刚才在剑冢里受了重伤逃出？呵，阴魂不散，那就别怪我落井下石了！”魔尊眼中闪过一股阴寒之色。
　　“轰！”
　　魔尊化作一道流光，向着姜第一逃遁的方向，追杀而去。
　　---------
　　黑莲皇朝，朝都外的一个隐秘山庄。
　　朱红衣、紫不凡、聂青青一起看着黑莲皇朝的功德海，就在刚才忽然少了一半。
　　“是魔尊的信号，上次魔尊有过交代，他可以强行盗取紫莲、黑莲皇朝的人皇功德，让我们盯着，魔尊交代，一旦他行动开始，我们必须要跟进，将自己掌握的先天功德，全部传送给王可！”紫不凡看着远处。
　　“王可，他到底在搞什么？要这么多功德？”朱红衣瞪眼皱眉道。
　　“给都给了，你废什么话！”聂青青一旁瞪眼道。
　　“我就说两句，那小子天天占我们便宜，你们没看出来？”朱红衣埋怨道。
　　聂青青、紫不凡都忽然瞪眼看向朱红衣，一脸埋怨。
　　朱红衣脸色一僵：“好，好，好，我不说了，我又没说功德不给他，我留着功德有没什么用，主要那王可老是气我！”
　　朱红衣一脸郁闷，特么，我们三个的关系更亲近啊，王可才是外人。我就发两句牢骚，你们也这个眼神看着我？


第八百八十九章 代家主王可
　　紫莲人皇站在自己的皇宫之中，抬头看着天空忽然消失了的功德云海，一瞬间，脸色漆黑如墨！
　　“朕就知道，朕就知道，炼化了朕的二品紫莲这么久，一直没有动静，原来目的在这，你在盗窃朕的功德，那些功德，全是朕的！魔尊，你找死！”紫莲人皇面露狰狞的悲愤道。
　　那些功德，是自己准备冲击登仙境的依仗，全没了，一下子全没了！
　　“噗！”
　　紫莲人皇更是气的一口鲜血喷出。
　　同样的事情还在黑莲皇朝发生，黑莲人皇也是一声怒吼之下，凶威在黑莲皇宫四方爆发，这一天，因为黑莲人皇的愤怒，牵连了数万之人。
　　“不能这么算了的，我不会这么算了的！”黑莲人皇眼中闪过一股滔天杀气。
　　而紫莲皇朝、黑莲皇朝的人皇功德被盗窃，消息也快速传向了四面八方。
　　------
　　剑冢火海之中。
　　王可手托着变小了的寒冰神虫王缓缓走了出来。
　　一出来，就看到王有礼、姜丙、西门靖和一众王家子弟在外面等候之中。
　　“你们都在这？曹雄呢？姜第一呢？你们干掉了吗？”王可看向王有礼。
　　王有礼手中抓着那柄火焰长剑，此刻神色一阵焦急：“王可，你出来了？道果呢？”
　　“道果没了啊，王有礼，你不是也看到了？”王可马上说道。
　　“怎么没了？我哪里看到了？王可，道果在哪？这柄剑还没淬火啊！”王有礼催促道。
　　“被老寒吃了啊，你不是看到了吗？”王可说道。
　　“寒冰神虫王？”众王家子弟一起看向王可手中的寒冰神虫王。
　　王有礼更是提着长剑走上前来。
　　“干什么？你要干什么？王有礼你这凶神恶煞的干什么？”王可瞪眼道。
　　“奉大小姐之命，给这柄剑淬火！我王家需要有一柄神剑震慑！你将寒冰神虫王嘴巴撬开，让它将道果吐出来！”王有礼说道。
　　“都告诉你，已经吃了，怎么淬火？已经消化掉了，没了！”王可瞪眼道。
　　“没了？”王有礼脸色一僵。
　　那，那现在怎么办？
　　“那就用寒冰神虫王淬火！”东剑神开口道。
　　“呸，你说什么了？用你淬火好不好？你们还要杀我兄弟？你们想干什么？王大小姐呢？我来问问王大小姐，王家就在这样做事的？用我兄弟的命祭剑？”王可瞪眼怒道。
　　“它只是一个虫子！”东剑神皱眉道。
　　“虫子的命，也是命！你们怎么跟王有剑一样？他变成十恶不赦的大魔头了，你们也要做此残忍之事？”王可瞪眼道。
　　众人：“…………！”
　　虫子的命，也是命？
　　“王大小姐呢？”王可叫道。
　　“刚才，王大小姐和姜第一使出同归于尽的招式，重创了姜第一，姜第一负伤逃跑了，而王大小姐的那缕神念也崩散了，剑阵也随之崩散，王大小姐神念没了！”一旁姜丙说道。
　　“王大小姐神念崩散了？”王可一愣。
　　“是啊！”姜丙点了点头。
　　“那就是说，你们要来淬火，是你们自己想的注意，并不是王大小姐的命令？”王可瞪眼道。
　　“呃，虽然不是大小姐直接命令，但，大小姐做了这么多，我想应该就是大小姐的意思！”东剑神皱眉道。
　　“你放屁！”王可瞪眼道。
　　“你说什么？”东剑神眼睛一瞪。
　　“你想？那什么时候轮得到王大小姐想？”王可瞪眼道。
　　“你什么意思？”
　　“没有王大小姐命令，你们有什么资格自己给王大小姐假想一个命令？”王可瞪眼道。
　　“王可，你别强词夺理，刚才王有礼已经跟我们说清楚了，用此至强之剑淬火，得神剑！就是大小姐的意思！”东剑神瞪眼道。
　　“没错！”一群王家子弟也纷纷点头。
　　“王大小姐亲口说的命令，你们不遵循。遵循一个毫无根据的猜测的命令，你们是不是想要公然忤逆王大小姐？想要造反啊？”王可瞪眼道。
　　“大小姐有什么亲口说的命令？王可，你别胡说八道，刚才王有礼可没提到大小姐有什么交代！”南剑神瞪眼道。
　　“王有礼，将火剑给我！”王可叫道。
　　“干什么？”王有礼疑惑道。
　　“帮你证明清白！”王可沉声道。
　　王有礼一愣，虽然不明白，但，还是将火焰长剑递给了王可。
　　“王有礼，这是家主令，你凭什么给他！”东剑神眼睛一瞪。
　　“因为，这柄火焰长剑，是我得到的，王有礼只是给我打个下手，刚才，我让他带出来，让你们不要自相残杀的而已，这柄剑是我从火海中取出来的！”王可瞪眼道。
　　“那又如何？”东剑神冷声道。
　　“哎呀，你们是故意的，还是集体失忆了啊？王大小姐跟你们怎么说的？闯过剑冢四关，取出家主令的王姓之人，你们该喊我什么？”王可瞪眼道。
　　“喊你……！”东剑神说到一半，忽然脸色一僵。
　　“你……！”一群王家子弟也瞪眼看向王可。
　　“代家主？大小姐口谕，闯过剑冢四关，取出家主令者，为代家主！”王有礼眼睛一亮。
　　“我闯过了四关！我按照王大小姐的程序走的，现在，家主令在此，你们到底尊不尊王大小姐之令？”王可举着火焰长剑道。
　　一群王家子弟脸色一僵。代家主？
　　“王可，你之前进入过了，当时，你还带了个假的家主令！”东剑神皱眉道。
　　“没错，你这第二次进入了！”南剑神皱眉道。
　　“你们别管我第几次进入，家主令，我是拿出来了，你们认不认吧！王大小姐的命令，你们到底尊不尊？”王可沉声道。
　　一群王家子弟一阵沉默。
　　“要不，来，给你们检查一下，这家主令真伪如何？”王可说道。
　　真伪？刚才王有礼带出来的时候，大家已经检查过了，肯定是真的啊，而且，刚才大小姐神念崩碎前，还问了王有礼一句，为什么不淬火。
　　“王有礼，拜见代家主！”王有礼郑重一礼。
　　众王家子弟相互看了看，虽然心中极为不情愿，但，没办法，王可这次的家主令是真的啊。
　　“拜见代家主！”
　　“拜见代家主！”
　　……………………
　　………………
　　一群王家子弟只能郁闷的拜了下来。
　　此刻，一旁的姜丙却是长呼口气，刚才自己将所有人皇功德给王可，是赌对了啊，因为，自己要是不给，此刻王家子弟造反，自己也无法坐稳皇位啊。现在好了，谁还敢质疑？
　　“好了，诸位不用多礼了，在这里，我也给你们讲清楚！省的你们误会，其实，上一次入火海，我就找到这枚家主令了！”王可说道。
　　“你说什么？”一群王家弟子瞪眼道。
　　王有礼也瞪眼看向王可，你吹什么牛皮呢？之前，你对火海内部，一无所知，你现在骗谁呢？
　　“这不，我是看到了王家有人与邪魔勾结，才故意不拿的，果然，我忍辱负重，用了一枚假家主令，引出了邪魔王有剑，终于为王家除去一个大害，这事，我跟王有礼说过，他也好不容易才答应我的，和我一起，忍辱负重，揪出王家邪魔！之前我和王有礼要给你们解释的，但，当时情况复杂，就没来得及解释，反正已经将邪魔王有剑揪出来了，所以，我和王有礼商量，回来将真的家主令拿出来吧，也没多大事！”王可解释道。
　　一群王家子弟瞪眼看向王可，你骗谁呢？你明明能拿家主令，却故意不拿，忍辱负重用假的引蛇出洞？
　　一群王家子弟将信将疑，只有王有礼知道，王可纯粹在吹牛皮。但，这吹牛皮，对我也有好处啊，我的英明扫地，转眼就变成忍辱负重了啊？
　　“唉，是啊，我可以给王可作证，他说的都是真的！”王有礼马上一脸悲天悯人道。
　　“可是，没必要啊，你一开始若能取出真的家主令，一样可以揪出王有剑啊！”东剑神皱眉道。
　　“哎呀，王东，你说的什么混账话呢，王有剑先前仿照假的家主令，你们没看到？你以为揭发王有剑和邪魔勾结那么容易？我和王可做了这么多，都是为了夜叉王家！你不懂，别在这里胡说八道好不好！”王有礼瞪眼道。
　　“我，我怎么不懂了？”东剑神不服气道。
　　“你懂？王有剑与邪魔勾结了啊，你们为什么先前那么听王有剑的话，还不是被他骗的团团转？你有能耐，你揭发他啊！”王有礼瞪眼道。
　　“我！”东剑神脸色一僵。
　　“你们看我和王可做起来容易，你知道我和王可在背后付出了多少艰辛吗？你什么都帮不上忙，现在还来胡说八道！”王有礼顿时瞪眼道。
　　一旁王可神色一阵古怪的看向王有礼，我们背后付出过艰辛吗？呃，你说有，那就有吧！
　　“之前，我和王可大战王有剑，九死一生，你们在哪里？那姜第一摧毁大小姐的神念，你们在哪里？那曹雄逃跑时，你们在哪里？夜叉王家经历了一场毁灭性的灾难，你们在哪里？要你们帮忙的时候，一个个找不到人，现在，我们将所有灾难扛下来，你们却跳出来吵闹，吵什么吵？你有什么资格吵？”王有礼瞪眼喝斥道。
　　四大剑神顿时一阵沉默。
　　“好了，好了，王有礼，算了，并不是所有人都能体会我们的苦心的！大家都不容易！给我个面子，你也别说了！”王可安慰道。
　　众王家子弟这才神色一阵复杂的看向王有礼。
　　“有礼叔，先前是我误会你了，我给你道歉！”
　　“王有礼，我们都被王有剑骗了！此次，是我对不起你！”
　　“代家主，王有礼，我给你们赔不是！”
　　……………………
　　…………
　　如此，王可成为夜叉王家代家主，帮助王有礼洗清了身上的所有污点。


第八百九十章 为夜叉人民好
　　王有礼可是读书人，而且是文宗泰斗级别的读书人，这编个小故事，自然毫无漏洞。
　　在一众王家子弟惭愧的觉得误会王可和王有礼的时候，王有礼再度给大家分析了此次忍辱负重的经过，每一个细节都体现出王有礼宁受千夫所指，也要拼命挽救王家的牺牲精神，转眼之间，王有礼污点洗的干干净净，这精神情操也无限拔高了起来。
　　王可一旁瞪眼看向王有礼，这王有礼的脸皮比张正道还厚，我就开了个头，你居然借机编了这么多吹捧自己？不过算了，他吹捧自己同时，连我也吹捧了，那就不计较了吧。
　　“代家主，我说完了，你有什么要补充的？”王有礼看向王可。
　　王可看了看一众已经被王有礼说的心悦诚服的王家子弟，此刻也心情大好，王有礼会做思想工作，到是省了我太多事了。
　　“夜叉皇朝经过这次动荡，必定人心不稳，为了防备他国乘虚而入，各位王家子弟，劳烦全力协助姜丙安抚民心！让夜叉皇朝更加的繁荣富强！”王可说道。
　　“是！”一众王家子弟神色复杂道。
　　换个人皇，就能繁荣富强了？你想的还真是简单！
　　“对了，姜丙登基为人皇，也是一件大喜的事情，总该给百姓一些实惠的好处吧！”王可皱了皱眉想到。
　　“好处？给百姓什么好处？要大赦天下？”王有礼好奇道。
　　“这个是你们商量的事情，我不管，我就说，我准备给百姓一些实惠！”王可郑重道。
　　“哦？”众人疑惑的看向王可。
　　“幽月女皇登基的时候，我给尸鬼皇朝百姓的实惠，就是在尸鬼皇朝全力发行神王币，让百官俸禄，由神王币进行发放！夜叉皇朝也是如此吧，国库钱财，等额购买我的神王币，然后作为俸禄发下去吧！”王可说道。
　　姜丙、王有礼、众王家子弟尽皆瞪眼看向王可。
　　你的意思是，用国库的真金白银、灵山灵海，跟你换一堆废纸？
　　“你们这什么眼神？我的神王币是硬通货，你去问问百官，是愿意要灵石俸禄，还是要等额的神王币俸禄？我也是为你们好！为百官好！为夜叉人民好！你们一个个什么眼神啊？”王可瞪眼道。
　　众人沉默了一下，百官自然想要神王币，因为，天下急缺神王币，神王币可以在民间兑换数倍的灵石。
　　可是，我们明明感觉你在薅夜叉皇朝的羊毛，明明感觉你在挖夜叉皇朝的墙角，可是，我们没证据！
　　“就这么说定了，走吧，带我去国库看看去！”王可眼睛放光道。
　　姜丙、王家子弟：“…………！”
　　------------
　　魔尊踏步追寻姜第一逃亡方向而来，追了没多久，魔尊就已经追到了姜第一所在。
　　那是一个山谷之中。
　　魔尊站在山林隐秘之地，看着远处一个山谷小溪旁的二人。
　　正是浑身是血的姜第一和看似惨不忍睹的曹雄。
　　曹雄伤的不重，毕竟，后来修为恢复了，和姜丙打的有来又回，看起来惨，是因为之前被王可和王有礼两人野蛮围殴所至，鼻青脸肿，鼻血横流，屁股上全部是剑洞，衣服破破烂烂，胸前浮肿。
　　曹雄站在小溪旁。
　　而姜第一，却不断用小溪水洗着脸，同时不断吞吃丹药。因为姜第一胸膛有着一个洞，一个洞穿身体的洞，显然被王大小姐神念覆灭前的一击，伤的不轻。
　　“师尊，你现在怎么样？”曹雄露出担心之色。
　　“咳咳咳，王大小姐？还真是个狠人，那最后一击，她调动剑阵的所有威力冲击我，该死，咳咳咳，一击破了我的元神，害我虚弱至此，刚才要不是我走得快，王家的剑神就能留下我，咳咳咳，该死！”姜第一吐了口血心有余悸道。
　　“师尊虚弱至此了吗？”曹雄露出担心之色。
　　“无妨，只要给我一段时间，我就能恢复，咳咳，我……！”姜第一正洗脸狰狞之中。
　　忽然，姜第一感受到一股杀气从身后传来。
　　“什么？”姜第一脸色一变，扭头一掌迎去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，却是两个掌罡相撞，恐怖的气流冲击的山谷四周顿时鼓荡出一股超级风暴。
　　远处山林之间的魔尊也是瞳孔一缩，惊讶的看向对姜第一出手之人。
　　“曹雄？你干什么？你偷袭我？”姜第一惊吼道。
　　却是刚刚，曹雄出的手，一掌偷袭姜第一，但，被姜第一挡了下来，两人掌力僵持，谁也不让。
　　“姜第一，你果然已经虚弱至此了！”曹雄面露一股狰狞之色。
　　“为什么？曹雄，为什么，你为什么要背叛我？你可是我徒弟！我可是你师尊！”姜第一吼道。
　　“轰隆隆！”
　　两人掌力增大僵持，一时间，鼓荡的气流越来越多。
　　“呵呵，为什么？没有为什么！师尊？哈哈哈哈，你还真当我是你徒弟啊！你不过是利用我而已！这些年，我也兢兢业业帮你一切，可是，你难道猜不到，我这徒弟，是故意来做你徒弟的吗？”曹雄冷笑道。
　　“你说什么？你拜我为师，是别有目的？你是别人派来的卧底？”姜第一脸色一变。
　　“你可以这么想，等到你虚弱，可不容易啊，我还要多谢王大小姐，将你重伤至此，这样，我抓住你带回去，我才能立功！”曹雄自信道。
　　“立功？立什么功？当今天下，你已经背叛大善皇朝了，你再背叛我，你就是与大恶为敌，整个中神洲都将不再容你，你到哪里去立功？”姜第一惊愕道。
　　“这里就不要管了，姜第一，受伏吧！”曹雄叫道。
　　曹雄四周陡然冒出滔天火焰，向着姜第一涌去。
　　“轰！”、“噗！”
　　姜第一顿时一口鲜血喷出，淹没在了大火之中。
　　“咳咳咳，哈哈哈，我这一生，谋划天下，从来没看错过任何人，也就在你手中看走了眼，曹雄，你找死！”姜第一狰狞道。
　　“哈哈哈，可惜，你知道的太迟了，红莲业火！”曹雄叫道。
　　“轰！”
　　再度，滚滚红色火焰将姜第一笼罩，这一刻，姜第一本来就伤上加伤，眼看就要被红莲业火吞噬了。
　　“天眼，开！”姜第一眼含悲愤道。
　　就看到，姜第一眉心陡然出现一道红色血线，继而，好似眉心长出第三只眼一般，瞬间撕裂而开。
　　“嗡！”
　　一道红光从姜第一眉心射出，直冲曹雄而去，那红光所过，四周红莲业火瞬间分开，直奔曹雄面门。
　　“不对，不！”曹雄惊叫道。
　　曹雄惊恐中快速手掌防御。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，两人瞬间炸开。
　　“嘭！”“嘭！”
　　姜第一、曹雄二人尽皆跌落在地，躺在地上，好似无法动弹了一般。
　　姜第一眉心撕裂恢复，只留下一片血迹，躺在地上，虚弱的喘着气。
　　而曹雄，更是双掌被洞穿，甚至，心脏部位也被刚才红光洞穿一般，浑身精气泄露，伤势惨烈。
　　“你，你，咳咳咳！”曹雄惊骇道。
　　“咳咳咳，曹雄？你我都重创的失去了力量，接下来，就看谁先恢复了！”姜第一狰狞道。
　　“咳咳咳，姜第一，你跑不掉的！”曹雄虚弱道。
　　“你死定了！”姜第一也狰狞道。
　　二人谁也不让，在快速的恢复力气之中。
　　而远处林中，魔尊盯着远处看了一会，也没想到会发生这么多事。
　　“哼！”
　　微微一声冷哼，魔尊正要现身出手。
　　就在此刻，一道金光从天而降。
　　一股庞大的气息，随着金光散发而出。
　　“咦？”魔尊惊讶的停下了脚步。
　　却是一个身穿金色龙袍的男子，落在了山谷之中。
　　姜第一也是脸色一变，因为此刻自己虚弱的都无法动弹了，这时候再有外敌来，自己就完蛋了啊。今天这是在劫难逃了？
　　“轮回人皇？咳咳，是你？”姜第一惊讶道。
　　“皇上，臣留下的线索，您怎么亲自来了？”曹雄却是陡然狂喜道。
　　“你，你是轮回人皇派来的卧底？”姜第一惊讶道。
　　轮回人皇冷冷的看了眼姜第一。
　　“姜第一？呵呵，姜黄的长子，可惜了，你跑偏了！”轮回人皇冷笑道。
　　“轮回人皇，你想干什么？你派曹雄卧底成我徒弟，为了什么？”姜第一瞪眼叫道。
　　骤然发现，自己这些年，全部在轮回人皇的监视之下，纵然骄傲如姜第一，此刻也是心生骇然。
　　“为了什么？呵呵，你爹姜黄，不想让朕好过！朕自然要关注点他！姜黄警觉，西门顺水帮其看护，让人无法猜出他的目的，好在，有你这个傻儿子在，哈哈哈！”轮回人皇冷笑道。
　　“你说我傻？”姜第一顿时惊怒道。
　　自己运筹帷幄，要不是出了王可这混蛋，自己能将大善、尸鬼、夜叉三大皇朝一次全吞了，你说我傻？
　　“哼，傻不傻无所谓了，现在，跟朕走吧！”轮回人皇冷声道。
　　说话间，探手一抓，将姜第一和曹雄抓了起来。
　　“你干什么，放开我，放开我！”姜第一惊叫道。
　　“到了朕的手中，谁也救不了你！”轮回人皇冷声道。
　　说着，带着曹雄和姜第一，冲天而上，瞬间消失在了天际。
　　待三人消失在了天际，魔尊才缓缓走了出来，冷眼看向天边消失的三人。
　　“姜第一，是善皇之子，是大恶皇朝的第一魔神！这轮回人皇都不惜一切的要抓走？呵，是我以前太小看这轮回人皇了？他是在谋算什么？”魔尊眯眼不解之中。


第八百九十一章 一年之变
　　一年后，王有礼府上！
　　王可、王有礼、姜丙三人坐着喝茶。
　　“西门靖那小子呢？”王可好奇道。
　　“他？他现在和四大剑神，天天在剑冢练剑，练的都要疯了！”王有礼说道。
　　“又去练剑了？四大剑神，现在还跟他对战吗？”王可好奇道。
　　“你不知道？”王有礼好奇道。
　　“我知道个屁，这一年，我和姜丙忙的都脚不沾地，姜丙什么都不懂，我哪有时间关注西门靖？”王可神色古怪道。
　　“你们忙？你是忙着捞钱吧？”王有礼黑着脸看向王可。
　　“哎呀？你怎么跟家主说话的，什么叫忙着捞钱？”王可眼睛一瞪。
　　“你只是代家主，不是家主！”王有礼黑着脸。
　　“还不一样？”王可瞪眼道。
　　“于王家有利的命令，我们遵循。于王家有害的命令，我们可以不遵循！”王有礼解释道。
　　王可黑着脸：“你什么意思？还想造反不成？”
　　“这是大小姐当初的原话，之前你让姜丙登基，我们遵循，是因为王家有一部分子弟愿意听我的，支持你，所以，你能决定王家之事，但，若是你要做的事情，我们十二分家都觉得对王家有害，我们可以拒绝你！”王有礼解释道。
　　“什么意思？合着，我这代家主，不管用？”王可瞪眼道。
　　“不是不管用，只是，权利没那么大！”王有礼解释道。
　　王可黑着脸看向王有礼，果然，这家主令还埋着坑呢。
　　“对了，上次忘记问你了，王有剑死在了火海之中，王有剑的储物手镯，你找到了吗？”王有礼问道。
　　“干什么？”王可眼睛一瞪。
　　“王有剑死了，但，他这一脉分家还在啊，他们分家的所有钱财，大部分在王有剑手中，王有剑敛财无数，这三千年下来，他这一脉更有无数钱财，听他一脉的子弟说，王有剑的储物手镯中，少说有价值几亿斤灵石的财富，甚至可能更多，他们不好意思问，让我来问问你，你看到王有剑的储物手镯了吗？”王有礼好奇道。
　　王可脸色一变，我当然看到了啊，那储物手镯里面的财富，我已经没收了啊，但，我会告诉你？
　　“没有，王有剑都烧成飞灰了，我能看到什么，那么大火，你又不是没看到！你们好奇怪，都一年了，你们现在来问什么？”王可瞪眼道。
　　“呃，我觉得也是，但他一脉子弟说，前些天，看到你让你属下卖了一个法宝换钱，那法宝应该是在王有剑储物手镯中的，所以他们怀疑，王有剑的储物手镯落在你手中了！”王有礼皱眉道。
　　王可脸色一僵，我的手下？特么，哪个不长眼，乱卖法宝啊，我不是交代了要悄悄的将那些垃圾法宝去别的地方换钱的吗？这还被盯上了？
　　“怎么可能，肯定是巧合！”王可瞪眼道。
　　“是吗？”王有礼盯着王可。
　　“干什么，你还不相信我的人品？”王可瞪眼道。
　　王有礼：“…………！”
　　你的人品，我很难相信啊！
　　“对了，王可，寒冰神虫王呢？这一年，怎么没看到它啊？”王有礼好奇道。
　　王可：“………………！”
　　“怎么了？它吃了道果啊，难道死了？我就说，道果不能吃，不能吃，这就玩完了？”王有礼好奇道。
　　“那到没有，就是上次出了火海，没几天，老寒它吐丝了！”王可说道。
　　“吐丝？”二人一愣。
　　“是啊，特么的，老寒真的是毛毛虫啊，居然吐丝，然后给自己结了个茧，然后化蛹闭关了，也不知道什么时候才能醒？”王可神色古怪道。
　　“寒冰神虫王，作茧自缚？难道，难道……？”王有礼陡然脸色一变。
　　“难道什么？你知道什么情况？”王可好奇道。
　　“我看过一本古籍，提到过寒冰神虫王，它作茧自缚，是要破茧重生，这是要羽化飞升啊！”王有礼惊愕道。
　　“羽化飞升？”王可神色一动。
　　“没错，典籍记载，寒冰神虫王羽化飞升，就是仙人实力了啊，一步登天，直接化仙啊！”王有礼激动道。
　　“真的，太好了！”王可顿时面露狂喜之色。
　　老寒变成仙人，那我不是要多个仙人级别的帮手，以后在中神洲，还不是横推？
　　“不过，典籍记载中，寒冰神虫王化茧期间非常漫长，长的要一千年，短的也要一百年才能破茧而出！”王有礼回忆道。
　　王可脸色一僵：“一百年？”
　　“对！”王有礼点了点头。
　　王可黑着脸，一百年？特么的，老寒要闭关一百年？开什么玩笑？到时，我要不火化，要不成仙了，哪还要老寒做打手啊？
　　“不过，寒冰神虫王吃了道果，就不一定什么时候醒了，说不定更快！对了，你带我去看看，我帮你研究研究？”王有礼好奇道。
　　王可黑着脸：“不用了，你们谁也不用想了，老寒入定闭关之所，只有我知道，谁也别打听，我要为它安全负责！”
　　“呃？我就看一眼！”王有礼不甘心道。
　　“不行，万一你们有什么坏心思怎么办？”王可瞪眼拒绝道。
　　王有礼：“…………！”
　　“谁起坏心思了，你这一年一直捞钱，王家之事，又不关心，还不是我忙前忙后？我就看一眼怎么了？”王有礼气愤道。
　　“谁捞钱了？谁捞钱了？没看到我这一年忙的脚不沾地吗？”王可瞪眼道。
　　“你这一年，将夜叉皇朝的国库都要掏空了，你叫脚不沾地？”王有礼瞪眼道。
　　“谁将国库掏空了？你胡说八道什么？姜丙你来评评理，这王有礼是不是老糊涂了！”王可瞪眼道。
　　姜丙看了眼王可，神色一阵古怪。
　　“干什么？你这个眼神什么意思？”王可瞪眼道。
　　“国库里的灵石，不都被你拿的差不多了吗？王有礼说的又没错！”姜丙说道。
　　“谁拿你钱了？我什么时候拿你国库一分钱了？”王可瞪眼道。
　　“你用一堆纸币，换的我国库灵石！所有赈灾、俸禄，这一年，全部用的你神王币去发放的，你等额拿走了国库里的钱！”姜丙幽怨道。
　　“怎么？我的神王币不是钱啊，你们拿了我的神王币，不要用钱买啊？等额兑换，是我吃亏了，好不好？”王可瞪眼骂道。
　　“你那神王币，可以想印多少就印多少，一堆纸，不值钱！是我们吃亏了！”姜丙说道。
　　“你们都是白眼狼吗？神王币怎么就是一堆纸了？你们以为想印多少就印多少了？你们要是嫌弃神王币，可以啊，将从我这换走的神王币收回来，我再等额兑换成灵石给你们！”王可瞪眼道。
　　“那怎么行，那我们不是亏了？”姜丙瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　“姜丙，你瞎说什么大实话！”一旁王有礼瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　“合着，你们俩在这里给我唱双簧了？想骗我钱？”王可瞪眼看向二人。
　　二人顿时一阵干笑。
　　“夜叉皇朝，这一年，需要花钱的地方太多，灵石税收有限，你那神王币可以随便印，你帮我们印一些，对你也没多大损失啊！”姜丙干笑道。
　　王可黑着：“谁说神王币可以随便印的？你们知不知道通货膨胀啊，通货膨胀一出，到时神王币就不值钱了啊！”
　　“可是，你靠着一堆纸币，这在洗劫整个夜叉皇朝的灵石啊！”王有礼又有些不甘心道。
　　王可黑着脸：“还是那句话，你们要是不愿意，可以将神王币退回来，我这边等额兑换灵石给你们！”
　　王有礼和姜丙脸色一黑，你开什么玩笑。神王币现在在民间可以几倍兑换灵石，我们又不傻。
　　“王可，啧啧，你这神王公司，还真是赚钱啊，这灵石成山成海的涌入你神王公司，你也用不掉，你这不是……！”王有礼看向王可。
　　“谁说我用不掉的？我手下有多少人要养，你们知不知道？”王可瞪眼道。
　　“你手下的是王家子弟，我们也是王家子弟啊，都是王家子弟，分什么彼此，你的钱不就是……！”王有礼笑道。
　　“打住啊，夜叉王家是夜叉王家，十万大山王家是十万大山王家，别混为一谈。特么的，我拿着家主令，你们都不肯无条件听我的，还好意思跟我要钱？呸！”王可不屑道。
　　王有礼脸色一僵。
　　没办法，这一年下来，王有礼算是知道这神王公司赚钱有多恐怖了，一堆纸币，这是要将一大皇朝的灵石全部掏空啊，这特么是席卷天下的生意啊。他这是要将全天下的钱一网打尽吗？这么多钱，该堆出多少高手啊！
　　王可看着这两人，自己的钱，凭什么给你们？再说了，神王币的重要性，是随便能印的吗？你知道这一年，神王币的大肆发行，给我带来多少功德吗？这才是我的命根子啊！
　　是以，无论是谁，都不允许染指神王币。
　　“对了，你们之前说的西门靖，现在什么情况？”王可好奇道。
　　“西门靖？你真不知道？”王有礼好奇道。
　　“我这一年，都在忙着神王币的各处发行，哪有时间管他！”王可疑惑道。
　　“西门靖这一年，天天和四大剑神在剑冢悟剑，这一年下来，他们五个的剑道都不断攀升，听他们说，西门靖现在的剑道，已经比当初王有剑还强了！”王有礼感叹道。
　　“真的？西门靖还有这剑道天赋？”王可眼睛一亮。
　　“不错，西门靖有轮回盘记忆，参悟剑道极为迅猛，还说，等再过段时间，找你挑战！”王有礼说道。
　　“找我挑战？他忘记我跟他说的了吗？当今天下，我剑道第二，他拿什么跟我挑战？也就我护着他，要不然，凭他的脑袋和能力，早就不知道被人抓了多少趟了！”王可不屑道。
　　王有礼、姜丙瞪眼看向王可。你吹什么牛皮啊！西门靖好歹也是武神境，谁能抓他？
　　就在三人聊天喝茶的时候，东剑神陡然冲入大殿。
　　“代家主，不好了，西门靖被人抓走了！”东剑神焦急道。
　　王有礼、姜丙瞪着眼：“…………！”
　　你来配合王可什么玩意？


第八百九十二章 说不定他很享受
　　王可、姜丙、王有礼、四大剑神等人纷纷来到剑冢旁的一个小院。
　　地上，有着一柄长剑、一堆衣服碎片，还有一地鲜血。
　　“就是这里，西门靖这一年和我们一起悟剑，这个小院是西门靖居住之地，我们战斗一段时间就出剑冢，各自参悟一段时间，按道理，今天又是我们说好的切磋时间了，可是，西门靖一直没有出现，我们就来查看，一来就看到这小院中一片狼藉，我们就猜到，西门靖出事了！”东剑神说道。
　　“这柄剑，是西门靖的剑，这衣服碎片也是他的，地上的血，也是西门靖的！”南剑神脸色难看道。
　　“这里发生过大战？西门靖可是武神境啊，战斗的这么激烈，没有一点动静？”姜丙一脸疑惑。
　　“这有十八个小洞，应该是有人悄悄在此布阵了，好厉害的大阵，能将武神境的冲击全部封锁？”王有礼也好奇道。
　　“布阵？这是早有预谋？是谁？”东剑神脸色一变。
　　王可在四周十八个小洞看了看，脸色一阵难看。
　　“十八罗汉大阵？”王可脸色一变。
　　“十八罗汉大阵？你认识？”姜丙惊讶道。
　　“是，十万大山度血寺，有十八铜人，他们就曾经用过此大阵，是一种专门用来以多欺少、围殴别人的阵法，这十八个洞，是插棍子用的！”王可脸色难看道。
　　“十八罗汉大阵？西门靖可是武神境，被打成这样，难道真的有十八个武神境罗汉？这怎么可能？”姜丙皱眉道。
　　“十八罗汉大阵？难道是轮回皇朝的人？”东剑神眉头一挑。
　　“轮回皇朝？罗汉殿？他们为什么要来抓西门靖？这没道理啊！”南剑神皱眉道。
　　“不，有可能！”王有礼忽然开口道。
　　“嗯？”众人看向王有礼。
　　“你们忘记了，西门靖体内有轮回盘，轮回盘正是来自轮回皇朝的罗汉殿，以前所有人都以为轮回盘在西门顺水的夫人身上，也就这一年，轮回盘在西门靖身上的消息传出了，会不会……！”王有礼皱眉道。
　　“罗汉殿的人，要拿回轮回盘，所以抓走了西门靖？”东剑神脸色一变。
　　“他们要怎么处置西门靖？西门靖不会死了吧？”南剑神也是脸色一变。
　　“死，应该不会死，只是，西门靖的贞操，可能很难保住了！”王可皱眉道。
　　“呃？什么？贞操？”众人面露古怪的看向王可。
　　你在开什么玩笑。
　　“你们不会看吗？这地上西门靖的衣服碎片，你们将其拼起来看看！”王可说道。
　　顿时，一众王家子弟忙碌了起来，很快，衣服碎片拼凑而起，转眼，拼凑出西门靖一身衣裳来了。
　　“这，这……！”姜丙惊愕道。
　　“这碎片拼凑的是一身完整的衣裳？也就是说，西门靖被抓走前，被扒光了衣裳！”王可郑重道。
　　“嘶~~~~~，这十八罗汉大阵之中，到底发生了什么？这群和尚们的口味现在都这么重的吗？”王有礼瞪眼道。
　　一群王家子弟脑海中想象出西门靖被十八个大汉扒光衣服的场景，一时间，众人不自觉的浑身一哆嗦。
　　“轮回皇朝的和尚，还真是野得很！”王可神色古怪道。
　　“那现在怎么办？”姜丙瞪眼道。
　　“还能怎么办？你赶快通知西门靖他爹！我亲自去轮回皇朝看看吧，希望，西门靖在一群罗汉面前，还能撑的住！呃，不对，或许不要撑！”王可皱眉道。
　　“什么意思？”众人看向王可。
　　“被一群罗汉抓去，说不定西门靖乐在其中呢！”王可皱眉思索道。
　　“呃？”众人看向王可。
　　这都被强行抓走了，还乐在其中？
　　“不是吗，你看西门靖老大不小了，也不知道找个女人娶妻生子，天天和四大剑神混在一起，练什么剑法，西门靖的剑法能有什么，那指剑带弯钩，他玩了一年都乐此不疲，现在换了一群罗汉，他说不定很享受被抓去呢！”王可解释道。
　　四大剑神黑着脸。
　　“我们的剑道切磋，都是正经切磋！”东剑神瞪眼道。
　　“正不正经，你们自己心里清楚，这一年，我都没看到你们人影，天天闭门切磋，也不知道切磋什么！也不知道为什么要闭门。”王可神色古怪道。
　　“我们是悟剑！”南剑神也瞪眼道。
　　“好了，好了，不用在意这些了，按照我先前说的，先通知他爹，还有，我在轮回皇朝刚好有些朋友，我去问问看就知道了！”王可说道。
　　众人：“…………！”
　　为什么，本来挺焦急的事情，我们忽然不着急了？
　　“对了，我不再期间，一切照旧。姜丙，神王币的发行不能落下了。至于王家这边，王有礼盯着，我现在任命你为代代家主，按照我先前的任务安排，继续下去就行！”王可说道。
　　“代代家主？”王有礼神色古怪道。
　　“对啊，王大小姐是你们家主，我是代家主，我不在的时候，你就是代代家主！这里靠你了！”王可说道。
　　王有礼黑着脸，你还真会当甩手掌柜，还有，我们之前谈的王有剑储物手镯的事情，最近正在彻查，你不会是为了躲着我们故意走的吧。
　　“就这么说了！万一有危险，我随时回来，你们准备好刀剑，到时万一有人追杀我，我就将他引过来，到时，你们一起出手就行！”王可吩咐道。
　　王有礼：“…………！”
　　四大剑神：“…………！”
　　姜丙：“…………！”
　　你还真不客气。我们时刻准备着，埋伏在此，帮你随时群殴去砍人？
　　“那家主令呢？”王有礼看向王可。
　　“家主令是我的，是代家主的象征，你是代代家主，你要家主令干什么？我这给你们口述一下安排任务就行了啊！”王可瞪了眼王有礼。
　　王有礼：“…………！”
　　“王可，你一个人去吗？要不要四大剑神跟你一起去？”姜丙问道。
　　“不需要，你们留在这里，等要动手的时候，我再叫你们，还有，将夜叉皇朝经营好，时刻记得以百姓为中心，让百姓安居乐业，才是你们最要做的！尔等俸禄，民脂民膏，下民易虐，上天难欺！”王可郑重道。
　　“呃？是！”众王家子弟神色一肃道。
　　姜丙也茫然的看向王可：“好！”
　　什么时候开始，王可变的这么爱护百姓了？
　　王可却不理会众人的疑惑，你们懂个屁，只有将百姓服侍好了，百姓才能给夜叉皇朝提供更多的先天功德，我才能再薅一次羊毛啊。
　　还有，我不在期间，万一发生大事，影响神王币发行怎么办？四大剑神必须要留下来，保证我的神王币全力发行，帮我收集足够功德才行。
　　还有，谁都知道我神王币从夜叉国库里换了无数灵石出来，不要说你们眼红，我自己都差点眼红了，就连姜丙、王有礼这两个自己人，先前都眼红的要从我手中骗钱了，特么的，这夜叉皇朝也不能多待了，再待下去，他们就会想到用碰瓷来抢我钱了，必须离开一段时间，让他们先冷静冷静。
　　简单的告别了众人，王可就向着西方飞去了。
　　正道五大皇朝，最西面靠海，就是轮回皇朝，一个尊佛的皇朝。
　　王可说轮回皇朝有熟人，并不是假话，而是真的有朋友在那。更何况，自己的手下，早早去开了神王公司的一些分部。
　　出了夜叉神都，王可取出大罗金钵。
　　“大罗金钵，醒醒，还睡着呢？”王可叫道。
　　“哼！干什么？”大罗金钵一声冷哼。
　　显然，大罗金钵还在生着闷气，毕竟当初大罗金钵想要跟随龙玉，被王可阻拦了，大罗金钵一直耿耿于怀。
　　“找你主人去！你经常飞来飞去，应该知道戒色在哪！你带我去找他！”王可催促道。
　　“你找戒色干什么？”大罗金钵疑惑道。
　　“他是我神王公司的保安队长，这些年，为了追女人，天天不务正业，我不找他找谁？特么的，拿着我开的工资，天天翘班，我要找他理论去！”王可瞪眼道。
　　“戒色什么时候拿你工资了？”大罗金钵沉声道。
　　“每次，不戒和尚都帮他领了啊！”王可说道。
　　“不戒罗汉领走的工资，关戒色什么事？”大罗金钵沉声道。
　　“不戒罗汉是他的师尊，我不找他找谁？当初戒色用大威天龙去追宫薇，还不是我帮他们促成这段姻缘的，他自己答应做神王公司保安队长，结果吃空饷，我还不能找他了？”王可瞪眼道。
　　大罗金钵：“…………！”
　　“别废话，带我去找戒色！”王可催促道。
　　“戒色他……！”大罗金钵有些迟疑。
　　“戒色怎么了？他又变成色欲天了？色欲天也欠我人情，一样，带我去！”王可说道。
　　“唉！”大罗金钵微微一叹。
　　“怎么了？”王可好奇道。
　　“戒色的记忆和色欲天的记忆相互融合了，现在是一个人了！并且，以昔日的色欲天意志为主！”大罗金钵叹息道。
　　“呃？色欲天？难怪你这些年，不怎么肯去找他，都留在我这，他们融合也是好事啊，色欲天就是戒色，戒色就是色欲天，没多大区别啊！”王可瞪眼道。
　　“区别大了，你看过哪个和尚，天天去找女人的？这色欲天，要不是入魔之躯，与正道很难有子嗣，现在恐怕和宫薇，连孩子都有了，这特么的，呸！戒色？他戒个屁色啊！”大罗金钵气愤道。
　　“佛门不是有欢喜佛吗？他为什么一定要戒色？”王可瞪眼道。
　　大罗金钵：“…………！”
　　“这么说，色欲天和宫薇，现在如胶似漆，神仙眷侣了？”王可好奇道。
　　“差不多！”大罗金钵郁闷道。
　　“那走吧，两个在一块，那更好！”王可眼睛一亮。
　　大罗金钵郁闷中，带着王可顿时向着西方而去。


第八百九十三章 强喂狗粮
　　中神洲最西面的海边有着一座城池，城池四周，有着大量卍字金符环绕，金光四射，形成守城大阵，同时，大阵金光万丈之中，隐约有着一个佛陀虚影一般。
　　王可站在城外一座山峰之上，手托大罗金钵，看着此城池上空中的功德云海，一阵神色古怪。
　　“这就是轮回皇朝的朝都，轮回神都？这守城大阵好厉害，凝聚出一个佛陀模样？这是搞什么？让全城百姓，天天盯着佛陀？全城都是佛景房吗？”王可面露古怪道。
　　“你有没有文化？这哪里是佛陀虚影了？那是地藏王菩萨！”手中大罗金钵沉声道。
　　“有什么区别，传说地藏王若不是发‘地狱不空誓不成佛’的宏愿，早就成佛了！他是有大慈悲之心的！连我不修佛都知道，他是一个让人尊敬的人。你有什么资格看不起地藏王菩萨？”王可瞪眼道。
　　大罗金钵：“…………！”
　　特么的，我哪句话说看不起地藏王菩萨了？我就纠正了你一句，你用得着给我泼脏水吗？
　　“好了，别废话了，宫薇和色欲天在哪？”王可好奇道。
　　“在城中，公主府！”大罗金钵说道。
　　王可顿时托着大罗金钵飞向轮回神都。
　　入城而已，交点钱，王可就进去了。
　　一入轮回神都，王可顿时发现了一些奇特之处。
　　却看到刚才那巨大的地藏王菩萨虚影，坐落的真正位置，刚好在轮回皇宫之处。好似有地藏王菩萨亲自坐镇皇宫一般。
　　不过，这些都不重要，重要的是公主府。
　　在大罗金钵带领下，穿过一群街道，很快来到了一个巍峨的公主府外。
　　公主府有大阵守护，让人无法轻易进去。
　　不过，以王可和宫薇相识，自然没有多少难处，在门口递上一份拜帖，没多久，就有女管家过来恭请了。
　　“贵客临门，公主有请！”那管家恭敬道。
　　“哦？宫薇现在，真的成了轮回皇朝的公主？”王可惊奇道。
　　宫薇，昔日天狼宗的南狼殿主，后来陈天元传天狼宗宗主位给宫薇，宫薇又将天狼宗主之位传给王可。自然是老熟人了。
　　“是，贵客这边请，公主在前面桃花林！公主有过交代，将贵客带到此处，由贵客自己过去就行！”那女管家恭敬道。
　　“好！”王可点了点头。
　　女管家很快退走，让王可自行前往。
　　公主府有音障阵，因此无法神识查探，但，隐约间，王可听到那边桃花林传来一阵阵嬉笑之声。
　　“好像是宫薇的声音？咦，另一个，好像是色欲天的声音？”王可眼睛一亮，就要走过去。
　　“王可，我劝你，还是再等一会！”大罗金钵忽然开口道。
　　“等？为什么？有什么问题？不是他们俩？”王可好奇道。
　　“应该是他们俩，但，你最好等一会！”大罗金钵再度劝道。
　　“为什么啊？你这大罗金钵，说起来这一路，我还没问你呢，那色欲天和戒色的思想意识已经融合了，色欲天就是戒色，戒色就是色欲天了，你不回到你主人身边，天天赖在我这干什么？”王可好奇道。
　　“呃，主人？这样的主人，我有些承受不住！”大罗金钵声音透着古怪道。
　　“承受不住？为什么？”王可好奇道。
　　“就是……，反正你最好等一会，等宫薇和色欲天先冷静下来再说！他们现在精神不正常！”大罗金钵说道。
　　王可瞪眼看向大罗金钵：“我看你才精神不正常，特么的，有你这么说你主人的？”
　　瞪了眼大罗金钵，王可不理会大罗金钵，一步跨入桃林，顿时隐约透过桃树枝，看到了林中一男一女正在切磋。
　　正是宫薇和色欲天，二人此刻穿着极为漂亮，但，切磋之时却极为的缓慢，同时眼神对视，媚眼横飞，目电四射。
　　“色郎，看我情意绵绵拳！”宫薇声音发嗲的一个媚眼。
　　“啊，薇薇，看我干柴烈火掌！”色欲天慢动作一掌打去。
　　“嗷，你打到我的心肝了！”宫薇顿时肉麻的捂着胸口。
　　“啊哦，你打到我的心了！”色欲天也捂起了胸口。
　　“色郎！”
　　“薇薇小宝贝！”
　　就看到，二人喊着喊着，就抱在了一起。
　　“啊嗷，色郎，你的胸肌又发达了，摸起来好有感觉！”
　　“我专门为薇薇小宝贝练的，只要你喜欢，我还能让它们动！你看！”
　　“啊嗷！”
　　………………
　　…………
　　两人夸张的动作表情，看的王可瞬间头皮发麻，浑身一哆嗦。
　　踏步间，王可不自觉的倒退了三步，退出了桃林，直到眼睛彻底看不见二人的身影，王可才汗如雨下的长呼口气。
　　“好，好，好大的骚气！”王可瞪眼惊愕道。
　　“看到了吧，我说让你等一会再进去，你偏不听，这两人相互发骚，特么的，太辣眼睛了！”大罗金钵说道。
　　王可看向大罗金钵：“难怪，难怪你不肯待在色欲天旁边，我算是看明白了！”
　　这两人，骚气冲天。谁在旁边受得了？大罗金钵留在旁边，天天听着这一对奸夫淫妇在发骚发浪，特么的，这是让佛门法宝大罗金钵有死的冲动啊？
　　“摊上这样的主人，你终于明白我心中的苦了吧？”大罗金钵绝望道。
　　王可：“…………！”
　　何止是苦啊，这是要命啊！
　　王可不敢踏入桃花林中，但，桃花林中隐约传来二人的声音。
　　“薇薇小宝贝，刚才好像有拜帖，是王可来了？”色欲天的声音传来。
　　“别管他，色郎，让我再摸摸你的肌肉！哗，嘶~~~~，真是人间绝品！”宫薇的声音传来。
　　………………
　　…………
　　面对骚气冲天的声音，王可带着大罗金钵不自觉的连连后退。很快都要退到远处远门之外了。
　　特么的，没办法，听这两人说话，太要命了！
　　“我记得，色欲天和宫薇，以前挺正常的啊，现在怎么变成这样？”王可神色古怪道。
　　“你问我，我问谁？”大罗金钵也郁闷道。
　　王可沉默了好一会，他们到底发生了什么？这对苦命鸳鸯，终于修成正果，是好事，王可也祝福他们，可是，你们这干柴烈火的也太恐怖了吧？我这边身上十年起的鸡皮疙瘩，都没有刚才一小会多。
　　王可带着一股神色古怪，等了好一会。
　　终于，色欲天和宫薇走出了桃花林。
　　只是出来的时候，二人都衣衫不整，色欲天脸上还有三个唇印。
　　王可：“…………！”
　　你们能不能整理好形象再出来？
　　“王可，你怎么来了？”宫薇脸色一板沉声道。
　　“嗯？”色欲天一声冷哼。
　　“色郎，你先！”宫薇顿时语气温柔的站到色欲天身后。
　　这模样看起来二人无比严肃，而且是男主外女主内的画面，可是，回想刚才王可看到的骚气冲天的画面，王可瞪眼沉默之中。
　　“王可，你来干什么？”色欲天皱眉疑惑道。
　　“二位现在过得，还真是神仙眷侣般的生活？”王可神色古怪道。
　　“那是自然，我们在这过得别提多快活，又没人打扰，王可，你不会又闯祸了，来找我帮你擦屁股吧？”宫薇皱眉道。
　　“本来是有事要麻烦你们的，但，看你们现在……，我猜也帮不上我多少忙！”王可说道。
　　“什么帮不上忙？你是不是看不起我们？”宫薇眼睛一瞪。
　　“王可，你是看我和薇薇成双成对了，你自己还是个光棍，所以心怀嫉妒了吧？这也正常，你们这种光棍，是体会不到我们的快乐的！”色欲天却露出一股自豪之色。
　　王可：“…………！”
　　我是在被强喂狗粮吗？特么的，你们当初在十万大山相爱相杀，还不是我帮你们从中撮合的？
　　“大罗金钵，你怎么三天两头乱跑？还知道回来？”色欲天对着大罗金钵眼睛一瞪。
　　大罗金钵一阵沉默，我为什么乱跑，你们俩没点数吗？
　　“好了，好了，难得在轮回神都看到个熟人，也别生气了，气大伤肝！”宫薇摸着色欲天腹肌柔声道。
　　“还是薇薇说得对！王可远来是客，自当好生招待，来人，摆宴！”色欲天叫道。
　　“是！”公主府的属下马上应声道。
　　很快，在这桃花林旁，就摆上了酒宴。
　　“王可，昔日在十万大山，你我的确有仇，不过，你们帮我救了薇薇，这些仇，就全部算了，我和薇薇敬你杯！”色欲天说道。
　　“好！”王可神色古怪的点了点头。
　　“色郎，我要喝交杯！”宫薇声音发嗲说道。
　　“好！薇薇小宝贝，依你！”色欲天马上说道。
　　“色郎，你最好了！”宫薇温柔道。
　　然后，色欲天和宫薇就堂而皇之的喝起了交杯酒，喝酒之际，二人眼神到位，情意绵绵。宫薇的手由乱摸了起来。看的王可瞪大了眼睛。
　　喂，这还有外人呢！你们两个是不是太过分了？
　　特么的，随机一波狗粮吗？这谁受得了？
　　王可瞪着眼，忽然感觉手中之酒充满了酸意，这特么的，有对象在面前了不起啊？以为我没有似的，你们两个，能不能注意点影响？乱洒狗粮，是要遭报应的！


第八百九十四章 宫山海
　　轮回神都，公主府！
　　王可端着酒杯，看着这两个‘神仙眷侣’在肉麻的洒着狗粮，特么的，我眼睛要被你们的骚气熏瞎了啊。
　　这两人神经病啊，以前不是挺正常的吗？色欲天杀戮滔天，冷酷无情，戒色更是大威天龙，出家人一生正气。现在，现在这是怎么了？至于宫薇，那算正常，以前就喜欢四处摸男人胸肌，或许是本色出演。
　　“王可，你怎么不吃啊，这是轮回皇朝的特色，我专门让人给你准备的！”宫薇说道。
　　“薇薇小宝贝，你考虑的真周全！不愧是我的贤内助！”
　　“色郎，你真坏！”
　　王可黑着脸，还让我吃？你们俩强喂的狗粮，已经将我喂饱了，特么的，我都要吐了。你们能不能注意点影响，想要秀恩爱，别当别人面啊，自己回房里去秀啊，这特么的。
　　“上次一别，已经有不少年了，你怎么成公主了？龙婆呢？”王可好奇道。
　　“龙婆？我小姨？还能在哪？上次带着我和龙太阴来轮回神都，没多久就回十万大山去了！”宫薇说道。
　　“找不戒和尚去了？”王可神色古怪道。
　　“她说继续去十万大山，继续监察十万大山，但，这不很明显吗？”宫薇喝了口酒道。
　　王可看了看一旁色欲天，色欲天和不戒和尚，还真是上梁不正下梁歪，修的什么佛啊。天天不知道想什么。
　　“你看我干什么？我和不戒不一样，我不出家了！”色欲天瞪了眼王可。
　　“还俗了？”王可一愣。
　　“半还俗！”色欲天说道。
　　“还俗就还俗，半还俗是什么鬼？”王可瞪眼茫然道。
　　“跟你说了，你也不懂！”色欲天却是不肯说。
　　王可：“…………！”
　　“我上次回来，才知道，我爹居然是轮回人皇，宫山海，我爹亲自用法宝将我救回来了，然后认了我这个女儿，然后，我就是公主了！”宫薇解释道。
　　“那圣子龙太阴呢？”王可好奇道。
　　“不知道，他自己不知跑哪去了，再说了，我管他干什么？他是龙皇的儿子！跟我又没关系！”宫薇摇了摇头。
　　“呃，好吧！你这些年，呃，你们日子过得还真不错！”王可神色古怪道。
　　“你来找我们，是有什么事？”宫薇好奇道。
　　“是有点事，我有个学生，好像被轮回皇朝的和尚抓了，用了十八罗汉大阵，他…………！”王可将西门靖的事情说了一遍。
　　“十八罗汉大阵？需要十八个武神境强者啊，怎么可能？罗汉殿不可能有这么多武神境的，除非轮回皇朝的几个武神境将军一起前去。”宫薇皱眉道。
　　“所以，想要麻烦你帮我打探一下！”王可说道。
　　“这小事，交给我，我马上给你打探清楚！”宫薇拍了拍胸脯说道。
　　“哦？马上就能打探清楚？这么确定？”王可一愣。
　　“我去问问我爹，能调动十八罗汉大阵，肯定会惊动我爹，我去了就知道，你等我一下！”宫薇说道。
　　“啊？好！”王可古怪道。
　　你去问轮回人皇？轮回人皇会说吗？
　　“色郎，我们又要分别了！”宫薇一脸不舍。
　　“薇薇小宝贝，此刻的分别，只为下次的重聚，我等你！”色欲天柔声道。
　　“我舍不得你！”宫薇情绪激荡，要抱向色欲天。
　　“我也舍不得你……！”色欲天也情绪激荡了起来。
　　不远处，王可浑身一激灵，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“我说，这特么叫分别吗？就一会功夫，一会功夫而已，你们用得着这样吗？我还在旁边呢，能不能照顾点别人的感受？”王可瞪眼郁闷道。
　　这特么的，我再不喊，你们俩又要抱起来了。你们两个这是吃了春药了吗？
　　陡然，色欲天、宫薇一起冷着脸看向王可。
　　“我和我相公说话，关你屁事！”宫薇瞪了眼王可。
　　“就是，自己找不到老婆，光棍了还怪别人，呸！”色欲天也瞪了眼王可。
　　王可：“…………！”
　　特么的，这是找不找得到老婆的事情吗？是你们俩神经病。
　　“等着！”宫薇瞪了眼王可。
　　踏步冲天，直奔皇宫而去。
　　王可看着宫薇离开，又看向色欲天。
　　“色欲天，我记得，你以前不是这样的人啊，你是不是被绑架了？若是被绑架了，你眨眨眼？”王可看向色欲天。
　　“你有病啊，我和宫薇本来就是天造地设的一对，我们俩情到深处，说两句情话，关你屁事，打断我们就算了，还诬蔑我们？你是不是单身太久了，精神不正常了啊？”色欲天瞪眼王可。
　　王可：“…………！”
　　特么的，到底谁不正常了？
　　“我，我可是你老板，你答应做我神王公司保安队长的，却出尔反尔，你能负点责吗？”王可瞪眼道。
　　“是家庭重要，还是工作重要？保安队长？我这不是帮你忙吗？为了当保安，我不要照顾我的家庭了？我和宫薇好不容易解除误会，重逢重续前缘，你忍心打断吗？你是不是光棍太久，嫉妒别人恩爱了？这你也要管？”色欲天瞪眼王可。
　　王可：“…………！”
　　得！你们神经病，我不跟你们一般见识。
　　“不过，你刚才说什么，你那学生西门靖，武神境了？”色欲天忽然好奇道。
　　“不错，没办法，你这保安队长不称职，我只能另想它法了，再说了，你修为也不怎么样……！”王可说道。
　　“谁说我修为不怎么样了？在十万大山，我就元神境了，现在我和宫薇双修，我们都已经武神境了！打你，绰绰有余！”色欲天不屑道。
　　“你们也武神境了？”王可瞪眼道。
　　“那是当然，我和薇薇小宝贝，双剑合璧，威力更大！”色欲天自信道。
　　“那挺好，你们什么时候大婚，我给你们送上大礼！”王可郑重道。
　　色欲天脸色一阵难看。
　　“怎么了？”王可好奇道。
　　“唉，想要大婚不容易啊，宫山海这关难过啊！”色欲天脸色难看道。
　　“你老丈人反对你们？”王可顿时眼睛一亮。
　　这，这算是同病相怜吗？我老丈人也不是东西。
　　“我终究是魔，宫山海虽然宠爱宫薇，对她什么要求都答应，处处维护，可是，却嫌弃我是魔！”色欲天脸色难看道。
　　“可你不还住在这？”王可好奇道。
　　“就因为宫山海对宫薇太过宠爱，所以，才睁一只眼闭一只眼，对我视而不见，不过，我若是想要堂而皇之的娶宫薇，他肯定不允许！”色欲天皱眉道。
　　“呃，宫山海不允许你们大婚，怕你的身份败坏他的名声，却暗地里准许你们同居生活？啧啧，你这老丈人，比我老丈人开明多了！”王可感叹道。
　　你老丈人还准你们同居？我呢？我老丈人防我就跟防贼一样。摸个小手已经极限了。真是老丈人比老丈人，气死人啊！
　　“不过，也没关系，我会给宫薇一个盛大婚礼的，到时，谁也反对不了，宫山海也不行！”色欲天捏着拳头，眼中尽是一股狰狞的杀气。
　　“你要将你老丈人干掉？”王可瞪眼惊愕道。
　　你这脸上流露的杀气，好惊悚啊。
　　“你说什么呢？他是宫薇的爹，我怎么可能做让宫薇伤心的事？你有病啊！”色欲天顿时瞪眼王可。
　　“那你刚才脸色露出的狰狞的杀气，是什么意思？”王可瞪眼道。
　　“我是说我自己，我只要和宫薇双修下去，实力变的更强了，当我强大到超过宫山海，那谁还能拦我？还不是我说什么，就是什么？”色欲天自信道。
　　“话是如此，但，宫薇准你打她爹吗？”王可神色古怪道。
　　“准啊，宫薇说了，到时谁要是敢阻拦我们大婚，她跟我一起去打！她爹也照打！”色欲天自信道。
　　王可瞪眼看向色欲天，冤孽啊，这女儿是白宠了，伙同女婿一起来打她爹，这特么，为什么我现在开始同情宫山海了呢？
　　就在二人聊着这几天发生之事的时候。
　　“轰！”
　　一股强大的气息从天而降。
　　却是宫薇再度回来了。
　　回来之时，还带了一个身穿龙袍的男子，正是当初在善神都王可见过的轮回人皇。
　　轮回人皇身后，还跟着两个侍卫。
　　“王可，我将我爹叫来了，你有什么事，你自己问！”宫薇落下顿时笑道。
　　而刚才还叫嚣要拳打老丈人的色欲天，却是陡然脸色一变，站起身来。
　　“伯、伯父！”色欲天马上语气恭敬道。
　　轮回人皇宫山海看了眼色欲天，好似有些不舒服的一声冷哼：“哼！”
　　色欲天脸色一阵尴尬，站在一旁不敢说话。
　　王可瞪眼看向色欲天，合着，你刚才全是给我吹牛皮的啊，就你现在这怂样，还想拳打你老丈人？你特么的逗我呢？
　　“爹，这就是我跟你说的，王可！自己人！来请我帮忙的，你要是能帮忙，就帮一下！”宫薇马上开口道。
　　轮回人皇这才看向王可。
　　王可也马上起身，郑重一礼：“天狼宗主、大善皇朝礼部尚书，见过轮回人皇！”
　　“王可？呵，好大的本事！真是英雄出少年啊！”宫山海看向王可，却是眼中闪过一股赞赏之色。


第八百九十五章 你懂我？
　　王可也马上起身，郑重一礼：“天狼宗主、大善皇朝礼部尚书，见过轮回人皇！”
　　“王可？呵，好大的本事！真是英雄出少年啊！”宫山海看向王可，却是眼中闪过一股赞赏之色。
　　“呃？多谢夸奖！”王可神色古怪道。
　　要知道，上一次见面，你可是全程板着脸，对我很不友善，这次，怎么忽然这么客气了？
　　“爹，你夸得有些过了！”宫薇也神色古怪道。
　　“不过！呵，丫头，你这些年，天天跟这色欲天这小子鬼混，外面的事情，你不知道，我也是前段时间才知晓的！”宫山海摇了摇头笑道。
　　“啊？外面的事情？”宫薇不解道。
　　“我以前也看不上王可，上次尸鬼女皇登基，我还以为只是他运气，可是，一年前夜叉皇朝，王可只用了短短数日时间，就定摄乾坤，将夜叉皇朝掌握，当真好本事啊！”宫山海感叹道。
　　“几天？定摄夜叉皇朝？”宫薇惊讶道。
　　“呃，都是运气，宫皇客气了！”王可谦虚道。
　　“运气？可不是运气，这一年，你的事情已经传遍天下了，好，好一个英雄少年啊！”宫山海盯着王可，满口的赞赏。
　　被人不断的夸奖，更何况还是一个人皇的不断夸奖，即便王可，此刻也有些不好意思的。你要是在口头夸奖的基础上，再添点奖金什么的，就更好了。
　　“王可，你刚才没跟我说啊？”宫薇好奇道。
　　“刚才，没来得及啊！”王可解释道。
　　跟你说？你和色欲天不断在给我塞狗粮，我说个屁啊！
　　“不错，不错！”宫山海盯着王可，绕着王可转了一圈。
　　王可脸色一僵：“宫皇，你这是干什么？”
　　“可惜了啊，善皇此人，虽然雄才大略，但，不懂得珍惜人才，如此少年英雄，却只给了一个礼部尚书的职位，还拦着不让你和幽月公主大婚，啧啧，善皇真是老糊涂了！”宫皇感叹道。
　　王可一愣：“你懂我？”
　　这特么，终于有一个人说出我心里话了，这善皇真是的，凭什么不让我娶幽月？现在连幽月在哪闭关都不告诉我。
　　“我当然懂你，善皇不会知人善用，我会，善皇不肯将女儿嫁给你，我肯！王可，只要你点头，朕准你为轮回皇朝的丞相，更将朕的掌上明珠嫁给你，如何？”宫山海顿时说道。
　　“爹！”宫薇顿时惊叫道。
　　“伯父，不可！”色欲天也脸色一变。
　　你要将宫薇嫁给王可？这怎么可以？
　　“色欲天，这里没有你说话的份，朕的女儿，自然要嫁给有大本事的人，朕是对小薇负责，你自己是邪魔也就罢了，本事稀松，有什么资本娶朕的女儿？”宫山海眼睛一瞪。
　　色欲天顿时脸上一阵焦急。
　　宫薇更是一脸郁闷：“爹，你再给我乱点鸳鸯谱，我就马上跟色欲天私奔。真是的，天天给我找亲，前些天要将我嫁个那个大将军，前几个月，又要将我嫁个那个什么文宗，我都不要……，我只认色欲天！”
　　“丫头，我也是为你好！”宫山海劝道。
　　一旁王可却是浑身一哆嗦。这特么，你要将宫薇介绍给我？你有病啊！宫薇以前什么样，我不知道？不说刚才和色欲天的骚气冲天。就以前和色欲天闹矛盾那会，四处摸男人胸肌占便宜。啧啧！我放着幽月小宝贝不娶，来找宫薇这变态？我又不是有病！
　　“哈哈哈，宫皇说笑了，我对幽月的感情，情比金坚，是不可能对别人动其她念头的，至于宫薇？更不可能！在我眼里，宫薇和色欲天，才是天造地设的一对，宫皇，你我还是一起祝福他们吧！”王可马上叫道。
　　“你对幽月女皇情比金坚？我好像听说，你还有什么张离儿、龙玉？难道我得来的消息有问题？”宫山海皱眉道。
　　王可黑着脸，这特么的，谁那么八卦？乱传消息，我还是黄花小伙呢！
　　“宫皇，我们回归正题吧！”王可面部抽搐了一下。
　　宫皇看王可语气坚决，只能微微一叹。
　　“唉，都怪色欲天这小子，一直败坏小薇的名声，现在给小薇介绍谁，都不成，之前介绍十来个，本来有几个愿意答应的，但，第二天，就全部反悔了，我特意派人去查了，好像他们答应下来的当晚，就被人打了，色欲天，是不是你干的？”宫山海看向色欲天。
　　“不是，不是！我现在不打架了！”色欲天马上说道。
　　王可神色一阵古怪，这宫皇看来对宫薇的婚姻非常上心啊，特么的，都给宫薇相亲十几个了？不用猜，王可都确定，肯定谁要是敢点头，当晚，色欲天就会悄悄摸过去给他来个大威天龙。
　　“爹，找你来帮忙的，你就别老盯着我这点破事了！”宫薇翻了翻白眼道。
　　“哦，好，好！”宫山海好似非常宠爱宫薇。
　　“王可说，我轮回皇朝，出动了十八个武神境高手，施展十八罗汉大阵，将他学生西门靖抓走了，爹，你知道这事吗？”宫薇好奇道。
　　“当然，这十八个武神境，有几个，还是朕亲自派过去帮忙的！”宫山海说道。
　　“啊，真是你抓的啊？为什么啊？”宫薇惊讶道。
　　“是罗汉殿发来的请求，请我派人跟他们一起前往抓捕西门靖的。因为罗汉殿打探到消息，罗汉殿丢失的‘轮回盘’，在西门靖的手中！而西门靖刚好在夜叉皇朝，守卫稀松，他们要将西门靖带回来，将轮回盘带回来！”宫山海说道。
　　“你怎么就答应了呢？”宫薇皱眉道。
　　“我又不知道你和王可关系这么好，这种事，罗汉殿首座亲自来找我，我有什么理由不答应？”宫山海皱眉道。
　　“此刻西门靖，在罗汉殿？”宫薇好奇道。
　　“不错，就在罗汉殿！”宫山海点了点头。
　　“他们抓西门靖，到底为了什么？西门靖还活着吗？”王可担心道。
　　“当然还活着！抓西门靖，又不是要杀他！”宫山海笑道。
　　“那抓回来干什么？”王可不解道。
　　“你们知道轮回盘怎么丢失的吗？”宫山海笑道。
　　“听说过一点，轮回盘，好像是罗汉殿的圣女掌握的，而罗汉殿的圣女嫁给了大善丞相，西门顺水！然后将轮回盘也带走了！”王可回忆道。
　　“你说的不错，当年，为了这轮回盘，我们还和善皇争了一番，但最终……，你知道的，后来达成了一些默契，暂时不管了，但，西门顺水骗走了罗汉殿的圣女和轮回盘，不能这么算了的，罗汉殿一直在等一个机会，终于得到消息，轮回盘在西门靖的身上了，所以，罗汉殿才动手的！”宫山海笑道。
　　“动手？将西门靖抓回罗汉殿，然后将轮回盘从其体内剥离出来？”宫薇好奇道。
　　“剥离？轮回盘，可不容易剥离，一个不慎，轮回盘就会损坏，所以，能不剥离，就不剥离！”宫山海解释道。
　　“那罗汉殿抓西门靖是为什么？”宫薇好奇道。
　　“西门顺水，抢走了罗汉殿的一个圣女，那就必须，就还罗汉殿一个圣女！”宫山海郑重道。
　　“什、什么？你是说，罗汉殿抓西门靖回去做圣女？他是男的啊！怎么做圣女？”王可瞪眼好奇道。
　　“圣女只是一个比方，圣子也可以，反正，就是让西门靖皈依我佛，在罗汉殿出家为僧，从此青灯古佛，在罗汉殿，负责稳定轮回盘！”宫山海解释道。
　　“抓西门靖回去，做和尚？”王可瞪眼道。
　　“差不多！”宫山海点了点头。
　　王可：“…………！”
　　“爹，有什么办法，能救出西门靖？要不，你下一道旨意，将西门靖救出来吧？”宫薇皱眉道。
　　宫山海摇了摇头：“这可不行！”
　　“为什么？”宫薇不解道。
　　“罗汉殿的地位，等同于大善皇朝的战神殿！战神殿的战神，协助善皇，而不是听命善皇！罗汉殿听命的是西神洲的佛门，而不是我，所以，我命令不了他们，甚至，轮回皇朝全民崇佛，罗汉殿的地位更高！轮回皇朝的一些武神境将军，几乎都是从罗汉殿走出来的，他们不会忤逆罗汉殿的意志，甚至我，也是来自西神洲的佛门，更不可能去挑战罗汉殿的权威！”宫山海摇了摇头。
　　“可是……！”宫薇一脸焦急。
　　“当然，你们想要救西门靖出来，只有自己去罗汉殿解决才行，我最多不插手你们的事情，但，我不能帮你们！”宫山海摇了摇头。
　　“多谢宫皇，如此足够了！”王可点了点头。
　　宫皇已经很给面子了，他不插手。
　　“这样，我派个人跟你一起去吧，他是我的手下，也曾经是罗汉殿走出来的！”宫皇说道。
　　“哦？”王可疑惑道。
　　却看到宫山海看向身后一名侍卫。
　　那侍卫缓缓出列，双手合十：“皇上，您让臣去？臣可不敢忤逆罗汉殿首座！”
　　“你不需要忤逆，将朕的话带到就行，然后请圆妙首座，给王可他们一次机会即可！”宫山海郑重道。
　　“是！”侍卫点了点头。
　　那侍卫扭身，看向王可，双手合十：“王可施主，我带你去，可好？”
　　王可瞪眼看向这侍卫，面部一阵抽搐。
　　“王可，你干什么？发什么楞？”宫薇好奇道。
　　王可盯着这侍卫，神色古怪道：“曹雄，你怎么在这？怎么变成宫皇侍卫了？你到底有多少身份？”
　　那侍卫脸色一僵，瞪眼不可思议的看向王可。
　　而一旁宫山海也露出一股惊讶之色。
　　“王可，你们认识？”宫薇惊讶道。
　　“当然认识，这不就是曹雄吗？戴着一个人皮面具，压低声音，我就不认识了？你搞什么？你不是姜第一的徒弟吗？怎么又来宫皇旁边冒充侍卫？”王可瞪眼惊讶道。
　　“你，你认错人了吧？”那侍卫脸色难看道。
　　“认错人？怎么可能，你就是化成灰，我都认得！宫皇，你小心，这曹雄冒充你侍卫，肯定要对你做坏事，小心，快，将他拿下！”王可顿时紧张的叫道。
　　那侍卫面部一阵强烈变幻，特么的，我到底怎么暴露的？


第八百九十六章 这是我的套路
　　“认错人？怎么可能，你就是化成灰，我都认得！宫皇，你小心，这曹雄冒充你侍卫，肯定要对你做坏事，小心，快，将他拿下！”王可顿时紧张的叫道。
　　那侍卫面部一阵强烈变幻，特么的，我到底怎么暴露的？
　　“王可，你是不是看错了？我爹的侍卫，怎么可能是曹雄？”宫薇也惊愕道。
　　“肯定是，我有把握，他是姜第一徒弟，是邪魔，他戴着一个人皮面具，我就不认识了？他肯定要刺杀你爹！快，快抓住他！”王可顿时退了两步，将战场让给大家。
　　宫薇自然相信王可，瞬间和色欲天摆出双剑合璧的姿势，要动手了。
　　那侍卫脸上一阵阴晴变幻后，郁闷的缓缓撕开了脸上的人皮面具。
　　“撕拉！”
　　人皮面具撕开，不是曹雄又是谁？
　　只是，曹雄此刻气极，特么的，我伪装的如此隐秘，怎么可能被发现？
　　“王可，你是怎么发现我的？我哪里露的破绽？我这伪装天衣无缝，怎么可能有破绽？”曹雄气急败坏道。
　　“你还真是自信？哼，你忘记了，你上次去十万大山，被我吊起来打，还拍了照片？”王可瞪眼道。
　　“什么？”曹雄一愣。
　　第一次和西门靖去天狼宗闹事，自己的确被王可抓起来了，然后还拍了一些不穿衣服的照片，可是，你提这些干什么？
　　“那时候，我就知道，你这人喜欢纹身，而且不知道纹些什么乱七八糟的东西，这纹身从后背，一直延伸到手臂，延伸到手背之上，你自己看，你右手手背之上，是不是有一朵莲花纹身图案？这特么，这么明显的纹身，上次我就记忆深刻，现在看到这纹身，我还认不出来？你就是化成灰，也能一眼认出你！”王可瞪眼拆穿道。
　　“纹身？莲花图案？”众人一起看向曹雄右手手背。
　　果然，曹雄右手手背之上，有着一朵红色的莲花图案，这就是暴露曹雄的秘密？
　　曹雄更是脸色一变：“你说这……？”
　　“对啊，你都暴露成这样了，你以为我认不出你来？”王可瞪眼道。
　　曹雄探手抓向手背纹身，一抓，那朵莲花被摘了下来。
　　“哎呀，你这纹身还能摘下来？”王可一愣。
　　“这不是纹身，这是法宝，蕴火衣，这是用来修炼火系功法，可以辅佐聚集火气用的法宝，不是我一个人有，很多人都可以买蕴火衣的，很多人都用这蕴火衣的！”曹雄瞪眼气愤道。
　　“怎么可能？”王可瞪眼道。
　　“你不相信？你问问他们！”曹雄瞪眼气愤道。
　　一旁色欲天点了点头：“没错，王可，你看，我最近也穿了蕴火衣，我这也有！”
　　说着，色欲天撸起袖子，其手臂上也好似有着纹身一般的图案，一朵火红色的莲花在其手臂绽放。
　　“怎么？怎么可能？你以前也没有啊！”王可瞪眼道。
　　“以前在十万大山买不起，所以没买，这是薇薇送给我的！”色欲天得意道。
　　“呃？这玩意很贵？”王可瞪眼道。
　　色欲天点了点头。
　　王可扭头看向曹雄：“你没事买这么贵的法宝干什么？”
　　曹雄：“………………！”
　　我买贵的法宝，关你屁事。关键是，你暴露我了啊，你特么的。
　　“既然这不是纹身，只是一个法宝，那你刚才为什么忽然暴露自己啊？”王可瞪眼好奇道。
　　曹雄差点气背过去：“不是你一口咬定了我的身份，然后还说，我化成灰，你也认得吗？”
　　“我是误会了啊！这以前，也没人给我推荐过这什么法宝，我哪知道！”王可瞪眼道。
　　曹雄：“……………！”
　　你一句误会就没事了吗？特么的，我暴露了啊，我暴露了啊！你特么神经病啊！
　　“曹雄，你冒充侍卫，想要行刺我爹？找死！”宫薇眼睛一瞪。
　　“大威天龙！”色欲天也顿时要出手，要在老丈人面前表现一下。
　　“住手！”宫山海却是黑着脸一声冷哼。
　　“爹？”宫薇不解道。
　　“皇上，臣，臣，臣有罪！”曹雄顿时苦涩的拜下。
　　宫山海却是狠狠的瞪了眼曹雄，你干的都是什么事？就不能有点城府，这特么全暴露了，现在怎么办？
　　“宫皇，这曹雄不是东西，他是邪魔姜第一的徒弟，这，我有证据的！”王可一旁马上说道。
　　宫皇沉默了一会，才深吸口气。
　　“我知道，曹雄刚才戴着人皮面具，是我让他戴的，就是怕你们误会！本来，还想等一段时间再说的，不过现在，既然你们发现了，我也就直说了吧！”宫皇郑重道。
　　“哦？”众人看向宫皇。
　　“曹雄是我的臣子，昔日，我有探子传来消息，打探到姜第一可能是邪魔，当时也是吓了一跳，但，此事我说出来，肯定没人相信，更何况我和善皇因为轮回盘还闹出过一次不愉快，我若是揭发姜第一，很可能会被反咬一口，但，我也不能坐视不管，就派了曹雄前去卧底姜第一身边，所以，让你们以为曹雄是邪魔一方了！在此，你发现了曹雄身份，我也给他正名一下吧！”宫山海苦笑道。
　　“什么？他是派去姜第一身边做卧底的？”王可神色古怪道。
　　曹雄郁闷中，双手合十，点了点头：“王可，以前多有误会，一切都是姜第一对我的安排，非常抱歉！”
　　“原来如此！”色欲天神色古怪道。
　　王可揉了揉脑袋，看向曹雄：“曹雄，你是大善刑部尚书，姜第一徒弟，轮回人皇的侍卫，你，有没有别的身份了？”
　　“在下还是罗汉殿俗家弟子，家师，罗汉殿首座，圆妙罗汉！”曹雄说道。
　　“你是圆妙的徒弟？”宫薇惊讶道。
　　曹雄此刻郁闷的看着王可，没办法，谁让自己倒霉，遇到个坑爹的王可，还得自己全部暴露不说，还要宫皇打圆场。
　　王可却皱眉的看了看宫皇和曹雄。神色一阵古怪。
　　“王可，你这什么表情？”宫薇皱眉道。
　　“我就奇怪，这曹雄一会一个身份，一会一个身份，这套路有些熟悉啊？”王可脸色难看道。
　　这不是我以前忽悠人的手段吗？为什么，在曹雄身上，我看到了一点昔日的影子？
　　“什么套路有些熟悉？”宫山海疑惑道。
　　王可看了看宫皇：“宫皇，本来，我不该怀疑你的，但，你和曹雄一唱一和，让我有种紧迫感！”
　　“什么紧迫感？”宫山海疑惑道。
　　“我感觉，你和曹雄在唱双簧，在忽悠我们！”王可神色古怪道。
　　宫山海脸色一僵：“…………！”
　　“王可，休要诬蔑皇上！”曹雄顿时惊怒道。
　　“王可，我爹怎么可能忽悠你呢？你肯定想岔了！”宫薇一旁没好气道。
　　“怎么可能？我以前每次忽悠人，就是这样！先将对方猛夸一顿，然后拉关系，介绍女朋友。然后再对对方知无不言，再诉说自己的难处，再然后，保证自己不插手对方要做的事情，并且提供一点小帮忙事宜，让对方感恩戴德，其实，是引导对方跳入火坑！这，这套路，为什么这么熟悉？宫皇，你们是不是也这样想的？”王可好奇道。
　　宫皇瞪着王可：“…………！”
　　你，你怎么知道的？
　　“王可，皇上之前夸你是出于本心，介绍公主给你，是对你赞叹，告知你罗汉殿和西门靖事，并且答应不插手，是看在公主面子，派我去帮你们，你，你还……！”曹雄气愤道。
　　“好了！”宫山海瞪了眼曹雄。
　　你还把王可的说的忽悠套路对号入座了咋滴？特么的，都怪你，谁让你莫名其妙的暴露了？
　　“爹，王可说的，是真的吗？”宫薇皱眉看向宫山海。
　　宫山海黑着脸：“丫头，你相信王可，不相信我？”
　　“不是，只是这曹雄，刚才还戴着人皮面具，要不是他自己非要暴露自己，我们都发现不了！”宫薇皱眉道。
　　一旁曹雄黑着脸，谁非要暴露自己了？我也是被骗了！
　　“多说无益，该告诉你们的，我已经告诉你们了，丫头，我骗谁也不会骗你啊！西门靖的事情，你去罗汉殿打探一下，就知道真伪了！”宫皇沉声道。
　　“哦，好吧！那我们自己去吧，这曹雄，就不用跟来了！”宫薇点了点头。
　　曹雄脸色一僵，我不跟你们去，我怎么坑你们啊？这特么，出师未捷身先死吗？我还没开始坑你们呢，你们就不带我了？
　　“随便你们！好了，我也累了，先回去休息了！”宫山海沉声道。
　　说着，宫山海踏步离去，其身后侍卫也紧随其后，很快消失了。
　　“皇上！”曹雄也急匆匆的就要跟随而去。
　　自己将事情办砸了，这下怎么办？皇上早就算计好的，一切功亏一篑了？
　　“宫薇，你爹这是怎么了？我只是说，我怀疑他们套路忽悠我，只是怀疑而已，又没肯定，说两句而已，他们怎么急匆匆的走了？不是要帮我们吗？他们怎么出尔反尔啊？”王可瞪眼道。
　　宫薇、色欲天瞪眼看向王可，你刚才为什么不说清楚？
　　那刚飞起，还没走远的曹雄听到王可的责骂，顿时差点一口老血喷出。不是你先嫌弃我们的？我们走，你还怪我们礼数不周？


第八百九十七章 圆妙罗汉
　　轮回神都之西，一片茫茫大海之上！
　　王可、宫薇、色欲天飞行之中。
　　虽然一路上，宫薇和色欲天依旧不断给王可洒着狗粮，一路不断的你侬我侬、搔首弄姿，但，对于帮王可，却义不容辞。
　　“色郎，那罗汉殿，对你好像有偏见，要不，你就送到这吧？”宫薇娇滴滴道。
　　“不，我一刻看不到你，我就想念的慌，我不能离开你！”色欲天摇了摇头。
　　“讨厌！”宫薇顿时撒娇道。
　　王可一旁黑着脸。
　　“二位，适可而止了啊，特么的，你们俩以前都是那种猛男、女汉子的人设，这忽然这样，我一个外人根本扛不住啊，你们没看到，一路上，我浑身都是鸡皮疙瘩的吗？”王可瞪眼道。
　　“呃，我还以为你练的什么功，炼的浑身起鸡皮的呢！”色欲天瞪眼道。
　　“王可，我和色郎说话，关你屁事，谁让你听的？”宫薇瞪眼道。
　　“就是，也不害臊，自己光棍也就算了，还天天听别人夫妻墙角，活该你单身！”色欲天瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　特么的，谁听你们墙角了？你们浪的那么大声，谁还听不到啊？
　　“好了，别废话了，快救你学生，然后马上滚，特娘的，老娘放弃闺房之乐，出来陪你找学生，你还挑三拣四？存心来给我捣乱的？”宫薇瞪眼道。
　　“前面就是罗汉殿，看到了吗？对了，你记得度血寺的也有个大殿，名叫罗汉殿吗？度血寺昔日主持方嗔，就是这里罗汉殿出来的，在度血寺也设了个罗汉殿大殿，是为了纪念自己来自这里！这里可是有好些个罗汉的！”色欲天说道。
　　“哦？”王可看向远处。
　　就看到远处海面上，黑气冲天，好似有着一片黑色的大雾笼罩大片海面之上。
　　黑色大雾之中，隐约看到一个海岛，海岛上有着无数宫殿，还有着一座宝塔坐落。海岛上空，有着一个巨大的卍字金符，缓缓旋转之间，照射下大量的金光。隐约间，能听到那边海岛上有着无数诵经之音传来。一股佛法禅意顿时让人如临佛境。
　　“这就是罗汉殿？”王可惊讶道。
　　“这是罗汉岛，上面最大的宫殿就叫罗汉殿！旁边那座宝塔，叫着罗汉塔！”宫薇点了点头。
　　王可脸色一阵古怪：“罗汉殿起名字，还真是……，古朴大气啊！”
　　“名字是单一了点，但，容易记啊！”宫薇说道。
　　“这佛光笼罩的罗汉殿，为什么四周海域黑气冲天啊？不会和度血寺一样，镇压着一个绝世魔头吧？”王可好奇道。
　　“你不知道？”宫薇好奇道。
　　“知道什么？”王可好奇道。
　　“罗汉殿坐落在此的位置，是为了镇压这片海域的怨气！这些黑气，就是怨气！”宫薇说道。
　　“哦？哪来的怨气？”王可不解道。
　　“你听说过龙宫吗？”宫薇说道。
　　“自然，那龙皇还是龙宫的公主呢，好像龙宫覆灭了？”王可好奇道。
　　“没错，昔日龙宫，为天下万妖祖庭，强势滔天，统帅天下妖族，为世间最强神兽，无人敢招惹，可是，后来听说龙族插手了人族的正魔之战，然后被无数顶尖邪魔出手，将龙族近乎全灭了，只有少数龙族，因为身在龙宫之外，才侥幸逃脱！”宫薇说道。
　　“你说什么？龙族因为插手人族之战，被一朝全灭了？”王可瞪眼道。
　　“是，听说那一战极为惨烈，就在一千年前，天下邪魔的顶级高手，近乎全部聚于此地，参与屠龙一战，巨大的战斗，导致魔道顶级强者损失惨重，而中神洲的大地，也被打碎无数，魔道也因为这一战，大批顶级强者殒落，导致这一千年来与正道平分秋色的局面！”宫薇说道。
　　“不对啊，我记得，他们说，中神洲被打碎，是那什么魔道仙人和正道登仙境强者之战啊，好像他们还被镇压在十万大山？”王可好奇道。
　　“灭龙一战，和那魔仙战群雄，几乎在同一时期！一前一后而已！”宫薇解释道。
　　“是吗？”王可神色一阵古怪。
　　“反正我听到的消息就是如此，那一战，此地龙宫全灭，尸骨累累，血染大海！”宫薇解释道。
　　“这怨气……？”王可好奇道。
　　“没错，就是那些被屠戮的龙族，死后不甘心的意念所化，怨气滔天，欲化为龙族怨灵找人族报仇，听说当时，这股怨念化龙，冲入附近海岸，见人就吃，见人就杀，不惜拼尽一切，也要和人类同归于尽一般！”宫薇回忆道。
　　“龙宫在此星球上的传承，无比古老，甚至听说在人族诞生之前，就有龙族存在了，就这么一个万妖之首，被灭族，何等的怨恨！怨气滔天，听说当年怨气之恐怖，甚至可以侵蚀登仙境！”色欲天回忆道。
　　“真的假的？都已经死透了的，还能威胁到登仙境？”王可惊愕道。
　　“当然是真的，听说后来，佛门花了好大的力气才将这里镇压呢！这里有着一个巨大的封印，封印着龙宫无数亡灵冤魂。同时，罗汉殿在此，不断以佛法超度龙宫怨灵，希望他们放下心中怨念，早日轮回往生！”宫薇解释道。
　　“都镇压一千年了，还有怨气逸散，看样子，罗汉殿也不怎么样啊，千年的超度，没多大用啊？”王可好奇道。
　　“谁敢在我罗汉殿面前，嘲讽我罗汉殿的超度无用？”一声冷喝从远处传来。
　　“哼！”
　　顿时，远处罗汉岛上传来一众冷哼之声。
　　“不好，王可，你嘲讽罗汉殿，被他们听到了！”色欲天忽然看向王可。
　　“王可，你没事嘲讽罗汉殿干什么？”宫薇也瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　我哪里嘲讽了？我就是顺着你的话往下讲而已，你们站的离我那么远干什么？这特么的，我成众矢之的了？
　　就在此刻，远处，一大群身穿袈裟的和尚踏步飞来，这一瞬间，好似都要找王可来理论一般。
　　宫薇、色欲天顿时再度与王可站开了一点，好似要和王可划清关系一般。
　　王可瞪眼看向远处数百个和尚飞来，也是脸色一变，这什么情况？我就是在你家门口说了句话而已，你们用得着来几百个人教训我吗？
　　这罗汉殿，是社团帮派吗？来这么多人干什么？群殴我吗？
　　“师尊，还有各位师兄弟，就是他，他就是王可，他刚才说我罗汉殿坏话的！还说我们千年的超度没什么用！”一个熟悉的声音从远处传来。
　　王可扭头望去，却看到，这群和尚前面，站着曹雄。曹雄正在给一群和尚们上眼药，在鼓动大家排斥自己。
　　“我就知道，这曹雄不安好心！特么的，刚才在公主府莫名其妙的跑了，抢在我们前面来说我们坏话？宫薇，他不是你爹的手下吗？你爹故意派来针对我们的？”王可古怪道。
　　“哼，王可，我是轮回皇朝的将军，但，我更是从罗汉殿出来的俗家弟子，你心怀不轨，我自然要禀报师尊！”曹雄瞪眼骂道。
　　王可：“…………！”
　　“阿弥陀佛！贫僧罗汉殿首座，圆妙！敢问阁下，为何来我罗汉殿闹事？”为首一人开口道。
　　那人开口，一众和尚全部静了下来，包括曹雄也露出恭敬之色。
　　王可望去，却看到一个身穿月白色僧袍的女子，双手合十，眉露英气，眼含疑惑的看向王可。
　　“你是，圆妙罗汉？女罗汉？”王可瞪眼惊愕道。
　　罗汉殿首座，圆妙罗汉，王可早有耳闻，可是，怎么是个女人啊？女人也可以是罗汉吗？
　　“佛陀有女佛陀，菩萨有女菩萨，为什么罗汉不可有女罗汉？”圆妙罗汉沉声道。
　　“呃，没，是我想岔了！战神殿代战神，王可，见过圆妙罗汉！”王可微微一礼。
　　“宫薇，见过圆妙罗汉！”宫薇微微一礼。
　　“色欲天，见过圆妙罗汉！”色欲天也顿时微微一礼。
　　“嗯？色欲天？你还敢来我罗汉殿？我上次说的话，你忘记了？这里，不欢迎邪魔，再敢靠近，诛之！”圆妙罗汉冷声道。
　　色欲天脸色一沉：“圆妙罗汉，我虽然是邪魔之身，但，上次我已经解释了，我这邪魔，是为了灭血魔而入魔，我不入地狱谁入地狱，我是为了正道苍生！”
　　“哼，你说什么，就是什么吗？曹雄，给我拿下！”圆妙罗汉冷声道。
　　“是！”曹雄一声应喝，顿时冲向色欲天。
　　“曹雄，你敢！你敢动手，我去我爹那告你的状！”宫薇脸色一变。
　　“公主，我跟你说了，我虽然是皇上的臣子，但，我更是师尊的徒弟，师令大于天，你若要护着色欲天，就去向皇上请旨吧，我现在是奉命行事！”曹雄一点不让的喝道。
　　说话间，曹雄探手一掌：“红莲业火掌！”
　　“轰~~~~~~~~！”
　　无数红色火焰顿时爆发而出，同时，一个巨大的火焰之掌直冲色欲天而去，武神境之威下，四周大海都被压迫出一个巨大的海啸。
　　“哼，圆妙罗汉，你不分青红皂白，你这个罗汉白修了，你以为曹雄能奈何我？”色欲天瞪眼道。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧？大威天龙！世尊地藏！”色欲天一声断喝。


第八百九十八章 般若诸佛
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧？大威天龙！世尊地藏！”色欲天一声断喝。
　　色欲天身后，陡然出现一尊巨大的菩萨虚影，正是地藏王菩萨。地藏王菩萨周身，环绕着一条黑龙一般，随着色欲天一掌打来，那黑龙一声咆哮直冲曹雄的红莲掌而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，红莲掌与黑龙相撞而起，巨大的冲击余波将四周海水撞击出滔天海浪。
　　黑龙与红莲掌僵持，但色欲天的元神法相，地藏王菩萨，却依旧神光万丈，骤然间地藏王菩萨一掌打向曹雄。
　　“什么？”曹雄脸色一变。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　又是一声巨响，曹雄一口鲜血喷出，倒飞而出。
　　“不可能，你刚入武神境，你怎么可能是我对手，不可能，噗！”曹雄吐血惊叫道。
　　“哼，你修佛不如我，怎么可能是我对手？惶惶罗汉殿，修佛不如魔？可笑！”色欲天却是瞪眼看向圆妙罗汉。
　　显然，圆妙罗汉不分青红皂白就让人诛杀自己，色欲天极度不爽，色欲天当初在十万大山，除了魔尊，可从没怕过谁。
　　“修佛不如魔？贫僧就看你这魔，到底有多大的佛性，大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！”圆妙罗汉一声断喝。
　　“嗡！”
　　圆妙罗汉身后，陡然也冒出一尊巨大的地藏王菩萨虚影，不仅如此，这地藏王菩萨身后好似有着无数佛陀正在吟唱，好似将各自力量灌入地藏王菩萨体内一般。瞬间，地藏王的身躯，又暴涨了三倍不止。
　　犹如一个通天巨人，从上而下抓向色欲天的地藏王菩萨法相。那一霎那，圆妙法相气息爆发，四周海水都被逼的向着四方倒退一般。
　　恐怖的气息从天而降，压得所有人都有种喘不过气来的感觉。
　　“这，这……，好恐怖的气息！”王可惊讶道。
　　这气息之强大，比之王可当初面对的紫莲人皇还恐怖一般，这圆妙罗汉到底什么修为？
　　“大威天龙，师尊地藏！”色欲天也是脸色一变。
　　顿时，色欲天的法相迎向圆妙的法相，同样是地藏王菩萨，但，好似相差巨大一般，犹如一个婴孩面对一个壮汉，这瞬间就被冲击的身形一矮。
　　“咔嚓！”
　　好似法相被拍裂的声音爆发，色欲天顿时一口鲜血喷出。
　　“噗！”
　　“相公，不，该死，天龙拳！”宫薇脸色一变的迎了上来。
　　“轰！”
　　宫薇的一拳打出，虚空好似出现一个巨大的龙爪虚影，随着宫薇一拳迎向圆妙的法相。
　　“轰隆隆！”
　　色欲天、宫薇二人同时抵挡，都好似抵挡不住圆妙罗汉的法相一般。
　　圆妙之强，顿时让王可露出惊骇之色。
　　“圆妙罗汉，大家都是场面人，没必要一见面就打打杀杀吧？这是罗汉殿的待客之道？所谓打狗也要看主人，你这是不给我面子？”王可瞪眼道。
　　远处，坚持中吐血的宫薇和色欲天扭头看过来。
　　“王可，你说谁是狗？特么的，会不会说话？”色欲天吐了口血瞪眼道。
　　“呃，这个时候，不要在意细节！”王可脸色一僵道。
　　扭头，王可看向圆妙罗汉：“圆妙罗汉，我的话，你没听到？家师陈天元，师娘黄月娥，岳父善皇，你再打我的人，你再以大欺小，我就去叫人了！”
　　圆妙罗汉扭头，瞪了眼王可：“他们是你的人？好大的口气！”
　　“色欲天是我神王公司保安队长，这事，你不知道？曹雄应该知道！宫薇是我神王公司保安队长的家属，不是我的人，是什么人？”王可一点不让道。
　　“哼，这是我的地盘，我说过，不允许色欲天这邪魔过来，他还过来，犯了我的规矩！我出手惩罚，谁敢阻拦？”圆妙罗汉冷声道。
　　“色欲天是我派去魔道的卧底，此次前来，是来拆穿罗汉殿魔道卧底的事情的，罗汉殿藏污纳垢，有邪魔卧底，我们是来帮你指认的！”王可叫道。
　　“哈哈哈，邪魔卧底？我罗汉殿，就不可能有魔！”圆妙罗汉冷声道。
　　“就是他，曹雄，曹雄与姜第一勾结，姜第一是大恶皇朝第一魔神，他也是邪魔卧底！”王可顿时指着曹雄。
　　“放屁，王可，你血口喷人，之前在轮回神都，不是告诉你了？我是去做卧底的！”曹雄瞪眼道。
　　“谁知道你说的是不是真的？你之前说来帮我忙，现在却来为难我，根本就是言而无信，你的话怎么能相信？你说不定是邪魔派来的反卧底呢？”王可叫道。
　　“你放屁！”曹雄瞪眼气愤道。
　　“圆妙罗汉，你看，你这徒弟曹雄，是邪魔的爪牙，要不，你先大义灭亲给我们看看，以正罗汉殿的正气如何？你若是连大义灭亲都做不到，就不要抓着色欲天的身份做文章了，地藏王菩萨曾言，我不入地狱谁入地狱，色欲天就是如此，你有什么资格指责色欲天？”王可瞪眼叫道。
　　“巧言如簧，呵呵，王可，你还真是和传说一样？”圆妙罗汉冷声道。
　　“不是巧言如簧，而是，凡是都要讲个理吧，今日我代表战神殿前来，还没开始说话，你就打我的人，你这是不是太过分了？”王可瞪眼道。
　　“贫僧做事，还轮不到战神殿来管！”圆妙罗汉冷声道。
　　“圆妙罗汉，你要是杀色欲天，先从我的尸体上踏过去！”宫薇面露狰狞的踏前一步。
　　“轰隆隆！”
　　宫薇双拳推出，蛮力居然顶着圆妙的法相微微退缩了一些。
　　圆妙瞳孔一缩的盯着那一点不让的宫薇。
　　“宫薇，你可看清楚了，色欲天是魔！你怎么能对一个魔动情呢？”圆妙罗汉冷声道。
　　“我对谁动情，关你什么事？你一个和尚，你懂什么是爱情吗？呸！你们一个也不懂！都是一群木头！”宫薇却是狰狞道。
　　“放肆！”圆妙身后数百和尚一声断喝。
　　圆妙盯着宫薇看了一会，沉默了一会，终究深吸口气，双手合十。
　　“轰！”
　　一瞬间，圆妙的法相缓缓收回手掌，继而，法相缓缓回到圆妙体内。
　　“阿弥陀佛，色欲天，今日贫僧看在战神殿代战神的面子上，暂不追究，但，你听好了，下次再来罗汉殿，贫僧必诛之！”圆妙罗汉冷声道。
　　“哼！”色欲天一声冷哼。
　　显然，色欲天并不怕圆妙罗汉的威胁。
　　而宫薇却是长呼口气，对着圆妙罗汉一礼：“多谢圆妙罗汉手下留情！”
　　“哼！”圆妙罗汉一声冷哼，不再理会宫薇。
　　扭头，圆妙罗汉看向王可。
　　王可也是一愣，你是看我面子，不追究色欲天的？那刚才，我跟你说了半天你不理我，这忽然莫名其妙就给我面子了？这圆妙罗汉，是不是脑袋有问题啊？
　　“王可？听说，你斩杀了龙皇？”圆妙眼中闪过一股寒气道。
　　“你听谁说的？”王可瞪眼道。
　　“哼，我自有渠道知晓！”圆妙罗汉冷声道。
　　王可心中也是一愣，几个意思？提到我杀龙皇，你为何声音中都透着杀气？这事，我能认？
　　“呃，你误会了，龙皇是被深渊中的怪物杀了的，我就是帮深渊中的怪物背了个锅而已！”王可说道。
　　“哦？”圆妙罗汉眉头微皱。
　　显然，也没想到王可拒绝的的如此直接。
　　“这是很简单的逻辑问题啊，那龙皇何等实力，我怎么可能斩杀的了？我要有那实力，刚才你打我保安队长的时候，我直接就抽你了，我没抽，很明显，我没有这个能力啊！”王可解释道。
　　圆妙罗汉黑着脸，你举的这个例子，是不是要让我来抽你啊？
　　“师尊，我卧底姜第一身边时，姜第一猜测王可身上有十大神剑之一，神剑护主，斩了龙皇的！”曹雄一旁解释道。
　　“十大神剑？荒谬，十大神剑，王可有什么资格得到？”圆妙罗汉冷哼道。
　　“呃，是！”曹雄郁闷的退到一旁。
　　“王可？你代表战神殿来的？”圆妙罗汉沉声道。
　　“是，我的一个学生，叫着西门靖。曹雄之前告诉我，说被你抓来了？”王可问道。
　　圆妙罗汉扭头皱眉的看向曹雄。
　　一旁曹雄黑着脸：“不是我说的！”
　　分明是轮回人皇说的，你赖我干什么？
　　“不是你是谁？你还敢去赖宫皇不成？之前是不是你准备要帮我们营救西门靖的？结果莫名其妙又跑了，跑来告状了，你到底是哪边的？还是故意要挑拨我和圆妙罗汉？”王可瞪眼道。
　　“你！”曹雄瞪眼吐血道。
　　“师尊，是皇上向王可说的，我只是在旁听着，我什么也没说！”曹雄马上看向圆妙罗汉。
　　圆妙罗汉一脸怀疑的看向曹雄。真如王可说的，你居然赖轮回人皇？
　　“圆妙罗汉，曹雄有没有说谎，是你的家事，你回头再去审他吧，现在我想问一下，我的学生，是否被你抓来了罗汉殿？”王可深吸口气道。
　　圆妙罗汉狠狠的瞪了眼曹雄，这才再度看向王可，显然，准备等王可走后，再收拾曹雄。
　　曹雄：“…………！”
　　特么，我难道要请皇上来给我证明才行吗？可是，皇上能答应吗？
　　“你说的没错，西门靖现在，就在罗汉殿！”圆妙罗汉郑重道。
　　“圆妙罗汉，西门靖是我的学生，是大善丞相之子，是战神殿的一员，你这样强行掳来，是否有些过分了？”王可皱眉道。
　　“西门靖，已经在罗汉殿出家为僧，已经斩断红尘，再也不是你的学生，不是大善丞相之子，也不是战神殿一员了！”圆妙罗汉摇了摇头。
　　王可脸色一变，这圆妙罗汉，比自己想象的不要脸啊，这种赖皮的话都说得出来？
　　“西门靖当不当和尚，应该是他自己说了算吧？应该不是你说了算吧？”王可沉声道。
　　“你说的不错，他要出家，是他自己的决定！”圆妙罗汉点了点头。
　　王可：“…………！”
　　你逗我玩呢？这还不是你随便说？
　　“你不信？”圆妙罗汉看向王可。
　　“呃，不管你信不信，反正我不信！”王可摇了摇头。
　　“既然如此，就让西门靖出来，亲自告诉你，如何？”圆妙罗汉说道。
　　王可一愣，你这什么意思？让西门靖自己出来说？难道，难道他现在和一群和尚一起练剑，已经乐不思蜀的流连忘返了？不肯走了？这，这罗汉殿，难道是什么虎狼之地？


第八百九十九章 我狠起来连自己都杀
　　王可疑惑的看向圆妙罗汉，你让西门靖出来说？
　　圆妙招了招手，顿时，一群和尚看向远处那罗汉塔。
　　“匡！”
　　远处罗汉塔大门缓缓打开，从内部走出一个身穿僧袍的男子，男子不是旁人，正是西门靖。
　　踏步间，西门靖到了近前。
　　“西门靖？你怎么剃光头了？”王可惊讶道。
　　西门靖没有看向王可，而是忽然看向圆妙罗汉。
　　“首座，不知叫我来何事？”西门靖面色严肃道。
　　“嗯？”不远处王可瞳孔一缩。
　　这是西门靖吗？怎么拜起了圆妙罗汉？
　　“这位是王可，你应该认识吧，他是来接你还俗的，你跟他说！”圆妙罗汉开口道。
　　“是！”西门靖双手合十点了点头。
　　扭头，西门靖看向王可。
　　“王可施主，我已经皈依佛门，至此出家，以后将在罗汉殿修行，你们也不用挂念了，劳烦你回去告诉我爹娘，就说我心意已决，在此修佛！以赎我娘当初失职之罪！”西门靖严肃道。
　　王可神色一阵古怪。
　　“圆妙罗汉，这玩意哪来的？冒充我学生？你罗汉殿现在也学骗人了？”王可瞪眼道。
　　“贫僧就是西门靖，王可，你有怀疑，可以提问，任何我知道的事情，我都可以跟你说！包括第一次去十万大山被你抓住的经过，包括大善科举发生的一切，包括和幽月公主昔日去阴山等你，甚至帮助幽月公主成为女皇，帮助姜丙成为夜叉人皇的经过，一切的一切，所有细节，你都可以向我提问！我来给你证明！”西门靖一脸自信道。
　　王可盯着西门靖看了一会。什么情况？你让我随便问？
　　“我随便问答？你配合我？”王可皱眉道。
　　“阿弥陀佛，没错，我可以配合你，你问吧！”西门靖点了点头。
　　眼前的西门靖，人还是这个人，只是神态和以前根本不一样了，就好像鬼上身一样，这是当我王可眼瞎不成？这还看不出来你有问题？
　　“你学我说话，跟着我说‘我住的宝塔，不会炸了吧’？”王可说道。
　　西门靖瞪着眼看向王可。你这是问的什么问题？
　　不远处圆妙罗汉也疑惑的看向王可，不明白王可这是在确定什么。
　　“跟着王可说！”圆妙罗汉说道。
　　“我住的宝塔，不会炸了吧？”西门靖神色古怪道。
　　然后，所有人看向王可。
　　“王可，你，你这说的什么玩意？”宫薇一旁瞪眼道。
　　“假的，这西门靖是假的！圆妙罗汉，你将我学生弄哪去了？”王可瞪眼叫道。
　　“王可，他就是西门靖！”圆妙罗汉瞪眼道。
　　“放屁，我学生西门靖，是乌鸦嘴，说什么来什么，他刚才说那罗汉塔炸了，罗汉塔根本没炸，这不是乌鸦嘴，这不是我学生，你一定是在骗我！”王可瞪眼道。
　　圆妙罗汉：“…………！”
　　一群和尚也瞪眼看向王可，你在无理取闹吗？
　　圆妙罗汉正要发怒，那西门靖却扭头说道：“首座，王可说的不无道理，我出家前，的确是乌鸦嘴！”
　　圆妙罗汉：“…………！”
　　你还配合王可这个神经病干什么玩意？
　　“你看，他自己都承认了，他不是西门靖！”王可瞪眼道。
　　圆妙罗汉瞪眼看向西门靖，好似生着西门靖的气一般。
　　西门靖却扭头看向王可：“王可，出家前，我是有一点大运道在身，但，出家以后，这种大运道已经没了！”
　　“你放屁，你就不是西门靖，你一定是有变化之术，变成西门靖，冒充西门靖的！快，将真的西门靖交出来！”王可瞪眼道。
　　“我就是西门靖！”西门靖皱眉道。
　　“那你怎么证明你是西门靖？你拿出证据来！”王可瞪眼道。
　　西门靖一愣，我怎么证明我自己是我自己？
　　“我的剑道，能证明我自己！”西门靖自信道。
　　“剑道？天下会剑道的人多了，谁都可以冒充！这个不算！”王可摇了摇头。
　　“我的容貌，就是西门靖！”西门靖瞪眼道。
　　“张正道的八九玄功，就可以变化容貌，曹雄还有人皮面具变幻容貌，这怎么能作为证据？”王可瞪眼道。
　　“我刚才都说了，你有什么问题都可以问！”西门靖瞪眼道。
　　“问什么？你要提前打听清楚了，我问了，你不是好作弊了？再说了，真的西门靖被你们抓了，你们想怎么审问都可以，这能证明啥？西门靖也就一个乌鸦嘴标识，你都没有，你还好意思说自己是西门靖？”王可瞪眼道。
　　西门靖：“…………！”
　　我特么，证明不了我自己了？
　　“我不管你是谁，也不管你要干什么，今日我要见到西门靖才行，刚才圆妙罗汉说了，让西门靖跟我对峙，西门靖若是非要出家做和尚，我也不阻拦，但，你不能找一个假西门靖来骗我啊？我可是讲理的人，你们总不能不讲理啊！”王可瞪眼道。
　　圆妙罗汉瞪眼看向王可，谁不讲理了？这不就是西门靖吗？
　　“王可，我就是西门靖，你凭什么说我不是西门靖？”西门靖瞪眼道。
　　“西门靖乌鸦嘴，有坑队友的大运道，你现在要在罗汉殿做和尚，有本事，诅咒一下罗汉殿的人，诅咒到谁身上应验了，我就相信你！”王可瞪眼道。
　　西门靖：“…………！”
　　你特么的，这什么逻辑？
　　“师尊，这王可故意胡搅蛮缠，其实他已经看出来这就是西门靖了！”曹雄一旁忽然开口道。
　　“曹雄，你放屁，你怎么知道我看出他是西门靖了？全凭感觉吗？”王可瞪眼道。
　　“哼，现在就是瞎子也看得出来，他就是西门靖，西门靖皈依我佛，你却在胡搅蛮缠！”曹雄瞪眼道。
　　“王可，我是答应你，让你询问西门靖意见，你这是胡搅蛮缠什么？”圆妙罗汉冷声道。
　　“我没有胡搅蛮缠，西门靖若是真的想要出家为僧，我也不为难他，但，他爹将他交给我，我总该给他爹一个交代吧？你用一个假的西门靖糊弄我，这分明是侮辱我的智商嘛！我还要请教圆妙罗汉，你答应好我的事情，为什么不肯兑现？明明让我去问西门靖，可，为什么不让我见西门靖？”王可瞪眼道。
　　“他就是西门靖！”圆妙罗汉沉声道。
　　“就他？别逗了，这都假的什么样了，怎么可能！”王可自信道。
　　圆妙罗汉沉默了好一会。今天这是怎么了？真的西门靖，你居然不相信？
　　“王可，你若是实在不信，那就算了！马上离开这里！再胡搅蛮缠，别怪我不客气！”圆妙罗汉沉声道。
　　圆妙罗汉要赶人了，这让不远处宫薇一阵焦急，你这王可，神经病啊，非要说着西门靖是假的干什么？
　　“难道，我误会了？”王可皱眉道。
　　“嗯？”圆妙罗汉瞪眼看向王可。
　　“圆妙罗汉如此坚决，看来可能是我误会什么了，要不，我再检查一下吧，别闹笑话了！”王可说道。
　　“哼！”圆妙罗汉一声冷哼。
　　而王可也缓缓飞到了西门靖面前。
　　“王可，你要怎么检查我？”西门靖冷声道。
　　“手举起来，我用我的元神嗅嗅气味！”王可沉声道。
　　说着，王可的大日元神就骤然出现在了西门靖面前。
　　一个巨大的表情包一出，所有人都瞪眼一阵茫然，这王可的元神，真的和传说的一样，是一个莫名其妙的元神啊。
　　“嗅我的气味？来吧！”西门靖自信道。
　　圆妙罗汉等人也一脸自信。
　　也就在此刻，王可的大日元神忽然张开嘴巴。
　　“啊呜！”
　　一口，大日元神将西门靖吞了下去。
　　“什么？”西门靖惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，大日元神口中，西门靖愤怒的轰击者大日元神，大日元神被冲击的一阵抖荡，却死死的将其封在口中。
　　“王可，你干什么？”圆妙罗汉惊叫道。
　　“你们别过来，谁敢过来，我立刻一剑杀了他！”王可顿时取出一柄火焰长剑。
　　“轰！”
　　火焰长剑冒着大量火焰，正是夜叉王家的家主令，那柄还没淬火的至强之剑。
　　“王可，你刚才胡搅蛮缠半天，是为了放松我们警惕？”圆妙罗汉脸色一变。
　　“王可，你一开始就知道，他是真的西门靖？你刚才是在演戏？”曹雄也惊叫道。
　　“王可，你，你干什么？”宫薇也瞪眼道。
　　“哼，西门靖的意识被压制，此刻占据他身躯的，应该是轮回盘的意识吧？轮回盘是西门靖的母亲刚给他的？不，应该很久前就在西门靖的身上了，只是西门靖到了武神境，才能激发而已，西门靖经历过什么，轮回盘全部知道，所以，它冒充西门靖，问什么都没用，它全知道！圆妙罗汉，你们悄悄将西门靖掳走，又激发轮回盘意识苏醒，将西门靖身体夺舍，哼，你到是打的好算盘，以为这样就能糊弄我？”王可冷声道。
　　“你是怎么知道的？不可能的，罗汉殿的其他人都不知道，你怎么知道的？”圆妙罗汉双眼一眯道。
　　“是大罗金钵说的，大罗金钵说他和轮回盘，以前在佛门是好基友，一看就知道这是轮回盘夺舍西门靖，呸！还想骗我？”王可不屑道。同时托起大罗金钵。
　　“王可，你，你怎么将我给卖了？特么的，早知道不跟你说的！”大罗金钵一脸绝望。
　　圆妙罗汉：“…………！”
　　怎么忘了这么一茬？该死！
　　“王可，放开西门靖！留下轮回盘！我让你们走！”圆妙罗汉冷声道。
　　“你别过来，你要是过来，我就杀了他！”王可顿时指着自己的大日元神。
　　圆妙罗汉瞪眼看向王可：“你想用西门靖威胁我？”
　　“西门靖威胁不了你，轮回盘可以，西门靖若是死了，轮回盘也毁灭了，对不对？大罗金钵已经告诉我很清楚了，我现在的人质不是西门靖，是轮回盘，你敢过来，我就杀了他！”王可说道。
　　“刷！”
　　圆妙罗汉和一群和尚眼露杀气的看向大罗金钵。
　　“王可，你要将我坑死啊！这特么的！我是无辜的啊！”大罗金钵悲愤道。
　　“王可，西门靖可是武神境，很快就能破开你的元神，你用他威胁我，怎么威胁？西门靖在你的元神口中，你手中的剑根本伤不到他，你还敢先毁了自己元神不成？”圆妙罗汉冷笑道。
　　“你别过来，我狠起来，连我自己都杀！”王可瞪眼道。
　　“王可，你吓唬谁啊，你是脑袋出问题了吧？狠起来，连自己都杀？你杀给我们看看！”曹雄不远处不屑道。
　　“圆妙罗汉，你别过来，否则，我就下杀手了啊！”王可冷声道。
　　“你不敢！”圆妙罗汉自信的踏前一步。
　　也就这一霎那，王可面露狰狞之色，一剑轰然刺入了大日元神体内。
　　“轰！”
　　大日元神的嘴巴瞬间被刺破一个大洞，火焰长剑更是一剑刺入了大日元神口中的西门靖。
　　“啊~~~~~~~~！”
　　西门靖一声凄厉的惨叫声从大日元神中传来。
　　这一霎那，圆妙罗汉脚下一顿，脸色一僵。这，这怎么可能？他真的在杀自己的元神？
　　曹雄、宫薇、色欲天也惊呆了。
　　这王可，果然是个狠人啊，狠起来，连自己都杀？
　　PS：观棋这一年，不灭神王连载开始，从未断更。在春节期间，可能实在没办法码字，到时要请假几天，提前给大家打个招呼，真是抱歉！


第九百章 乌鸦嘴坑队友
　　罗汉殿外！
　　圆妙、曹雄、宫薇、色欲天都瞪眼看向王可，就看到，王可用一柄火焰长剑架在自己元神脖子上，不，王可的元神没有脖子，而是直接一剑捅了进去。
　　这一刻，不要说曹雄、宫薇等人，就是圆妙也没见过啊！
　　这王可，果然是个狠人啊，狠起来，连自己都杀？
　　“你们不要过来，再过来，我就捅死他！”王可瞪眼威胁道。
　　众人一阵沉默。
　　“你，你不是来救西门靖的吗？你捅死西门靖，那你救个屁啊？”曹雄瞪眼不理解道。
　　“我捅死的是轮回盘！刚才大罗金钵已经告诉我了，只要西门靖心跳一停，轮回盘瞬间飞灰湮灭！”王可瞪眼道。
　　“可是，西门靖也死了啊！”曹雄瞪眼道。
　　“你懂个屁，心跳停止，不代表人一定死亡，没有脑死亡，我都能救回来！我可以一剑捅死西门靖，等轮回盘飞灰湮灭，我马上在将西门靖救活，这有多难？”王可瞪眼道。
　　“这……！”曹雄脸色一僵。
　　“让开，不许围着我，你们再上前，我就杀了他！”王可瞪眼道。
　　“王可，你以为你威胁的了我？”圆妙罗汉冷声道。
　　“当然，刚才大罗金钵已经悄悄告诉我了，说，你这里的海岛大阵，是轮回盘帮助布置的，轮回盘对你们重要性太大，你们不可能坐视不理的！”王可瞪眼道。
　　一旁大罗金钵焦急道：“王可，我没说，我根本没说，分明是你自己猜的！”
　　你自己猜到的事情，让我背什么黑锅啊，你没看到，圆妙罗汉和一众和尚，看我的眼神，都要将我毁灭了吗？
　　“大罗金钵，你闭嘴，我不用你来证明一下我的决心，他们还以为我在试探他们的呢！”王可瞪眼道。
　　“可，你也不能拉我下水啊，我无辜的啊！”大罗金钵焦急道。
　　王可不理会大罗金钵，而是看向圆妙罗汉。
　　轮回盘的重要性，不言而喻。罗汉殿甚至抽齐了十八个武神境去摆出十八罗汉大阵，还要悄悄的偷回来，可见他们有多在乎轮回盘，此刻，这就是他们的命门。
　　“圆妙罗汉，其实，你们要抓西门靖，我本来也没必要来抢，可是，你们为什么偏偏选在这个时候呢？这不是逼我吗？”王可郁闷道。
　　“我怎么逼你了？”圆妙罗汉冷声道。
　　“特么的，所有人都知道，西门顺水将儿子送在我身边跟我学习，现在，我这做老师的有责任保证学生安全的啊，你不能等西门靖放学，等西门靖离开了，你们再动手啊，非要在我面前动手，这不是让我背锅吗？我也是无辜的啊！”王可瞪眼道。
　　圆妙罗汉冷声道：“哼，你无辜？你以为西门靖那么好抓吗？他现在更是武神境了，想要逃跑，怎么抓得到？”
　　“哼，你抓不抓得到，我不管！现在，你们最好别动，让我带西门靖离开，等以后，你们再想办法抓吧！大家让开，再不让开，我就杀了他！”王可威胁道。
　　一群和尚：“…………！”
　　圆妙罗汉也是双眼微眯。
　　宫薇和色欲天对视一眼，这王可还是和以前一眼无法无天啊，连圆妙罗汉都敢威胁？
　　就在王可要带着西门靖离开之际。
　　“嗡！”
　　大日元神陡然一颤，好似大日元神口中的西门靖发生了什么变化一般。
　　“啊，啊，老师，是我，西门靖，老师，我的意识回来了啊，啊，你的剑刺中我的屁股了，你这剑什么火焰，我的屁股要被烧熟了，啊！”西门靖凄厉的惨叫声传来。
　　王可脸色一僵，这语气，有点像西门靖啊。
　　“闭嘴，现在带你逃命呢！”王可瞪眼道。
　　“呲！”
　　王可火焰长剑拔出了一点，顿时，让西门靖自由了。
　　“老师，那轮回盘居然有意识，这特么的真不是东西，先前，圆妙罗汉威胁我，让我出家，我不答应，她就用邪法压制我的意识，让轮回盘意识占据我的身体了，替我问候他祖宗！”西门靖气愤的骂着。
　　不远处，一群和尚尽皆黑着脸。
　　“好了，闭嘴，将我的火焰长剑放在你脖子处，快点！”王可叫道。
　　“干什么？”西门靖一愣。
　　“我在挟持你，你没看到？你现在是我的人质，将火焰长剑对准你的脖子，我好随时抹了你脖子啊！你要配合我！”王可瞪眼骂道。
　　西门靖：“……………！”
　　我配合你，被你抹脖子？
　　“啊，不对，你都武神境了，抹脖子未必会死，快，将剑尖对准你的心脏，我好随时捅死你！”王可叫道。
　　西门靖：“…………！”
　　这特么，你是在救我？
　　“快点，那圆妙罗汉到现在还不肯让开，她还挡在我面前呢，我不捅你几剑吓唬吓唬他，他还真以为我不敢杀你呢！”王可叫道。
　　圆妙罗汉：“…………！”
　　西门靖：“…………！”
　　“圆妙罗汉，你看到了？你们再围着我，我就不客气了！”王可冷声道。
　　“老师，你等等，你等等，你真捅死我啊？”西门靖脸色难看道。
　　“放心，我有分寸，我能救活你！”王可说道。
　　“这叫有分寸吗？你连剑指着我哪里都看不见，你要是一剑将我斩成两半，就是神仙来了也救不活啊！”西门靖担心道。
　　为什么，为什么我感觉老师不太靠谱呢？
　　“我救不活，到时，不是还有你爹吗？”王可瞪眼道。
　　西门靖：“…………！”
　　王可这是，活要带人，死要带尸啊！
　　“老师，不要，不要，你这样看不见，太危险了！要不，你放我出来，这样能看的清楚点！”西门靖焦急道。
　　“呃，也是！”王可点了点头。
　　“呼！”
　　大日元神张口，瞬间缩回了王可体内，王可也速度迅猛，瞬间长剑架在了西门靖的脖子上。
　　“让开，让开！”王可挟持西门靖，冲着圆妙罗汉吼道。
　　“阿弥陀佛！王可你只有元神境，你想从我手中带走他？你是否高估了自己？”圆妙罗汉冷声道。
　　“元神境怎么了？圆妙罗汉，你不要逼我！”王可恶狠狠道。
　　“老师，她说的没错，圆妙罗汉的速度，你追不到，万一，她以最快的速度，从你背后偷袭你，那你不是完了？”西门靖担心道。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”王可瞪眼道。
　　也就在这刹那，眼前的圆妙罗汉一颤，好似化为一阵虚影消散一般。
　　“不好！是残影？”王可顿时脸色一变。
　　因为王可感受到后背汗毛炸竖，一掌速度之快瞬间打来。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　“王可小心！”宫薇惊叫道。
　　“住手！”色欲天惊怒道。
　　巨响之下，一股巨大的气浪直冲四方而去。
　　就看到，王可被一掌打的瞬间冲向远处一个石头岛。
　　“轰！”
　　王可砸在石头岛上，顿时炸碎了大量巨石。
　　“喝！”
　　顿时，一大群和尚扑了过去，将王可围在了中央。
　　“公主，色欲天，这里不是你放肆的地方！”曹雄一声怒喝。
　　“轰！”“轰！”
　　顿时，曹雄和三个武神境和尚，拦住了宫薇和色欲天。
　　“老师！”西门靖惊叫道。
　　“啪！”
　　却看到圆妙罗汉探手拍在了西门靖身上，封印了其修为一般。
　　“轰隆隆！”
　　远处，一群和尚围着的中央，王可在废墟中一动不动。
　　“你，你杀了王可？”宫薇瞪眼怒道。
　　“轰！”
　　那废墟中一声闷响，好似一股气流直冲而出。
　　废墟中，王可缓缓爬了出来，一脸绝望。
　　“元神境第七重？这特么的，怎么会这样？”王可脸色一变。
　　“王可，你好大的命啊，这样都不死？”圆妙罗汉眯眼看向远处王可。
　　王可瞪眼看向远处圆妙罗汉，这次特么的亏大了。你的一掌力量为什么如此庞大？瞬间让我修为提高了一层，这，这才刚刚度过火化劫难没多久啊，又开始突破了？
　　“老师，你还活着，太好了！”西门靖叫道。
　　“好？好个屁！西门靖，你这乌鸦嘴，被你害惨了！”王可郁闷的吼骂道。
　　“不关我事啊，就算我不说，圆妙罗汉的实力，还是会骤然偷袭你的，她偷袭你，你根本防备不了！和我乌鸦嘴有什么关系？”西门靖郁闷道。
　　“呸，你刚才在我的元神口中，她为什么没有偷袭我？还不是看你出来了，她才可以放心大胆的偷袭我。就是你，非要出来，非要出来，特么的，在我元神口中待一会，你会死啊？”王可郁闷道。
　　西门靖脸色一僵，我刚才要不急着出来，说不定真会死。
　　“呼！”
　　就在这一刹那，一道残影闪过，圆妙罗汉瞬间到了王可面前。
　　“干什么？”王可脸色一变，瞬间举起火焰长剑。
　　“你的实力，太弱！”圆妙罗汉冷声道。
　　“嘭！”
　　圆妙罗汉以王可无法捕捉的速度，瞬间一掌拍在王可胸膛之上。
　　嗡！
　　圆妙罗汉手中冒出大量金光，好似形成一个金网，涌入王可体内。
　　“你！”王可惊叫道。
　　“这是我独门封印，除了我，谁也解不开！王可？你既然想要闹事，那就不要走了，留在罗汉殿，和西门靖一起出家为僧吧！”圆妙罗汉冷声道。
　　“什么？”王可脸色一僵。
　　你封印我修为，让我出家当和尚？
　　圆妙罗汉一扭头，看向不远处被围起来的色欲天和宫薇，二人好似要向远处逃遁。
　　“既然来了，就别走了，一起留下吧！”圆妙罗汉冷声道。


第九百零一章 逼迫轮回盘
　　“走！”宫薇、色欲天脸色一变。
　　“轰！”
　　一声巨响，宫薇和色欲天当机立断，瞬间冲开围上来的三个罗汉和曹雄，要向着远处射去。
　　“呼！”
　　瞬间，圆妙罗汉好似化为一道残影，出现在色欲天后背之处。
　　“色欲天，小心！”王可惊叫道。
　　“轰！”“啪！”
　　圆妙罗汉速度太快了，一掌打下，一个封印瞬间将色欲天封印而起。
　　“色郎！”宫薇惊叫道。
　　“你快走，不要管我，去通知你爹，快！快去将王可被罗汉殿抓的消息，传出去！”色欲天叫道。
　　“哼，都现在了，你还在想着帮王可脱困？冥顽不灵！”圆妙罗汉眼睛一瞪。
　　探手，圆妙罗汉打向色欲天。
　　“不！”宫薇瞪眼一声惊叫。
　　宫薇没有逃跑，而是忽然间冲向色欲天，将色欲天挡在身后，一拳打响了圆妙罗汉。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，震颤的四方海水再度卷起巨大的海啸。
　　“噗！”宫薇在冲击中，一口鲜血喷出。
　　圆妙罗汉一看，脸色一沉，这才撤力。
　　“为了一个邪魔，你还真是疯了！”圆妙罗汉惊怒道。
　　“我的事，轮不到你来管！”宫薇瞪眼道。
　　“既然如此，你和这邪魔，一起住在罗汉殿吧！”圆妙罗汉沉声道。
　　“嘭！”
　　一掌，圆妙罗汉拍在了宫薇身上，转眼，宫薇也被封印而起。
　　一时间，西门靖、宫薇、色欲天、王可，全部被抓了。
　　“哎，宫薇是轮回公主，是宫山海的女儿啊，你怎么能这么对她？你这是不把宫山海放在眼里啊？”王可瞪眼惊怒道。
　　“王可？你都被我封印修为了，你有什么资格叫嚣？”圆妙罗汉瞪眼道。
　　“我凭什么没有资格叫嚣？我是战神殿代战神，你这样对我，战神殿会来找你算账的！”王可瞪眼道。
　　“战神殿？他们来了，我自会去应付，不过，谁知道你被我抓了？”圆妙冷笑道。
　　“这么多双眼睛看着我被抓，很快就会天下皆知了！”王可自信道。
　　“你信不信！这里的人，谁也不会泄露你们被抓的事情！”圆妙罗汉自信道。
　　王可：“…………！”
　　“老师，现在怎么办？”西门靖焦急道。
　　王可没理会西门靖，而是看向圆妙罗汉：“圆妙罗汉，既然你对保密如此自信，你刚才完全可以对我下杀手？为什么没有对我用出全力？”
　　你不用全力，我这修为一重一重升，倒霉的是我啊，你只有全力对我，大日不灭神剑才能自动护主的啊！
　　“阿弥陀佛，贫僧为什么要杀你？”圆妙罗汉摇了摇头。
　　“那你这是干什么？抓了我还不够，还要抓宫薇和色欲天？”王可瞪眼道。
　　“本来，过段时间就没事了，你非要来带走西门靖，那就只能委屈各位了，罗汉殿最近有大事发生，不能为外界所扰，就委屈各位，在罗汉殿住上一段时间，等此次大事平稳渡过，我再放你们离开！”圆妙罗汉沉声道。
　　“什么大事？”王可一愣。
　　“带入罗汉塔！”圆妙罗汉没有解释，沉声道。
　　“是！”顿时，一群和尚押解王可四人飞向罗汉岛的罗汉塔。
　　“王可，一切都是你自找的，你刚才若是别那么聪明，不就没事了？非要来惹祸上身，现在，修为被师尊封印，你什么也做不了了吧？”曹雄一旁冷笑道。
　　王可翻翻白眼，特么的，谁能封印我？那封印刚入我体内，就被我浊真元吞噬了，算个毛线？要不是我不想暴露，现在就抽你这小人嘴脸。
　　“哼，昔日我去十万大山，你怎么对我的，放心，我也会同样招呼你一下的！你对我的侮辱，我会百倍奉还的！”曹雄小声悄悄在王可耳边冷笑道。
　　显然，十万大山被抓，被王可吊起来打，还拍了照片，曹雄依旧怨念不止。
　　王可不屑的看向曹雄，就你？我大日元神一口就能吞了你。
　　“圆妙罗汉，曹雄刚才悄悄跟我说，他要在我们被关押期间，借机侮辱宫薇公主！”王可顿时对着飞在前面的圆妙罗汉喊了一声。
　　“嗯？”圆妙罗汉眉头一挑，扭头看了过来。
　　曹雄脸色一僵：“我没有！”
　　“曹雄，你敢！”色欲天眼睛一瞪吼道。
　　“曹雄，你敢侮辱我？你那丑模样，想恶心死我啊？信不信我爹杀了你！”宫薇瞪眼吼道。
　　“我没有！”曹雄顿时焦急道。
　　“你有！你刚才说，要将对你的侮辱，百倍奉还！”王可一旁说的。
　　“你放屁，我是说对你！不是对宫薇！”曹雄气愤道。
　　“我是男人，你怎么侮辱我？你骗谁啊？难不成你还有断袖之癖不成？”王可瞪眼道。
　　“我说的侮辱，不是那方面侮辱！”曹雄瞪眼道。
　　“那也不行啊，我们虽然被囚禁，但，不是来被你侮辱的啊，这里是罗汉殿，这罗汉殿还是藏污纳垢的地方不成？就喜欢将人抓起来侮辱？”王可瞪眼道。
　　曹雄瞪眼看向王可，特么的，我报复性的说两句狠话，你用得着大庭广众之下说出来吗？你就不能被我威胁两句，让我心里好过一点？
　　此刻，圆妙罗汉也扭头看了过来，眉头微皱。
　　“师尊，我没有别的意思，我只是，我只是……！”曹雄一时不知如何解释。
　　“圆妙罗汉，你也看到了，你虽然无心伤我们，但，我们终究被你抓来了，回头，万一有个好歹，你无法跟宫山海交代啊，也无法跟战神殿和善皇交代啊，要不，我们几个就关押在一起吧？”王可看向圆妙罗汉。
　　圆妙罗汉沉吟了一下：“将他们关在一起，好生看押！”
　　“是！”几个和尚应声道。
　　圆妙罗汉这才看向曹雄：“曹雄，为师当年就看你六根不净，才让你还俗的！这些年不见，你是越发忘记持戒了？心不正，因果生，早晚会生祸端，你却越发忘记为师当初的教导了？”
　　曹雄：“…………！”
　　怎么办？我是无辜的啊，我就说两句得意的话，分明是王可在泼我脏水啊。可是，师尊教导，我能反驳吗？
　　“是，弟子知错了！”曹雄郁闷道。
　　“知错能改善莫大焉！曹雄，只要你迷途知返，还是有救的！”王可一旁拍了拍曹雄肩膀。
　　曹雄黑着脸看向王可，去你娘的，我要你来安慰？刚才还不是你害的？
　　一行人飞向了罗汉岛。
　　对于不远处的罗汉殿，王可肯定是无法去了，与宫薇、色欲天、西门靖一起，被关押进了罗汉塔的第五层。
　　“匡！”
　　一个巨大的牢间，关押了王可四人。
　　而这四周，还坐着一群和尚，一个个闭目诵经，好似在看押这四人的。
　　显然，圆妙罗汉将四人关在一起，不可能不管的，而是派了大量和尚在此盯着。
　　王可、宫薇、色欲天一起看向西门靖。
　　“老师，你这么看着我干什么？”西门靖脸色古怪道。
　　“这罗汉殿，到底要办什么大事？非要让你在这，一定和轮回盘有关，还不让我们打扰？”王可好奇道。
　　“我，我哪知道？”西门靖瞪眼道。
　　“问问你体内的轮回盘！”王可说道。
　　“轮回盘？这怎么问？”西门靖茫然道。
　　“这有什么不好问的？你看大罗金钵，我问它什么，它就说什么，你跟它交流啊！”王可瞪眼道。
　　“我试试！”西门靖盘膝而坐，闭目入定之中。
　　过了好一会，西门靖才睁开眼睛。
　　“这轮回盘，不搭理我！”西门靖神色古怪道。
　　“怎么不搭理你呢？你不会跟人交流吗？”王可问道。
　　“我都好话说尽了，可是，轮回盘真的不搭理我！和大罗金钵不一样。大罗金钵和你们一条心，听你们的。而轮回盘跟我不是一条心，它只听圆妙罗汉的！”西门靖苦笑道。
　　“大罗金钵，你来问问轮回盘什么情况？”王可看向大罗金钵。
　　大罗金钵沉声道：“先前都跟你说了，我跟轮回盘不熟，你非要说我和轮回盘是好基友！也就是圆妙罗汉不跟我计较，要不然，我惨了，你知道吗？先前你坑我干什么？”
　　“不是坑你，你也看到了，我先前都要带西门靖离开了，谁知道他乌鸦嘴！害的我们功亏一篑！还被抓了！”王可安慰道。
　　西门靖：“…………！”
　　“轮回盘和我一样，属于佛宝！它一般不搭理人，我也没办法！”大罗金钵说道。
　　“那我们总不能一直被关押吧！”王可皱眉道。
　　“轮回盘不说话，还真是麻烦！”宫薇皱眉道。
　　“我记得，大罗金钵以前也不爱说话，后来跟你王可一段时间，它就变成话痨了！你当初怎么让大罗金钵说话的？”色欲天好奇道。
　　“我当初？呃，我跟大罗金钵说，他要是不听我的，我就将其扔粪坑里去，大罗金钵慢慢就敞开心扉了啊！”王可说道。
　　众人看向大罗金钵，是这样吗？
　　大罗金钵一阵沉默：“…………！”
　　“你的意思，这类佛宝，敬酒不吃吃罚酒？软的不行，要来硬的？直接威胁它们？”宫薇神色一动。
　　“要不，同样的方法，对轮回盘也试试？”色欲天看向西门靖。
　　“轮回盘，你最好老实交代，罗汉殿密谋的大事，到底是什么？不然，我们将你扔粪坑里去！”宫薇眼睛一瞪威胁道。
　　轮回盘：“…………！”
　　西门靖忽然有种不祥的预感：“你们什么意思？怎么扔？轮回盘还在我体内呢，你怎么将它扔粪坑里去？”
　　“为了大家，你可以牺牲一下，跟轮回盘一起下去！”色欲天安慰道。
　　西门靖：“…………！”
　　特么的，你说什么玩意？为了将轮回盘扔粪坑里，我也要一起下去？你们考虑过我的感受吗？
　　“可是，我们都被关押大牢了，哪有粪坑？”大罗金钵好奇道。
　　“没事，我储物手镯里野外装备齐全，十几年前还在凡人区时种菜，储备有一些农家肥，还有一些水和泥土，再配合大缸，应该可以给西门靖调制出一个高仿版的粪坑，可以让西门靖和轮回盘浸泡一下！”王可说道。
　　王可语落，西门靖、色欲天、宫薇尽皆瞪大了眼睛，现场制作一个粪坑？特么的，你这是要逆天啊？
　　不远处，诵经中的和尚们，本来是看押王可等人的，但，听到众人那重口味的话题，无不面部一阵猛烈抽搐，这，这特么看押的到底是些什么玩意？
　　你们好歹也是武神境，这天下最顶级的神仙人物，你们不该讨论炼制仙丹神器吗？你们在研究制造粪坑？


第九百零二章 男人成熟的标志
　　罗汉塔的第五层！
　　王可说可以利用自己储存材料，给西门靖、轮回盘手搓一个粪坑，整个五层的人都忽然安静了下来。
　　包括那一群负责监视、看押王可一行的和尚们，一个个经文都不诵了，一起瞪眼盯着王可。
　　你们好歹也是武神境，这天下最顶级的神仙人物，你们不该想着炼制仙丹神器吗？你们在研究制造粪坑？
　　“干什么？你们怎么忽然都不说话了？”王可瞪眼看向众人。
　　“王可，你还真是让我刮目相看！”色欲天脸色古怪道。
　　“什么刮目相看？又不是我要浸泡，是西门靖，他要带着轮回盘一起泡，你们看着我干什么，看西门靖啊！”王可瞪眼道。
　　一群人忽然看向西门靖。
　　西门靖脸色一阵难看：“老师，这，这我受不了！”
　　“西门靖，我也是为你好，你要知道，罗汉殿为了悄悄抓你，居然出动了十八个武神境，而且偷偷去抓你，这很明显，他们要做见不得人的事情，这事情，你要弄不明白，肯定会死的不明不白的！现在，圆妙罗汉肯定不搭理我们，知道真相的，只有你体内的轮回盘了，必须要让它开口才行！所以，为了活下去，泡一下，不算什么的！”王可劝道。
　　西门靖瞪着眼：“…………！”
　　你说的轻松，特么的，我这要泡过以后，以后还怎么见人？
　　“放心，我们会给你保密的！”王可安慰道。
　　西门靖面部一阵抽搐，这么多双眼睛看着，根本保不了密啊！
　　“你们这群和尚，不诵经，听什么墙角？”王可瞪了眼外面竖着耳朵的和尚们。
　　一群和尚脸色一僵，毕竟，刚才听到的事情太匪夷所思了，正考虑要不要去通知圆妙罗汉，此刻听到王可喝斥，顿时，一个个再度诵经起来。
　　“西门靖，这是为你好，再说了，我们为了救你，都成为阶下囚了，这点牺牲没有吗？”宫薇瞪眼道。
　　“你看看，大罗金钵以前也是闭口不言，现在不也变成话痨了？王可的办法，值得一试！”色欲天也劝着西门靖。
　　西门靖脸上一阵强烈变幻，这特么，今天我真的躲不过去了？为什么啊？为什么啊？你们是来救我的还是来侮辱我的啊？我怎么感觉，我比你们救我之前还要惨呢？
　　“嗡！”
　　就在此刻，大罗金钵微微一颤，好似发出某种声音传到王可耳中，而这声音，别人却听不清。
　　“王可，轮回盘刚才以佛宝传音给我，说他肯说了！让你不要将它投入粪坑！”大罗金钵给王可传音。
　　王可眼睛一亮，特么，这轮回盘，果然敬酒不吃吃罚酒！不给它点颜色看看，它还真当自己是大爷了？
　　“不过，轮回盘说，它答应了圆妙罗汉，此事不能泄露出去，它若是说出口，给牢房外和尚听到，传到圆妙罗汉耳中，它没法交代！”大罗金钵继续传音道。
　　“它可以传音给你，先告诉你啊！”王可好奇道。
　　“它不肯说，它说，有些事情无法用言语描述清楚，但，可以告诉西门靖，同时会展露一些画面直接在西门靖脑海中！只要西门靖入定感受即可！”大罗金钵说道。
　　“哦？那也行，挺好！”王可点了点头。
　　西门靖知道，我们大家不就都知道了？
　　在王可和大罗金钵交流的时候，西门靖做着强烈的思想斗争。
　　终于，面对死亡和众人的道德绑架，西门靖妥协了。
　　“来吧，我泡！”西门靖眼中含泪悲愤道。
　　“西门靖，你是有大勇气的！”宫薇赞叹道。
　　“西门靖，你终究没让我失望！”色欲天也点了点头。
　　“老师，来吧，你调制粪坑吧，我来跳！”西门靖浑身颤抖道。
　　“你跳什么？我刚才跟你开玩笑的，你没听出来？”王可瞪了眼西门靖。
　　“什么？”西门靖脸色一僵。
　　“我想试试你的勇气，勇气是一个男人成熟的标志，事实证明，你现在是个有勇气、有担当的男人了，老师很欣慰！回头我可以给你爹交一份，他满意的考卷了！”王可点了点头赞叹道。
　　西门靖脸上一阵强烈变幻，什么，什么玩意？你说了半天，是考验我的？跳粪坑，是男人成熟的标志？为什么，为什么听起来如此扯淡呢？
　　色欲天与宫薇也疑惑的看向王可，这说的好好的，你怎么忽然放弃了。
　　王可给二人眨了眨眼睛，同时指着手中大罗金钵，瞬间二人心领神会。
　　成了，那轮回盘已经被吓到了，已经妥协了？
　　顿时，二人长呼口气，露出了笑容。
　　牢间之外，一群和尚一边诵经，一边竖着耳朵听着牢中的八卦，听到王可只是开了个玩笑，一群和尚尽皆面部抽搐了一下，你们的玩笑口味真重！
　　惊愕之余，一群和尚面部还露出一股遗憾之色，谁也说不清这遗憾表情是什么意思。
　　“西门靖，你和轮回盘再商量商量！”王可说道。
　　西门靖一愣，商量？商量个屁啊，它都不搭理我。
　　不过，王可说了，西门靖也照做了，顿时闭目感应了起来。但，这一次，西门靖却陡然面色一变，因为，此刻的轮回盘肯跟自己交流了。
　　顿时，牢房中安静了下来。
　　外面的和尚看了看王可等人，见王可四人都不说话了，却一阵遗憾的继续诵经起来。
　　王可坐在色欲天、宫薇旁边，小声传音给二人。
　　二人脸色一变，什么情况？大家修为都被封印了，你怎么还能传音入耳？
　　“圆妙罗汉封印我时，可能封印出问题了，我不受影响，你们也别表现出来，等一会，等西门靖那边和轮回盘交流好，我们想办法出去！你们要说什么，写在纸上！这罗汉塔有音障阵，他们神识查探不了。”王可说道。
　　说着，王可取出一些纸笔给二人。
　　二人看了看王可，点了点头。
　　可惜，王可只有元神境第七重修为，无法给二人解开封印。
　　三人看向西门靖，就看到，西门靖和轮回盘交流之际，忽然间脸色变得无比难看，继而是恐慌神色，继而一脸悲天悯人的模样。
　　色欲天顿时用笔写下：“西门靖这表情，不会被轮回盘忽悠了吧？”
　　“很有可能，这小子，脑子不太好使！”王可皱眉的点了点头。
　　“那怎么办？等他？”宫薇也写下字。
　　王可皱眉思索了一下：“算了，他打探他的，我们逃我们的！”
　　宫薇、色欲天尽皆点了点头。
　　二人现在修为被封，但，王可没有啊，那还有逃出去的可能的。
　　“这群看押我们的和尚，有一个武神境的罗汉，还有一群元神境，都是高手！我们一旦逃跑，恐怕会瞬间暴露！”宫薇脸色难看道。
　　“我的元神，可以一口吞下一部分人，然后大罗金钵将我元神装入其中，进行隔音，就行了！”王可说道。
　　“你的意思是……？”色欲天看向王可。
　　“这里和尚太多了，我的元神无法一口吞下，现在，能赶走多少赶走多少，尽量多赶走一些！”王可看向二人。
　　“怎么赶？”二人看向王可。
　　王可陷入了沉思，这群和尚，软硬不吃，肯定不愿意走啊，忽悠？他们根本不跟我们说话啊！再说了，他们是奉命看押我们的，怎么可能离开？
　　这刚开始看押，就走？怎么走？
　　将他们赶走，还必须不让他们发觉？怎么弄？
　　就走三人焦急思索之际，王可陡然眼睛一亮。
　　“你有办法了？你能赶走他们？”色欲天惊奇的写道。
　　“不是我有办法，是你们有办法！”王可激动道。
　　“我们？”宫薇瞪着眼。
　　我和色欲天修为都被封印了，怎么赶人？你开什么玩笑？
　　“这群和尚，六根清净，斩断情缘，不近女色，啧啧，一群万年单身狗，你猜他们最怕什么？”王可激动的看向二人。
　　“什么？”二人不解的看向王可。
　　“最怕你们的恩爱啊，你们给他们撒狗粮，使命的往他们嘴里踹，用狗粮噎死这群万年单身狗！”王可激动道。
　　宫薇和色欲天瞪着眼看向王可，你，你说什么玩意？
　　“撒狗粮啊，这是你们擅长的啊！给他们暴击，给他们暴击啊！”王可瞪眼道。
　　“什么意思？什么叫撒狗粮？”色欲天瞪眼好奇的写道。
　　“怎么暴击啊？”宫薇也瞪眼的看向王可。
　　王可脸色一僵，你们俩在给我演什么清纯呢？特么的！
　　“就是你们正常的夫妻互动，你们之前怎么秀恩爱的？你们之前怎么发……，呃，就是你们之前的模样，本色出演就行了！”王可说道。
　　“这，这可以吗？”宫薇茫然道。
　　“试试吧！”色欲天咬了咬牙。
　　宫薇点了点头。
　　王可顿时躲开二人，到了牢间的另一个角落，同时用一些棉花塞住了耳朵，一脸惊骇的防备着二人。
　　要知道，这两人的发浪发骚，就连自己有女朋友的人都受不了，也不知这群血气方刚的万年单身和尚什么反应？
　　一群和尚时刻关注着王可的动作，看到王可躲在一旁，也是一愣，这王可又要干什么？
　　就在此刻，一个让众和尚鸡皮疙瘩冒出来的声音响起。
　　“色郎，我要亲亲！嗷~~~~，你的胸肌好发达？”宫薇倒在了色欲天怀中。
　　PS：今天三更！给大家拜个早年！同时，接下来七天休息，没有更新！正月初八恢复更新！


第九百零三章 溃逃的和尚们
　　罗汉塔第五层！
　　一群和尚在看守监视王可一行，本来以为，这四人已经被封印了修为，看守他们，简直大材小用。可是，随着色欲天和宫薇的夫妻互动开始，一切就变的不一样了。
　　一股莫大的骚气在罗汉塔第五层笼罩而起，浪潮迭起，直冲一群得道高僧的面门。
　　“嗷，色郎，你的胸肌真发达，我好喜欢！”
　　“薇薇小心肝，这是我专门为你练的，我的胸肌大不大？”
　　“好大！”
　　“大还不够，还要硬。硬还不够，还会动。动还不够，还会响，你看！”色欲天手抓向自己胸肌，微微一撮。
　　“吱嘎，吱嘎！”
　　“嗷~~~~~，色郎，你真是太爱我了！我好喜欢！”
　　“薇薇心肝小宝贝，为了你，上刀山、下油锅，我都在所不惜，我看到你，我内心就在发狂，心肝！小甜甜！”
　　“我的心肝肉啊！”
　　……………………
　　…………
　　二人声音不断。
　　而这声音，形成诺大的骚气，直冲一众和尚的脑海。
　　“轰、轰、轰！”
　　这发骚发浪之气，让一群和尚浑身都在颤抖。
　　众和尚斩断情缘，但也知道一些情感之事，但，没这么浪的啊！
　　这骚浪之气，就连王可都受不了，何况一群血气方刚的万年单身狗？
　　众和尚第一瞬间就石化了。
　　大家都是出家人，什么时候见过这样的场面？
　　明明，这两人都穿着衣服，为什么，为什么我们脑海中都是一些苟且的画面？为什么？
　　“我是不是走火入魔了？”
　　“心魔，一定是心魔！”
　　“我能克制住，我能够克制住！”
　　……………………
　　…………
　　一群和尚，此刻也是有苦不知道如何说。
　　去禀报圆妙罗汉？这也不好禀报啊，这群囚犯也没做过分的事情啊，也没越狱啊，去禀报，岂不是找不自在？
　　封闭听觉？也不行，我封闭听觉，岂不是承认我受他们骚气的影响了？不，我可是得道高僧，我可是六根清净的得道高僧，怎么可能畏惧到封闭听觉？
　　可是，这二人骚浪之气，一波胜过一波，根本扛不住啊。怎么办？我好难啊！
　　有些和尚已经额头冒出大量冷汗了，此刻一个个口中不断拼命诵经，要压住心头冒出来的邪火。
　　“我可以的，我可以的！”众和尚不断鼓励着自己。
　　但，面对色欲天和宫薇的变本加厉，终于，其中一个和尚脸色憋的通红的忽然站起身来。
　　“诸位师兄，我忘记还有事情没有处理好，先行告退了！”那和尚憋红着脸告罪道。
　　告罪之中，那和尚弯着腰，夹着裤裆，浑身一哆嗦的快速下楼去了。
　　有了第一个，就有第二个，很快，第二个和尚也瞬间脸色变得通红的一阵告罪的离开了。
　　其他和尚一看，大概猜到了缘由，此刻，大多人深深的看了眼在喝交杯酒的色欲天与宫薇，一时间尽皆一哆嗦。
　　“各位师侄，我先离开一会！这里麻烦各位了。”
　　“各位师弟…………！”
　　………………
　　…………
　　没多久，一群和尚只剩下五个之少，可，即便只有五人，这五人也是额头冒出一颗颗豆大的汗珠。
　　王可没有摘下耳朵里的棉花，而是神色古怪的看向宫薇和色欲天二人。果然，这两人的骚气，不是常人所能扛得住的。他们到底经历了什么？以前的铁血猛男和威猛女汉子，如今变成这样？
　　王可看向色欲天，色欲天也看向王可。还剩下五个人，现在可以动手了。
　　王可点了点头，正要发难，就在此刻，一个身影走上了五楼。
　　“什么声音？”来人惊愕道。
　　“曹雄？又是你？”王可惊愕道。
　　我这都要动手了，你怎么还来？刚才圆妙罗汉不是不让你过来吗？你怎么这时候来了？
　　“阿弥陀佛，曹雄师兄？你怎么上来了？”一个和尚双手合十，汗如雨下道。
　　“我还要问你们呢，我之前在下面，看到陆陆续续有人下来，我一看，不是安排你们来看押王可他们的吗？怎么一个个全跑了？我找他们问话，他们谁也不说原因，只是夹着裤裆跑了？你们到底在干什么？”曹雄瞪眼诡异道。
　　“是，是他们修行不够！”一个和尚说道。
　　“什么？”曹雄一愣。
　　“曹雄师兄，你来了正好，劳烦你看守一会，我有点事！先走了！”那为首和尚说道。
　　“劳烦曹雄师兄了！我们也有点事！”剩下的和尚马上起身弓着腰说道。
　　没办法，虽然现在还没出丑，但，谁知道宫薇和色欲天的骚浪之气会不会升级啊，待会我们要扛不住，不是要丢脸了？快走，快走，刚好曹雄上来了，让他看着吧！
　　顿时，一群和尚陆陆续续的一哆嗦中，弓着腰全部下楼去了。
　　曹雄瞪眼看向一群离开的和尚。
　　“这，这到底发生了什么？”曹雄一脸疑惑。
　　可是，一群和尚谁也没解释。解释什么？解释我们定力不够，被一股骚浪之气打的溃不成军吗？特么的！
　　一群和尚走了，曹雄疑惑的走到牢房门口。
　　曹雄无法理解，到底发生了什么？让这群高僧都吓的落荒而逃？
　　“王可？你们对他们做了什么？为什么他们落荒而逃了？”曹雄瞪眼道。
　　王可、色欲天、宫薇相互看了看，这种事，能告诉你？
　　“曹雄，你怎么又来了？”王可瞪眼道。
　　“哼，我来了，你不高兴吗？快说，你之前对这群僧人都做了什么？”曹雄瞪眼道。
　　“呃，也没什么，我就说，我的大罗金钵坏了，看他们会不会修，帮我修一下，他们一个个修不了，就不好意思的跑了！”王可说道。
　　“呃？你说什么？”曹雄一愣。
　　“要不，你也看看！你会修吗？”王可说道。
　　说着，王可将大罗金钵从牢房栏杆缝隙处递了出去。
　　曹雄疑惑的一愣，探手接过大罗金钵。对着大罗金钵一看。
　　却看到，大罗金钵里有一个球，球上面一个大嘴。
　　“这是……？”曹雄脸色一变。
　　但，已经迟了，大罗金钵中的球瞬间扑出，张开大嘴，一口将曹雄吞了下去。
　　这么近，曹雄双手还抓着大罗金钵，根本来不及反应啊，瞬间吞噬而起。
　　“是你的元神？你，你修为不是被封印了吗？怎么还能元神出体？”曹雄惊叫道。
　　被大日元神吞下，曹雄本能的冲击四周。
　　“轰隆隆！”
　　“快来人啊，快来人啊，王可要跑了，快来人啊！”
　　曹雄拼命的喊着，同时拼命的出手，一次次轰击，显然要闹出巨大的声响，引得罗汉塔其它楼层的人上来。
　　但，此刻的大日元神吞下曹雄，就被大罗金钵吸入钵内了，瞬间，声音隔绝，巨大的声响，全部封在了大罗金钵之中，传不出来了。
　　“这，行了？”色欲天依旧有些不可思议道。
　　虽然出了曹雄这个小插曲，但，一群和尚，就这么被自己兵不血刃的逼走了？
　　“可以了，我们可以走了！多亏了你们啊！”王可点了点头。
　　“呃？这不算什么，只是，这群和尚，真能装，明明渴望爱情，还一天到晚装的六根清净了！啧啧！”宫薇不屑道。
　　“别管他们，我们先走了再说！”王可说道。
　　说着，王可将牢房的锁直接拆了，走了出来。
　　站在楼上，王可从窗户对着外面望去。
　　“不好，这罗汉岛四周，都用阵法封锁起来了，我们怎么走？”宫薇担心道。
　　“罗汉塔其它层里也有不少人！我们怎么走？”色欲天也皱眉道。
　　宫薇、色欲天、西门靖，都被封印了修为，就剩下王可了，但王可终究是元神境啊，怎么走？
　　“西门靖，别入定了，你知不知道这里有什么密道可以走？”王可顿时叫醒西门靖。
　　但，此刻西门靖醒来，却一脸的悲天悯人，露出一股悲苦之色，摇了摇头：“老师，我不走了，你们走吧！”
　　王可黑着脸看向西门靖：“你神经病啊，轮回盘给你洗脑了不成？怎么不走了？”
　　“我要拯救苍生！这本来就是我的责任！”西门靖捏了捏拳头眼露慈悲道。
　　王可、宫薇、色欲天尽皆瞪大了眼睛。
　　“王可，你这学生，不会傻了吧？”宫薇瞪眼道。
　　“我看也有点像，本来脑袋就不好使，这被轮回盘一忽悠，这都神经发作了！”王可一脸担心。
　　西门靖面部抽搐了一下，谁脑袋不好使？谁神经发作了？我是为苍生牺牲的慈悲大爱，没看出来吗？
　　“他不会又被轮回盘夺舍了吧？王可，你刚才说的制作个粪坑，要不继续，再泡泡他们！”色欲天一旁说道。
　　“我没有被夺舍，我说的是真的！”西门靖顿时惊叫道。
　　特么的，这色欲天神经病啊，非要将我丢粪坑里才甘心？
　　“轮回盘都跟你说了什么？圆妙罗汉要做的大事，到底是什么？”王可好奇道。
　　“毁灭龙宫！拯救苍生！”西门靖解释道。
　　“毁灭龙宫？龙宫不是早就被灭了吗？龙宫的龙族都死光了！咋滴，圆妙罗汉还要掘坟鞭尸啊？她这还是人吗？这是人做的事吗？”王可瞪眼道。
　　西门靖面部一阵抽搐，圆妙罗汉要听到你的话，不知道会不会被气死。
　　PS：第二更！待会还有一更！接下来请假七天，正月初八恢复更新！


第九百零四章 我全招了
　　“刚才轮回盘跟我说了，我才知道，我体内的轮回盘，只是一股意识！”西门靖说道。
　　“什么意思？”王可不解道。
　　“一千年前，龙族因为插手正魔之战，引魔道之怒。当时龙帝大寿，龙族群至，更有万妖来贺，就在那一刻，天下顶级邪魔群至围攻，至此龙宫覆灭，龙族灭族，只有少许在外的龙族存活下来，龙族虽然灭了，但，怨气冲天，对人族怀恨在心，不断怨气化龙，攻击中神洲的人族，无论正魔，都要吃，都要杀，它们恨人族，不惜一切的要报仇！”西门靖说道。
　　“这事我知道啊，刚才来的路上，宫薇他们跟我说过了啊？”王可瞪眼道。
　　“后来，佛门派遣两大强者前来镇压，就是圆妙罗汉和宫山海，宫山海后来开辟轮回皇朝，为佛门在此一支力量，而圆妙罗汉利用轮回盘，将龙宫怨气怨灵全部镇压在此！并且设立了罗汉殿！”西门靖说道。
　　“圆妙罗汉，用轮回盘镇压龙宫怨灵？”王可好奇道。
　　“是，轮回盘是一个佛宝，就好像大罗金钵，它有自己器灵意识，当初龙宫怨灵之力太过庞大，轮回盘若是拼着毁灭殆尽的代价，是能够和龙宫怨灵同归于尽的。但，圆妙罗汉考虑到，龙族当初是为了帮扶正道苍生，才被屠戮干净的，是正道苍生亏欠了龙族，因此没有急着将其毁灭，而是想要慢慢为他们超度，希望超度的他们能够转世重生，以弥补正道苍生对它们的愧疚！因此，当初轮回盘本体和器灵进行了分离，本体镇压龙宫怨灵，器灵意识却入了我娘的体内！”西门靖说道。
　　“这有什么用？本体、器灵，为什么要分开？这不有病吗？”王可一愣。
　　“不，是龙宫怨灵的怨念太过恐怖庞大了，轮回盘与怨灵怨念最正面的接触，他们担心，长此以往，轮回盘的器灵意识会被怨念所魔化，所以，才将其剥离出来，这样，器灵意识就不会受怨念魔化了！”西门靖说道。
　　“这又如何？”王可皱眉道。
　　“器灵需要载体，我娘当初被选为圣女，成了轮回盘的载体，在此修行！我娘当年在罗汉殿虽然地位尊贵，但，其真正的目的，却是要随时牺牲的！”西门靖说道。
　　“什么意思？”王可好奇道。
　　“圆妙罗汉带领罗汉殿的所有高僧，日夜不断的对龙宫怨灵进行超度，但，同时也做最坏的打算，就是一旦超度失败，为了苍生不受怨灵破坏，只能让轮回盘和这股怨念进行同归于尽，保证苍生安宁了！”西门靖说道。
　　“也就是说，你娘当年的圣女，是时刻准备带着器灵一起催动整个轮回盘，是时刻准备和龙宫怨灵同归于尽的？换句话说，你娘是个人肉炸弹，随时听命去自爆自己，毁灭龙宫怨灵的？”王可瞪眼道。
　　“是！我娘虽然是圣女，在罗汉殿的地位尊崇，但，只是一个牺牲品而已，我娘本来也准备认命了，可是，却在一次游历的时候，遇到了我爹，然后怀孕有了我，我娘才听我爹的话，彻底与罗汉殿断绝关系，后来圆妙罗汉和宫山海去大善皇朝要抓我娘，被爹和善皇拦了下来！他们不知道，随着我的出生，轮回盘的器灵随之到了我的体内，一直等到我武神境，才彻底激活轮回盘的器灵意识！”西门靖解释道。
　　“那圆妙罗汉所说的大事，难道是……？”王可瞪眼道。
　　“是，一千年了，超度龙宫非但没有进展，龙宫怨灵的怨念却越来越大，圆妙罗汉无奈，为了拯救天下苍生，只能找回器灵，准备催动轮回盘，与龙宫怨念同归于尽，彻底毁灭龙宫！”西门靖解释道。
　　“然后呢？”王可瞪眼看向西门靖。
　　“轮回盘在脑海中，展露了龙宫怨灵的画面，苍生罹难，好不惨烈，轮回盘它说，它要牺牲自己，拯救苍生，我不入地狱谁入地狱！我以前误会圆妙罗汉和轮回盘了，他们才是真正伟大的人，他们……！”西门靖感叹的说道。
　　“所以，你准备和轮回盘一起留下来？”王可瞪眼道。
　　“是啊，我要留下来帮他们……！”西门靖正要点头。
　　可是，一旁王可、色欲天、宫薇一起瞪着眼睛看向自己，这是什么意思？
　　“好了，我知道了，西门靖，我会跟你爹说的，你可以去死了！”王可说道。
　　“我……！”西门靖愣了一下。
　　“你有这样的境界和情操，我还是挺满意的，毕竟跟我学了这么多年，你也有了自己的担当，放心，我会将你的想法带给你爹的，到时，在墓碑上帮你写点好看的墓志铭！”王可摆了摆手。
　　西门靖愣了一下，之前受轮回盘感染，所以脑袋一阵冲动，想要拯救苍生，可看到王可三人看自己那如看傻子的表情，西门靖本能的一激灵。
　　“不对啊，为什么要我死啊？我为什么要死啊？佛门又不是只有轮回盘一个佛宝，为什么不来点别的佛宝将龙宫毁灭啊？龙宫怨灵再强，强的过登仙境？就算强的过一个登仙境，能强得过一群登仙境？能强的过仙人？为什么要我牺牲自己啊？”西门靖瞪眼道。
　　“我也不知道啊，是你非要牺牲自己去拯救苍生的！”王可瞪眼道。
　　“不要，老师，我不要牺牲，带我一起走，去特娘的毁灭龙宫，关我屁事！”西门靖顿时瞪眼焦急道。
　　王可三人看向西门靖，轻呼口气。
　　“你这傻学生，终于开窍了！”色欲天说道。
　　“是啊，之前脑袋被驴踢了，居然说出这种话，啧啧！”宫薇也是露出古怪之色。
　　西门靖：“…………！”
　　我之前脑袋真的被驴踢了吗？
　　“不关我事，是轮回盘忽悠我的，我脑袋是正常的！老师，你要相信我！”西门靖顿时焦急道。
　　王可关爱傻子的眼神又看了看西门靖。西门顺水是不是故意派他儿子来坑自己的？跟这货呆久了，会不会影响我的智商啊？
　　“好了，既然知道圆妙罗汉的安排，那此地更不能久待，说不定一会，圆妙罗汉就来让西门靖这个人肉炸弹去爆炸了！还得想办法快点走！”王可说道。
　　“可是，走不掉啊，罗汉塔上下都有和尚，外面还有阵法，我和薇薇又被封印修为了，除非变成这里的和尚，要不然，我们根本走不掉啊！”色欲天皱眉道。
　　“变成和尚？”王可神色一动。
　　“你有办法？可没用啊，我们的容貌，谁不认识？下个楼，就会被发现了啊！”色欲天说道。
　　“是啊，要是会张正道的七十二变就好了！”西门靖可惜道。
　　“不对，我记得曹雄有人皮面具啊，说不定可以？”王可说道。
　　“哦？”
　　一群人顿时看向大罗金钵。
　　大罗金钵隔绝内部声音，内部，王可大日元神吞下曹雄，任凭曹雄怎么呼喊和攻击，外面根本听不到。
　　“大罗金钵，放出一点点声音，我们要和曹雄对话！”王可说道。
　　嗡！
　　大罗金钵顿时控制音量了起来。
　　“来人啊，王可他们要逃跑了，来人啊！”曹雄在大日元神口中喊着。
　　“别吵！有事问你！”王可冷声道。
　　“师尊，师尊快来啊！”曹雄呼喊还在继续。
　　“啊呀，要你别吵，你还吵？你是不是不知道我的厉害？”王可眼睛一瞪。
　　顿时，王可催动大日元神，涌入一些浊真元到嘴里。
　　大日元神，本来就是由无数浊真元一点一点聚拢质变而成，这释放一点浊真元，还不跟玩一样？
　　“王可，你这元神奈何不了我的，你跟我说话，我不信我的声音传不过去，啊呀，这是什么？这是什么？呕，好臭，这特么是什么？呕，王可，这是粪坑吗？你的元神变成粪坑了？呕~~~~~！”曹雄绝望的吼着。
　　这一霎那，大日元神中的浊真元，犹如一个游泳池的水，瞬间将曹雄浸泡在其中了。
　　以前，王可对别人施展浊真元，最多只是掌心一坨，可眼前是什么？四面八方到处都是啊，这恶臭之恐怖，曹雄顿时露出绝望之色。
　　“不要，放了我，呕，我受不了了，王可，你特么的这是什么恶心的元神，为什么这世上会有这种元神，好臭，好臭，我受不了了，救命啊，救命啊！呕！”曹雄绝望的声音不断传来。
　　色欲天、宫薇、西门靖一起瞪眼看向王可。
　　“你，你对曹雄做了什么？”色欲天茫然道。
　　“你这元神口中，他为什么说是……！”宫薇也瞪眼看向王可。
　　西门靖却瞪眼看向王可：“老师，你，你刚才威胁轮回盘，说将我和轮回盘意识扔粪坑里威胁的话，是真的？”
　　王可瞪了眼三人：“都什么时候了，你们研究这个干什么？”
　　三人神色古怪，我们没办法不研究啊，曹雄现在受到的折磨，我们听得清清楚楚啊。
　　“不要，王可，你们有什么问的，就问吧，我说，我招了，我全招了，呕，全招了，呕~~~~~~~~~！”曹雄虚弱的声音再度传来。
　　“这就要招了？这也太简单了吧？老师，曹雄是不是在使诈啊？”西门靖瞪眼皱眉道。
　　“西门靖，我使诈你姥姥，我真的招了，你别诬蔑我，我真招了，王可，你撤了神通吧，我全招，呕~~~~！”曹雄悲愤的声音传来。
　　曹雄已经绝望了，这玩意恶臭不止，我的罡气根本防不住，我特么都已经翻白眼了，已经抽搐了，你们还怀疑我的诚意？你们还是不是人啊？有没有同情心啊？呕！
　　PS：三更毕，祝大家牛年大吉，牛气冲天！接下来，请假七天过年，正月初八恢复更新！


第九百零五章 你要去送死？
　　“你全招？”王可瞪眼看向大罗金钵中的曹雄。
　　我只是想跟你要几个人皮面具，大家戴起来好跑路而已，你招什么？我没让你招啊？你怎么还自己加戏呢？
　　“对，我全招了，当初在公主府，我和皇上商量好，就是想要骗你们来罗汉殿偷东西的，可是，谁知道你忽然拆穿我了，我和皇上的谋算就破灭了，我只能另辟蹊径，从反方向来引导你们了！呕，能不能先将这些撤了，呕……！”曹雄焦急道。
　　王可、宫薇、色欲天、西门靖对视一眼，什么情况？你和宫皇谋算我们？
　　“曹雄，你敢骗我，我爹怎么可能算计我？”宫薇顿时瞪眼道。
　　“不是算计你，是为你好，呕~~~~~~！你们先撤了吧，我受不了了！”曹雄绝望的呼喊着。
　　王可探手一挥，大日元神口中的浊真元缓缓撤去，这样，曹雄才在一激灵中恢复了正常呼吸。
　　“说吧，刚才的滋味你知道，要是有一句隐瞒，就再尝尝刚才的滋味！”王可威胁道。
　　曹雄一个激灵：“我说，我说！”
　　现在被困王可元神之中出不去，不说清楚，再来一次，自己怎么承受得住？
　　“罗汉殿镇压着龙宫！镇压着龙族怨灵的无尽怨气，为什么一千年了，都无法消散，你们知道根本原因吗？”曹雄沉声道。
　　“什么根本原因？就是龙族怨气大啊！轮回盘刚才已经跟我说了！”西门靖皱眉道。
　　“不，轮回盘肯定没有跟你说清楚，它瞒着你的，怨气？什么怨气？人死如灯灭，就算有怨气，龙族都死光了，这些怨气怎么能够存在千年不散？而且罗汉殿日夜超度都没用？没有载体，何以千年不散？你看天下其它地方，有这么多怨气可以千年不散的吗？”曹雄说道。
　　“哦？”王可眉头一挑。
　　“那是因为龙帝的龙珠！龙族虽然灭了，但，那枚龙族最高身份象征的帝龙珠还在龙宫之中，因为这枚龙族，龙族虽死，但，可以意念不散，而这枚帝龙珠，还聚集着无尽怨气，带着龙族滔天怨恨，千年膨胀，久久不散！”曹雄解释道。
　　“是这枚帝龙珠？”王可皱眉道。
　　“是帝龙珠，是龙帝的龙珠，是龙族最高象征，内含滔天神力，威力浩大，可撼仙人！”曹雄解释道。
　　“哦？”众人惊讶道。
　　“你说我爹和你谋划骗我，是什么意思？”宫薇瞪眼道。
　　“皇上不是骗你，而是想要为你好！圆妙罗汉想要毁灭龙宫，想要连同帝龙珠一起毁掉，而皇上的意思是，希望你能得到这枚帝龙珠，然后炼化帝龙珠，继承龙帝的传承，截获龙帝的庞大力量，想要让你得到天大的造化！”曹雄解释道。
　　“我？”宫薇惊愕道。
　　“是，本来我们的计划是，我陪着你们一起来罗汉殿，等我们一起见到西门靖的时候，由我出言蛊惑王可，让王可帮你进入龙宫，然后帮你得到这枚帝龙珠！”曹雄解释道。
　　“呃，帮宫薇得到宝贝？这不是好事吗？为什么你们要搞得这么鬼鬼祟祟？你是不是在骗我啊？是不是还想尝尝刚才的滋味？”王可眼睛一瞪。
　　“没有，我没撒谎，我说的是真的！”曹雄惊叫道。
　　“放屁！王可，你别相信他，他肯定在骗你，特么的，帝龙珠，若是好东西，为什么圆妙罗汉自己不拿？还有，为什么宫山海自己不来拿，非要骗我们去龙宫拿，这分明是骗我们！”色欲天瞪眼道。
　　“哼，找死！”王可眼睛一瞪。
　　“呕，不要啊，王可，快撤了你这什么玩意，好臭啊，我没骗你们，是真的！皇上自然想要拿帝龙珠的，但，圆妙罗汉不允许啊，因为圆妙罗汉也是龙族，她也是龙族！”曹雄焦急的叫着。
　　“什么？圆妙罗汉是一条龙？”王可一愣。
　　“我想起来了，先前我们刚来的时候，提到王可杀了龙皇的时候，圆妙罗汉这个出家人，眼中居然闪过一股杀气？”色欲天忽然想起之前的画面。
　　当时，王可将龙皇之死全部推倒深渊怪物身上了，圆妙罗汉身上的杀气才消失。
　　“我刚才询问了一下轮回盘意识，轮回盘意识说，曹雄没撒谎！”西门靖说道。
　　“呃？是真的？”王可一愣。
　　“咕噜噜，呕，不要，王可，我全部泡在里面了，呕，我没撒谎！”曹雄绝望的呼喊着。
　　“啊？不好意思，不好意思，刚才不小心弄多了！”王可顿时抱歉道。
　　探手，王可又撤去大日元神口中的浊真元。
　　曹雄这才一个激灵的恢复安宁，特么的，太恐怖了，王可这王八蛋，元神里怎么会有这么臭的东西？
　　“一千年前，邪魔群至，龙族灭族，龙宫被洗劫一空，但，这枚帝龙珠，一直无法带走，后来佛门前来，有人说，龙族既然已经灭了，就将帝龙珠收了吧，但，圆妙罗汉不允许，拼尽一切的挡住了所有人。帝龙珠中，蕴含着所有被灭龙族的怨念，圆妙罗汉心生不忍，想要将他们全部超度，可惜，超度不了！圆妙罗汉的意思，就算无法超度这些龙族怨灵，也不能让帝龙珠落入外人手中，圆妙罗汉准备牺牲轮回盘，与帝龙珠同归于尽。不，不是共同毁灭，而是强行将这些怨灵送入轮回之中，这种强行送入轮回的代价就是，轮回盘彻底毁灭，帝龙珠也毁灭殆尽！”曹雄解释道。
　　“圆妙罗汉，身为龙族，这是为死去龙族做的最后一件事？送他们归西？”王可瞪眼道。
　　“是，皇上和圆妙罗汉谈过多次，但，圆妙罗汉就是顽固的不肯丝毫让步，皇上才一阵无奈，而圆妙罗汉也防备着皇上，不允许皇上来取帝龙珠！”曹雄解释道。
　　“哦？宫山海既然想要偷走帝龙珠，为什么他自己不动手？”王可皱眉道。
　　都已经决定偷了，还有什么讲究不成？
　　“帝龙珠内含龙帝怨念，想要强行收取，即便皇上也肯定有着滔天动静，肯定会惊动圆妙罗汉的，所以，皇上才决定让宫薇得到这份传承！”曹雄解释道。
　　“宫薇？宫薇取帝龙珠，就没有动静了？”王可皱眉道。
　　“你们忘记了，宫薇也有龙族血统？”曹雄说道。
　　“啊，对哦，宫薇的娘是龙婆亲姐妹，宫薇的娘死了，龙婆才带着宫薇去十万大山生活的，宫薇，你娘是龙族，所以，你也有龙族血脉！”王可看向宫薇。
　　“别人取帝龙珠，肯定会引动地动山摇，引得龙宫大乱，引得圆妙罗汉注意，但，宫薇有龙族血脉，这就不同了，帝龙珠会对宫薇有天然认可，会很容易得到帝龙珠的！皇上的意思，就是我们全力帮宫薇得到帝龙珠！”曹雄说道。
　　“爹是为我好？”宫薇微微皱眉。
　　“不对啊，既然是为了宫薇好，为什么要藏掖着？为什么要一直隐瞒，还骗我们？曹雄，你在骗我们？对不对！这进入龙宫取帝龙珠，肯定没有你说的那么简单？对不对？”王可眼睛一瞪。
　　曹雄一阵沉默。
　　“曹雄，你还是在骗我？”宫薇沉声道。
　　“我没骗，只是进入龙宫是有代价的，里面怨气丛生，犹如灭生剧毒，更有怨灵阻挠，进入其中，肯定会受到伤害，本来皇上的意思是，我带着你们一起进入其中，我想办法带着王可、西门靖、色欲天一起，引怨灵攻击，牺牲我们，帮宫薇得到帝龙珠传承！”曹雄苦笑道。
　　“牺牲我们？帮薇薇？”色欲天脸色一僵。
　　“你也准备自我牺牲？”王可瞪眼道。
　　“不，我有皇上借给我的佛宝，可以让我重伤后活下来，而你们……！”曹雄解释道。
　　“也就是说，你准备骗我们一起进入龙宫，牺牲我们几个，帮助宫薇得到龙帝传承？事后，只有你能活下来，我们都得死？”王可瞪眼道。
　　“呃，本来计划是这样的！我可是全招了，我没有撒谎！”曹雄顿时焦急道。
　　此刻，曹雄对浊真元的酷刑，浑身哆嗦，根本不敢撒谎。
　　“哼，若是让他们死，我才不要什么帝龙珠！爹也是的，我都告诉他了，在我心里，色郎是最重要的，色郎要是有个好歹，我也不想活了！”宫薇沉声道。
　　“公主，你不知道帝龙珠的好，帝龙珠内，有龙帝的全部传承，有龙帝的毕生修为，有龙族数万年积攒的功德，有……！”曹雄苦笑道。
　　“我不要，我不要，我不要，修为，我以后会自己慢慢修，若是没了色郎，我宁可死！”宫薇瞪眼怒道。
　　“不对，等等，你刚才说什么？帝龙珠里，有龙族数万年积攒的功德？你刚才说的是功德？”王可瞪眼道。
　　“对啊，有什么问题吗？”曹雄瞪眼茫然道。
　　王可浑身一激灵，真特么的老天有眼啊，我都不知道下一次火化危机怎么办了，这骤然天上掉下来一块大馅饼。
　　“宫薇，我们陪你进去取帝龙珠吧！”王可激动道。
　　“什、什么？王可，你发什么神经？”宫薇脸色一僵。
　　“我是说真的，什么发神经？帝龙珠多好啊，你这不拿，不是有病吗？放心，作为朋友，这个忙，我帮定了，我帮你去取！”王可激动道。
　　“王可，你疯了？曹雄刚才说，里面有怨气形成的剧毒，还有无数怨灵阻挠，进去就是死啊！”色欲天瞪眼道。
　　“为朋友两肋插刀，这点小事，你斤斤计较什么？”王可瞪眼道。
　　色欲天：“…………！”
　　这叫小事吗？我这是在斤斤计较吗？
　　“老师，你要进去？万一有个好歹！”西门靖担心道。
　　“呸，什么好歹？这龙宫我是进定了！谁也别拦我！”王可瞪眼道。
　　“曹雄，这龙宫入口在哪？带我们去！”王可对大罗金钵中的曹雄说道。
　　“什，什么？你真的要进去？”曹雄瞪眼惊愕道。
　　你知道，为了骗你们进去送死，你知道我和皇上废了多大劲吗？你知道我烧死多少脑细胞吗？你知道我忙前忙后的站队，呕心沥血的付出了多少吗？为什么，我做了那么多都走不到正题，这我说出让你去送死，你主动要去？这，这不合理啊！到底哪个环节出了错误？
　　PS：开年首更，祝大家牛年大吉，今天三更，这是第一更！


第九百零六章 餐具三件套
　　罗汉塔第五层！
　　曹雄被封在大日元神口中，一脸的绝望崩溃，特么的，要是早知道你们愿意进去送死，我整这么多阴谋诡计干什么？还有，王可你要去送死，你早说啊！
　　“王可，你要进龙宫？”宫薇瞪眼惊愕道。
　　“没错，宫薇，我帮你得到帝龙珠，你将帝龙珠的所有先天功德全部给我，我有急用，挺急的那种！”王可直接说道。
　　“先天功德？”宫薇皱眉道。
　　“怎么？我帮你去拼命，拿点功德，你也不肯？”王可瞪眼道。
　　“不是，曹雄刚才的话，你没听到吗？进去会死的，你都死了，你要功德干什么？”宫薇瞪眼道。
　　“曹雄的话，你也信？什么死不死的，跟他打交道这么多年了，我还不了解他？本事不大，喜欢做莫名其妙的事情，说莫名其妙的话，他的话，你就当放屁就行了！”王可摇了摇头。
　　“他的话，就当放屁就行了？”宫薇瞪着眼。
　　“王可，谁的话是放屁了？特么，谁喜欢做莫名其妙的事情了？你才莫名其妙！”曹雄瞪眼怒道。
　　“你还说你不是？这取帝龙珠，你直接告诉我们不就行了？我们又没说不进去，绕了这么多弯弯绕绕的干什么？这不是莫名其妙吗？”王可瞪眼道。
　　曹雄：“…………！”
　　特么的，这要怪我了？我说让你去送死，我怎么知道你会答应啊？
　　“你爹肯定也被曹雄忽悠了，你爹为你好，可曹雄肯定说了很多莫名其妙的话，才绕了这么多圈子，现在龙宫里肯定有危险，但，绝对没有曹雄说的那么夸张！我帮你进去得到帝龙珠，你将帝龙珠的功德全部给我！”王可马上说道。
　　帝龙珠，只认可龙族血脉，所以，想要得到功德，必须要宫薇帮忙才行。
　　宫薇想了想：“好，一言为定！”
　　“哈哈，今日来罗汉塔，总算不虚此行！”王可顿时兴奋道。
　　一旁西门靖面露古怪道：“老师，你这还没进入龙宫呢，就已经开始瓜分龙宫宝物了？万一……！”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”王可瞪眼道。
　　这特么的什么时候了，你还准备说话？
　　西门靖：“…………！”
　　“记好了，从现在开始，你别说话，憋好了，等我们得到帝龙珠，你再慢慢说，我给你说个够！”王可郑重道。
　　西门靖：“…………！”
　　我又没说话的资格了？特么的！
　　“可是，我们几个修为都被封印了，怎么办？”色欲天开口道。
　　“曹雄，宫山海有没有其他准备？或者说，他让你来骗我们，肯定躲在旁边看着呢，要不，你通知他，让他来帮宫薇他们解开封印？”王可说道。
　　曹雄黑着脸：“你当皇上是什么人？怎么可能躲在旁边看着？再说了，罗汉殿大阵开启，谁也进不来！”
　　“那现在怎么弄？宫山海就没有交代？”王可瞪眼道。
　　“有，皇上考虑到了你们被圆妙罗汉封印，所以，让我带着皇上的法宝过来，帮你们解开封印，准备由我骗你们进去的！”曹雄神色古怪道。
　　骗？根本不需要骗，你们自己要进去送死，这特么真是活见鬼了。
　　“哦？我爹的法宝，什么法宝？”宫薇好奇道。
　　“如意神针！我带来了，我来帮你们解开封印！”曹雄说道。
　　“别废话，拿出来，我们自己用！”王可戒备的。
　　曹雄：“…………！”
　　郁闷中，曹雄取出一根细针，看着这细针，曹雄眼中一阵阴晴变幻。同时，好似传音入密的对着细针嘱咐之中。
　　“如意神针，他们要去送死，就成全他们吧，正好我们本来也准备让他们死，一切按照计划进行！让他们死！”曹雄传音之中。
　　“嗡！”
　　细针微微一颤，好似与曹雄达成阴谋合作一般，继而飞向大日元神嘴巴之处。
　　而大日元神张口一吐。
　　“噗！”
　　一根细针飞了出来，飞出来时，顿时变大，出现在了大罗金钵之中，被大罗金钵吐了出来，化为一根小棍子模样落在王可手中。
　　“如意神针？这小棍子可以解开封印？那可是圆妙罗汉的封印啊！”王可皱眉道。
　　“哼，少见多怪，如意神针，可是专门破解封印的佛宝！”大罗金钵忽然开口道。
　　“哦？你认识？”王可惊奇道。
　　“那是当然，我、轮回盘、如意神针，可是佛门如意三宝！各有神妙！虽然见面不多，但，彼此都知道彼此！”大罗金钵自信道。
　　“如意三宝？”王可好奇道。
　　“没错，我大罗金钵、轮回盘、如意神针，都是出自如意菩萨之手，佛门第一炼器菩萨，我们三个虽然先后被造出，但，彼此都知道彼此，佛门有传闻，如意三宝重聚，将盖压天下诸宝！”大罗金钵自豪道。
　　“如意三宝？”王可瞪眼看向面前小棍子！
　　“你别盯着如意神针了，它是个哑巴，说不了话，只能我们如意三宝相互之间进行交流，你有什么想问的，我可以帮你传达！”大罗金钵说道。
　　“传说中的如意三宝？”色欲天也惊讶道。
　　“你听过？”王可好奇道。
　　“是，听师尊提过，好像如意三宝藏有大秘密，是如意菩萨最得意之作，而如意神针，可变大变小，为神兵利器，更可以破解世间大半封印！”色欲天说道。
　　“那这如意神针，是不是还有一根？”王可神色古怪道。
　　“呃？”色欲天、宫薇瞪眼看向王可，你怎么忽然有此一问？
　　“王可，你开什么玩笑，我们如意三宝，独一无二，怎么可能还有一根，你……，咦？如意神针，你说啥？你还真有个一模一样的双胞胎兄弟？”大罗金钵陡然惊叫道。
　　如意神针微微颤动，好似在回应大罗金钵一般。
　　“怎么可能？这事，我们都不知道，王可怎么知道？”大罗金钵惊愕道。
　　“什么？你也好奇？另一根如意神针，在宫山海手中？你让我帮你问问，为什么王可会知道你还有个卵生兄弟？这天下，只有如意菩萨和宫山海知晓的秘密，为什么王可会知道？”大罗金钵和如意神针对话之中。
　　一时间，所有人都看向王可。
　　“是啊，王可，你怎么知道还有一根如意神针的？”宫薇瞪眼道。
　　“我？我随便说说的！”王可神色古怪道。
　　“随便说说的？”大罗金钵语气一阵古怪。
　　“不可能，哪有这么巧的事情？你怎么不猜还有三根一样的如意神针，偏偏说了还有一根？”色欲天皱眉道。
　　“是啊，你怎么个思路猜到的？”宫薇好奇道。
　　“也没什么思路，就是看啊，你看，这如意神针，是一根小棍子。大罗金钵是个破碗，轮回盘是个盘子，这还没有思路吗？”王可瞪眼道。
　　“什么意思？你的意思是，如意神针，是一双筷子？所以，还有一根？”色欲天瞪眼道。
　　“不对吗？”王可瞪眼道。
　　“轮回盘、大罗金钵、如意神针，这所谓的如意三宝，就是盘子、碗和筷子？所谓如意三宝重聚，可以盖亚天下诸宝！其实是，聚齐了碗筷盘子，这样的餐具三件套，可以吃饭了？”宫薇面部抽搐了一下。
　　“师尊说，如意三宝藏有大秘密，就是这……？”色欲天瞪眼道。
　　塔楼中，陷入一片寂静。
　　大罗金钵、轮回盘、如意神针都沉默了好一会。
　　“放屁，王可，你敢侮辱我们？如意神针怎么就变成筷子了？老子不是破碗！”大罗金钵顿时怒道。
　　“那你怎么解释，筷子一双，如意神针也是一双？我到是觉得，王可说的挺在理的！你们就是餐具三件套！”宫薇说的。
　　大罗金钵：“…………！”
　　特么的，我们好歹也是如意三宝，怎么特么变成餐具三件套了？我不要面子啊？
　　“好了，好了，先别管那么多了，筷子兄，劳烦，先给宫薇他们三个解开封印！”王可说道。
　　如意神针猛地一颤。
　　“如意神针很生气，让你不要喊他筷子兄，他叫如意神针！”大罗金钵翻译道。
　　“好，好，好，如意神针，劳烦给他们解开封印！”王可点头道。
　　“嗡！”
　　如意神针微微一颤，顿时化作一道流光，在宫薇、色欲天、西门靖身上快速针扎了起来，一次次的好似在给三人点穴一般。
　　“王可，我说的都是真的，现在可以放我出来了吗？”曹雄在大罗金钵中的大日元神口中喊道。
　　“放心，等筷子兄将他们身上的封印解开，我就放你出来，再说了，你现在占着大罗金钵，我都没有碗盛放瓜子花生了！真碍事！”王可说道。
　　“我不是碗！我是钵！”大罗金钵郁闷的叫道。
　　“钵和碗，有什么区别？钵不就是和尚的碗吗？我以前叫你碗，你也没这么激动，你现在激动啥？出家人四大皆空，一个名字而已，你在意啥？”王可瞪眼道。
　　大罗金钵：“…………！”
　　我在纠正你的思想，我们如意三宝就不是餐具三件套，这特么被你喊久了，老子真的变成餐具三件套了。
　　“轰！轰！轰！”
　　三声闷响过后，西门靖、宫薇、色欲天体表气流一阵鼓荡，却是封印解开了。
　　“好了，这根筷子，真的能解开了我的封印？”宫薇眼睛一亮。
　　“有筷子真好！”色欲天点了点头。
　　“筷子这本事，的确厉害，一根筷子都这样了，那一双筷子，该如何了得！”西门靖也感叹道。
　　“嗡！”
　　如意神针顿时颤动中冒出大量的金光。
　　“咦？大罗金钵，你帮翻译一下，筷子兄这是怎么了？这么激动？他不说话，我们听不懂啊！”王可好奇道。
　　大罗金钵沉默了一下：“它在对你们骂脏话！在问候你们家祖宗！”
　　“为什么？我们都在夸赞筷子兄啊！”西门靖好奇道。
　　大罗金钵：“…………！”
　　夸赞？特么的，你们心里没点数吗？人家不是餐具三件套，更不是筷子，你们左一句筷子兄，又一句一根筷子的，你们这是侮辱谁呢？
　　PS：第二更！


第九百零七章 怨毒之气
　　罗汉塔第五层！
　　宫薇、色欲天、西门靖身上的封印解开了，王可自然也放曹雄出来了，并且收了自己的大日元神。
　　此刻，一群人一起盯着面前一个好似时空通道入口的地方。
　　“罗汉殿镇压龙宫，龙宫是没有入口的，因为龙宫被轮回盘包裹，只有轮回盘才能打开新的入口，我们才能进去，哪怕在此处，也可以进入龙宫！”曹雄解释道。
　　“这轮回盘意识刚才还不肯打开入口，还真是敬酒不吃吃罚酒！”宫薇瞪了眼西门靖。
　　西门靖黑着脸：“下次威胁轮回盘，能不能不要总拿粪坑吓唬我们？特么的，我也要面子的，我还要配合你们露出喜悦的表情，你知道我的感受吗？”
　　“谁让你体内的轮回盘不听话的？不过现在行了！别废话了，我们还是早点进去吧！”宫薇瞪眼道。
　　西门靖黑着脸。
　　“薇薇让你别废话，你就别废话，信不信我抽你啊？”色欲天瞪眼道。
　　西门靖：“…………！”
　　一群人对着面前龙宫入口看向内部，就看到，这内部隐约有些光亮，但，更有无数黑雾笼罩其中，黑雾之中，隐约有着一条条黑龙在游弋飞舞之中。
　　“这黑雾，就是怨气所化，怨气千年，内含灭生剧毒，触之即染，毒气攻心，腐神噬体，极为厉害！毒气入体，时间久了，就连我等武神境之躯，都会受到剧烈腐蚀，甚至元神受创，伤势惨重！不信，你们看！”曹雄脸色难看道。
　　说着，曹雄取出一柄宝剑扔了进去。
　　就看到，宝剑一入其中，顿时被无数黑气笼罩。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　就看到，那宝剑转眼之间，就腐蚀成了铁水。这就没了！
　　“好恐怖的毒！”大罗金钵惊愕道。
　　“这怨气有剧毒，可以腐蚀身躯，你不会用真气形成罡罩护体啊！”宫薇皱眉道。
　　“这就是最危险的，直接用肉躯接触，最多是一些怨毒之气笼罩，可是一旦用真气护体，必将怨毒之气鼓荡撞击，而怨毒之气一旦被鼓荡撞击，就会惊动内部的怨灵，看见了吗？那黑龙就是怨灵之一，就会立刻感应到怨毒之气的异变，会立刻过来攻击你，而且随着动静越来越大，惊动越来越多的的龙族怨灵扑来，到时，才是真正的十死无生！”曹雄惊骇道。
　　“怨灵和怨气形成一体，怨气被反震而回，就会惊动怨灵过来？”宫薇皱眉道。
　　“这些怨灵是瞎子？它们眼睛不会看，只能凭着怨气感应？”王可好奇道。
　　曹雄点了点头：“差不多！现在，你们知道里面的危险了吧？”
　　一群人尽皆皱起眉头来。
　　“帝龙珠就在这黑雾的中央，那里有着一个水晶殿，是昔日龙帝居住之地，只要抵达水晶殿，应该就能取到帝龙珠了！不过，这一路上，怨灵无数，怨毒之气更是犹如汪洋！而宫薇想要得到帝龙珠，必须要有人引开水晶殿四周的怨灵，才能让宫薇进入取得帝龙珠，所以，此行非常危险！”曹雄解释道。
　　“你们还要进去吗？”宫薇担心道。
　　“进去，为什么不进去，别听曹雄瞎说八道，没那么危险！”王可顿时眼神坚定道。
　　一群人瞪眼看向王可，都这个时候了，你还说没危险？
　　“对了，曹雄，你之前说，想要将我们骗进去，让我们吸引怨灵注意，用死亡帮助薇薇得到帝龙珠，而你却有办法活下来？是什么办法？”色欲天忽然看向曹雄。
　　曹雄脸色一阵难看，但，此刻也没有隐瞒。
　　“我的办法是，断绝全身五感经脉，让我进入其中，只受怨毒之气，而不受怨灵攻击！”曹雄郑重道。
　　“什么意思？”王可瞪眼道。
　　“王可，我知道你什么想法，你的想法就是进入其中，大不了不用真气，只凭借肉躯硬抗怨毒之气，护送宫薇抵达水晶殿，取得帝龙珠吧！我告诉你，行不通的，当怨毒之气腐蚀身体、元神之际，哪怕你不去抵抗，身体依旧会有细微反抗的，比如，肌肉收缩，比如神经颤动，这不是你自己所能控制的，是你的肉体本能的反抗，只要有一点点刺激性的反抗，怨灵就会感受到，就会过来吃你！所以，不惊动怨灵根本行不通，你们所能做的，只有全力出手，全力战斗，与怨灵战斗，才有活的更久的可能！”曹雄郑重道。
　　“我没说我怎么办，我们问你，你怎么办？”王可皱眉道。
　　“我刚才说了，断绝全身五感经脉，如意神针入体，化为亿万针刺，切断我所有神经、经脉和元神五感，让我感受不到痛，让我肉体不反抗怨毒之气的腐蚀，这样，我就惊动不了怨灵了，如此，等宫薇取得帝龙珠，我最多只是受腐蚀之伤，而不至于被怨灵围攻而死！”曹雄解释道。
　　王可等人瞪眼看向曹雄。
　　曹雄看到众人的目光，忽然脸色一变，不好，我不该说这么多的，他们要抢我的方法怎么办？
　　“这样，我弄给你们看，我先进去了！如意神针，快，帮我切断五感经脉！”曹雄焦急道。
　　“嗡！”
　　就看到如意神针忽然冲入曹雄体内。
　　“嘭！”
　　就看到，如意神针施展神威下，无数尖尖的针刺从曹雄体表冒出，好似一瞬间曹雄变成了一个刺猬一般。
　　“好了，我的五感经脉被切断了，我先进去了！”曹雄顿时一步跨入其中。
　　一入龙宫范围，顿时，无数怨毒黑气将曹雄笼罩而起。
　　“呲呲呲呲呲呲呲呲！”
　　怨毒之气入体，顿时，曹雄全身发出一阵阵浓酸浸泡的腐蚀之声，那画面看的外面众人都瞪大了眼睛，就看到，曹雄皮肤上快速长出无数个血泡，然后炸开，然后再长出血泡，然后再炸开。简直惨不忍睹。
　　“这曹雄，还真是个狠人啊！对自己真狠！”王可神色一阵古怪道。
　　“看到了吗？我切断了五感经脉，现在只是被腐蚀全身而已，而且，我还感觉不到疼，但，你们快点，我感觉，我武神境的肉躯，应该能坚持的时间也有限！”曹雄催促着大家进来。
　　西门靖、宫薇、色欲天看了看尽皆面部一阵抽搐。
　　“要不，算了吧？”色欲天开口道。
　　“对对，挺吓人的，我看，我们还是不要进去了！”西门靖也点了点头。
　　“我可不想毁容，王可，算了吧！”宫薇也开口道。
　　三人说完，内部的曹雄满是炸开的血泡脸上顿时脸色一僵。
　　什么？算了？你们不进来了？
　　我都全身被腐蚀成这样了，你们说不进来送死了？这怎么行？
　　“宫薇，你们不是说好了进来取帝龙珠的吗？”曹雄焦急的叫着。
　　“其实，我要不要帝龙珠无所谓的！”宫薇说道。
　　曹雄：“…………！”
　　那现在怎么办？我全身被白腐蚀了？你们也好歹进来体验一下啊！
　　“不，说好的事情，自然要兑现！”王可开口道。
　　曹雄看向王可，顿时犹听天音，特么的，第一次觉得王可说话这么好听。
　　“可是里面……！”宫薇担心道。
　　“没事，别听曹雄那神经病的话，里面或许没有多大危险了？他这人，就喜欢将简单的事情弄的无比复杂！”王可说道。
　　曹雄：“…………！”
　　王可在数落我，可是，我不敢反驳啊，我若反驳，你们就不进来了，我不是白被腐蚀了？
　　“大罗金钵，你装载大家，我托着你们进去！”王可看向大罗金钵。
　　“我不敢，我不敢进去，刚才轮回盘传音给我，说里面很危险，他的躯体都不敢直接触碰怨毒之气，我进去，也很快被腐蚀的！”大罗金钵顿时焦急道。
　　王可瞪了眼大罗金钵：“怕什么，有我呢！”
　　“我不要，我不要！”大罗金钵顿时惊恐的叫着。
　　“哼！”王可一声冷哼。
　　“那，到底进不进去啊，我看曹雄所受到的伤害，不像假的啊，这怨毒之气，剧毒到这种程度，貌似很危险啊！”色欲天皱眉道。
　　“我都说了，没事，曹雄他神经病，别管他！你们听我的就行，我先进去！”王可说道。
　　“哦？”一群人疑惑的看向王可。
　　“你先进来？为什么不一起进来？”血肉模糊的曹雄瞪眼道。
　　他们要是看到你的惨像，就更不敢进来了啊。
　　王可没理会曹雄，而是一步踏入了其中，瞬间，无数漆黑的怨毒之气直冲王可身躯而来，剧毒入体，所有人都心中一紧，觉得王可要引来怨灵了。
　　呼！
　　滚滚黑气笼罩王可，而王可四平八稳，一动不动，王可没有放出真气，就这么站着，滚滚毒气触碰身体，王可却好似什么也没发生一般，这些剧毒腐蚀，好似忽然失灵了一般，对王可一点影响没有。
　　就看到，王可的衣服，都没有一点被腐蚀的感觉。好像，王可就这么安安全全、安安静静的站在黑雾之中，与黑雾融为一体，黑雾根本不伤害王可一丝一毫，仅仅偶尔看起来有点像是被王可吸入体内的感觉。
　　众人看着王可，一时间都愣住了。
　　看着王可不受一丝影响，再看看不远处刺猬曹雄，全身血肉模糊的画面，这落差貌似有点大啊！
　　王可一点事没有，那曹雄已经被腐蚀的一层皮全没了，还在继续呲呲呲的被腐蚀之中。
　　“为，为什么？这怨毒之气，可是世间少有的剧毒，你，你怎么没事？”曹雄瞪着眼茫然道。
　　PS：三更毕！大家牛年吉祥！


第九百零八章 你冷静点
　　“为，为什么？这怨毒之气，可是世间少有的剧毒，你，你怎么没事？”曹雄瞪着眼茫然道。
　　为什么会没事？王可当然会没事，王可所修的大日不灭神功，本来就是用天下剧毒调配出来筑基的，王可身体，早就万毒不侵了。千年怨气之毒？哪里比得过大日不灭神功？
　　反抗怨气，会惊动怨灵？可是，王可不需要反抗啊，这怨气入了王可体内，就被吸收了，哪有反抗？直接全吞了啊！
　　不仅进入身体的全吞了，王可微微运功，那侵蚀衣服的怨毒之气，也被吸扯过来，然后入王可体内，让王可的衣物都没有一点损伤。
　　可这一幕，别人不知道原因啊。
　　看着王可好似站在普通雾气中毫无损耗，另一边，将自己扎成刺猬的曹雄，全身正在噗嗤噗嗤的冒着血泡，这落差也太大了点吧？
　　“我都告诉你们了，那曹雄的话，别当真，他这人莫名其妙，我都不知道他在干什么！”王可对着宫薇等人说道。
　　宫薇等人看向曹雄，面露古怪之色，难道，王可说的是真的？
　　这一刻，不要说宫薇、色欲天的怀疑，曹雄自己都已经怀疑自己了。
　　难道，我自己误会了？我在莫名其妙的伤害自己？
　　“不可能啊！为什么你抵挡怨毒之气，没有怨灵过来？这人不可能啊！”曹雄呐呐自语。
　　全身被如意神针封了元神五感和肉身经脉，曹雄感觉不到疼，但，曹雄能看到自己身躯在一层一层被腐蚀啊。
　　我是不是真的误会了？
　　“王可，你用真气抵挡怨毒之气，怨灵根本就感觉不到？”大罗金钵陡然惊喜道。
　　王可还没说话，不远处曹雄却悲愤道：“不可能，皇上明明说，怨灵没有眼睛，它们的眼睛就是这怨气，靠着怨气被反震而回的力道，感应怨气笼罩内的生灵的，怎么……！”
　　“我老师站在这里就没事，也没看哪个怨灵过来，曹雄，你是不是得到了错误的消息啊？”西门靖瞪眼道。
　　“就是，吓了我一条，原来怨灵就是瞎子，根本感应不到我们，你这曹雄，还真是神经病！”宫薇皱眉道。
　　“何止神经病啊，你看看他，将自己弄得跟万箭穿心一样还不够，还封住自己元神五感和肉身经脉，被腐蚀成这模样，这不是莫名其妙吗？”色欲天也瞪眼道。
　　曹雄：“…………！”
　　难道，我真的是莫名其妙？我真的是神经病？
　　看着不远处王可欲言欲止，曹雄一脸悲愤，我被骗了，我是被皇上骗了，这里哪有危险啊，分明皇上将这里说的太夸张了。
　　“如意神针，解开对我五感经脉的截断，快，我要感受我自己的力量，快点，放开对我的封禁！”曹雄顿时叫道。
　　“曹雄，你冷静点！”王可顿时叫道。
　　冷静？这时候让曹雄如何冷静，自己身躯已经被腐蚀了一圈了，手臂、大腿这些四肢比较粗壮，虽然腐蚀了大圈，这还不算什么，但，身上细小的部位再熬下去，就没了。
　　“嗡！”
　　如意神针微微一颤，好似劝曹雄冷静。
　　“快点，我冷静不下来，快，出了事，不要你管！”曹雄吼道。
　　“嗡！”
　　如意神针微微一颤，继而，曹雄全身的针刺，全部缩回了体内，一下子，一股庞大的气息从曹雄体表冒出，却是曹雄的修为恢复了，一股真元涌出，挡住了四周侵袭而来的怨气。
　　好在刚才曹雄将储物法宝吞入口中，此刻从储物法宝中取出一身衣裳，快速套了起来。
　　衣服刚套起，曹雄郁闷的正要说什么，却看到不远处王可顿时瞪眼间快速躲开了自己。
　　“干什么？你们这种眼神看着我，以为我是神经病？这里的情况，我也只是听皇上说的，我哪知道这里怨灵不仅是瞎，更感应不到我啊，我只是……！”曹雄想要辩解两句，想要解释自己不是神经病。
　　可看到王可等人惊愕的目光，曹雄忽然感到一丝不对劲。
　　猛地一回头，曹雄顿时看到，头顶上空，此刻一条漆黑如墨的巨龙，正在俯瞰自己，黑龙双目虽在，但，两眼无神，身体似虚似实，却是曹雄口中的怨灵。
　　“怎么？怎么……！”曹雄脸色一变。
　　怨灵不是感应不到我吗，怎么忽然到我头顶了？
　　“昂！”
　　却看到那怨灵黑龙一声咆哮，瞬间冲向曹雄。
　　“为什么？怎么会这样？”曹雄惊叫道。
　　惊叫着之际，探手一掌打出！
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，那黑龙猛地一颤，好似要崩碎一般，但，还是稳住了身形，再度向着曹雄冲来。
　　“轰隆隆！”
　　一人一龙顿时大战而起。
　　“为什么会这样？王可在那边，你眼瞎了吗？为什么只盯着我！”曹雄惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　曹雄周身顿时冒出无数火焰，直冲黑龙而去，同时手中长剑斩出，剑罡轰然随着火焰将黑龙炸碎而开。
　　曹雄正待长呼口气，却看到，自己四面八方已经被十条黑龙围困而起，这十条黑龙体型，比刚才被曹雄毁灭的黑龙体型还要大出一圈，显然威力更强一般。
　　“昂！”“昂！”“昂！”………………
　　十龙咆哮，顿时直冲曹雄而来。
　　“怎么会这样？你们怎么知道我在这？你们怎么知道？王可在那呢，你们去啊，你们快去啊！”曹雄焦急的叫着。
　　曹雄想要让王可分担一些自己承受的火力，但，群龙好似根本发现不了王可一般，任凭王可站在中央，却没有一条黑龙怨灵冲过去。
　　“轰隆隆！”
　　大战一场激烈，曹雄虽然强大，但，这里的怨灵也不差啊，连圆妙罗汉也只能镇压而奈何不得，可见龙族的怨灵的恐怖。
　　“为什么会这样？怎么，怎么怨灵越来越多，怎么越来越多，不，不该这样的，怎么这样，救命啊，救命啊，如意神针，快出来帮我，如意神针！”曹雄焦急的吼着。
　　却是越来越多的龙族怨灵，感受到曹雄真气罡罩对怨气的冲击，纷纷感应到曹雄的位置冲了过来。
　　曹雄被一群怨灵冲击入了深处，此刻整个人都傻了，好似自己成了一个漩涡，所有龙族都过来了。怎么会变成这样？
　　至于如意神针？如意神针可是有器灵的，怎么可能出来帮你？如意神针也不想被腐蚀损坏啊！
　　就这样，曹雄战斗的越发激烈，也越发悲壮，更郁闷的事无法明白，到底为什么会这样？
　　此刻，宫薇、色欲天、西门靖和大罗金钵一起看着远处大战，一阵沉默。为什么会这样？为什么王可屁事没有？
　　“曹雄他怎么会引来这么多怨灵？”宫薇瞪眼道。
　　“曹雄他自己都知道，这里面不能反抗怨气，他放出罡罩，这不是找死嘛！”王可不屑道。
　　“你没有放出罡罩，那你怎么没被腐蚀？”宫薇好奇道。
　　“我有自己的秘密啊，当然没事啊！我不是告诉你们，没事的吗？”王可解释道。
　　“那你刚才为什么不告诉曹雄？”宫薇神色古怪道。
　　“我怎么没告诉他？都劝曹雄了，让他冷静点，他不听，他非要撤去如意神针对五感经脉的压制，现在好了吧！”王可解释道。
　　众人瞪眼看向王可：“…………！”
　　你真的劝了吗？
　　“好了，曹雄他不听我的，就随便他怎么玩吧，大罗金钵，你将宫薇、色欲天、西门靖吸入大罗金钵，然后我托着你们，去水晶殿！”王可叫道。
　　众人沉默了一下，看着曹雄的惨像，有些心有余悸，可看着王可屁事没有，众人也好一阵沉默。
　　终究，大罗金钵也不再抗拒，将众人吸入其中，然后飞入面前的通道，落在了王可手中。
　　果然，如王可说的一样，王可吸收着周围的怨毒之气入体，掌中即便托着大罗金钵，大罗金钵也丝毫不损。
　　“嗡！”
　　西门靖让轮回盘意识关闭入口。
　　王可托着大罗金钵，就走向了龙宫深处，消失在了黑雾之中。
　　“为什么会这样？王可，你这个骗子，我之前没有怨灵攻击我，都是你骗我放出罡气，现在所有怨灵都被我引来了，你这个骗子，王可，你骗我！”黑雾中曹雄悲愤的吼道。
　　本来，是准备骗王可、色欲天、西门靖去吸引所有怨灵攻击，骗王可他们去送死的，怎么，怎么到来头来，他们没事，自己被所有怨灵攻击了？这是为什么？
　　纵然曹雄谩骂响彻龙宫四方，王可托着大罗金钵依旧走的轻快，根本没搭理。
　　“这曹雄果然有病，王可先前什么都没说，还劝他冷静，他自己惹了灾祸，还赖人？王可，别管他死活，我们快点找帝龙珠！”宫薇不屑道。
　　“嗯，我也这么想！”王可点了点头，脚步更快了。
　　而此刻，曹雄大战龙宫怨灵，一时间，动荡不已，直冲四方。
　　这也导致，罗汉岛四周的海水忽然一阵鼓荡，甚至引起一阵阵海啸。
　　“怎么回事？罗汉岛四周怎么摇晃起来？”一群和尚顿时从四处涌了过来。
　　在罗汉殿，坐那给弟子安排事务的圆妙罗汉，也陡然脸色一变。
　　“不对，龙宫传来的震荡，龙宫出事了？”圆妙罗汉陡然站起身来。


第九百零九章 燃烧自己，照亮他人
　　龙宫之中！
　　曹雄看着越来越多的黑龙怨灵扑来，整个人都露出绝望之色。
　　这一刻，大战已经开始，根本停不下来了，这些怨灵根本不会和曹雄交流，只是携带千年怨恨不死不休，曹雄就算现在自封修为停下了都做不到了，一旦自封修为，立刻就是被群龙撕碎。
　　为什么宫山海当初告诉曹雄，只要计策达成，色欲天、王可、西门靖必死，就是这个原因，不死不休，无处可逃，无法可解。
　　可，偏偏本来算计王可一行的，变成了自己顶缸，更重要的是，之前的龙宫出入口没了，逃都没法逃。
　　“王可，你这个骗子，我咒你们找不到帝龙珠，我咒你们全部死在这龙宫之中，不~~~~~~！”曹雄绝望中悲愤的骂着。
　　曹雄不知道的是，此刻王可一行，已经找到水晶殿了。并且已经找到帝龙珠了！
　　那是一个漆黑水晶打造的宫殿，上书水晶殿三个大字。
　　这大殿中央，有着一座龙椅，龙椅之上，摆放着一枚漆黑如墨的大龙珠。
　　王可手托大罗金钵，此刻就站在大殿中看着眼前龙椅上的黑龙珠。
　　“这就是水晶殿？这就是帝龙珠？这找的也太容易了吧？”宫薇惊愕道。
　　原以为，这龙宫是龙潭虎穴，想要在诺大龙宫找的帝龙珠，肯定要废一番周折，可，就这么一点弯路都没绕，就找到了？让宫薇有种不真实的感觉？
　　“这是水晶殿？是当年龙帝居所？不应该有大量怨灵环绕，守护这里吗？这怎么空空如也？”西门靖瞪眼无法理解道。
　　“这还用问，肯定是曹雄将所有怨灵吸引走了啊，曹雄此人，虽然有些莫名其妙，但，这次到帮了我们大忙！”色欲天感叹道。
　　“你们三个出来吧，这水晶殿好像有个天然的屏障，居然让外界的怨毒之气无法进来，真是奇怪！”王可说道。
　　说着，大罗金钵一颤，三人踏出大罗金钵。
　　“帝龙珠？不会是假的吧？我看看！”色欲天探手去抓。
　　也就在手要碰到黑龙珠的一霎那。
　　“轰！”
　　陡然，黑龙珠冒出一股黑光，将色欲天瞬间撞的倒飞而出，差点飞出水晶殿。
　　稳住身形的色欲天脸色一变：“好厉害的反震之力，一枚龙珠死物也有这么大力量，没错了，就是帝龙珠！”
　　“你别乱动，这是帝龙珠，肯定只认龙族血脉！你别跟我们招祸！”王可瞪眼道。
　　“哼！我不要帮薇薇试试有没有危险啊？”色欲天一声冷哼。
　　“宫薇，动手吧，未免夜长梦多，现在就炼了最好！”王可催促道。
　　“好！”宫薇点了点头，踏步就要去抓帝龙珠。
　　就在宫薇要动手之际，陡然水晶殿外一颤，一股庞大的气息涌来。
　　“住手！”一声断喝响起。
　　一声断喝，顿时让殿中众人一顿，戒备的扭头望来，却看到殿外半空之中，站着一尊地藏王菩萨。
　　是地藏王菩萨法相，此刻，地藏王菩萨双手合十，四周佛光普照，无数诵经佛音随着地藏王菩萨法相散发而出。
　　“是圆妙罗汉？”色欲天脸色一沉。
　　就看到，圆妙罗汉释放自己的元神法相，身法合一，威慑滔天，而强大的气息一出，顿时引动四周无数黑龙怨灵涌了过来，冲击着地藏王菩萨法相，奈何，地藏王菩萨四周佛光万丈，佛音四起，将靠近的黑龙挡了下来。
　　不过，随着时间的推移，四周黑龙越来越多，佛光、佛音必有抵挡不了的时候。
　　黑龙不断涌现圆妙罗汉，让远处已经要绝望的曹雄周身的压力忽然小了不少，看到远处佛光，顿时面露大喜之色。
　　“师尊，救命啊，师尊，救命啊！”曹雄激动的呼喊着。
　　在曹雄拼命被重伤飞来之际，圆妙罗汉却死死盯着水晶殿中的王可众人。
　　“王可？宫薇？色欲天？西门靖，你们怎么进入龙宫的？你们怎么进入水晶殿的？你们不是被我封印修为了吗？”圆妙罗汉惊叫道。
　　“呃？是曹雄帮我的啊！他帮我们大家解开了封印，还鼓动我们来取帝龙珠，不信，你可以问他啊！”王可看着远处拼命飞来的曹雄解释道。
　　“什么？曹雄？你好大的胆子！”圆妙罗汉惊怒的看向曹雄。
　　曹雄脸色一僵，什么情况？王可，你这该死的，怎么又栽赃我？
　　“师尊，你听我说，不是这样的，是他们自己要来的！”曹雄顿时焦急的解释道。
　　“不是你用宫山海的如意神针帮大家解开封印，不是你说的吗？”王可瞪眼道。
　　“我没有！”曹雄顿时赖账道。
　　“呃，不信，圆妙罗汉可以问问轮回盘意识，它当时在场！”王可说道。
　　圆妙罗汉看向曹雄，曹雄脸色一变。
　　“王可，明明，明明是你自己要来的！”曹雄绝望道。
　　显然，现在赖账根本赖不了。
　　“是啊，你都说帝龙珠有诸般好处了，我自然要来了啊！”王可说道。
　　曹雄：“…………！”
　　你没明白我话中的意思吗？你这话，会让别人以为，你是被我骗来的啊！关键，真的是你主动要来的啊，我没骗啊！
　　郁闷中，曹雄迎战四周的黑龙怨灵，想要解释自己话中的第二层含义，但却不知道怎么跟圆妙罗汉细说，毕竟，自己这是背叛了师尊圆妙罗汉啊。
　　“你，全身怎么变成了这样？就算与怨灵刚战斗了一会，也不至于如此！你只要放出罡气，就能挡住怨毒之气腐蚀，你这全身血污，浑身血泡是怎么回事？”圆妙罗汉疑惑的看向曹雄。
　　曹雄黑着脸，这要我怎么解释？我没骗成王可，反而被王可骗了？
　　“圆妙罗汉，你这就不要责怪曹雄了，刚才，我还和大家说呢，我们都误会曹雄了，曹雄牺牲自己，为我们吸引群龙围攻，才伤成这样的，要没要他吸引所有怨灵攻击，我们没那么容易进入水晶殿的。他这是如蜡烛一般，燃烧了自己，照亮了别人，这份大无畏的牺牲精神，值得我们钦佩的！”王可顿时帮曹雄说话道。
　　“你说什么？”圆妙罗汉瞪着眼。
　　曹雄也黑着脸，谁是蜡烛了？你特娘的才是蜡烛。要不是你坑我，我能这样吗？
　　“我说你不要误会曹雄，他是牺牲自己，成全我们，曹雄是个好人！”王可解释道。
　　曹雄：“…………！”
　　圆妙罗汉：“…………！”
　　圆妙罗汉已经猜到了大概，更猜到肯定是宫山海和曹雄合谋的事情了，可，听到王可夸曹雄是好人，依旧有些无法接受。好像不对啊？
　　“对了，我们能进来很正常，圆妙罗汉，你怎么也能进入龙宫？不是说，只有西门靖可以打开龙宫入口吗？你怎么进来的？”王可好奇道。
　　“哼，贫僧超度龙宫千年，难道连个龙宫都没法进吗？”圆妙罗汉冷声道。
　　“曹雄，这龙宫还有别的入口，你之前没说啊？”王可瞪眼道。
　　曹雄黑着脸看向王可，我哪知道这些？
　　“曹雄，你真的为了护持他们，甘愿为万龙所噬？真如王可所说，燃烧自己，照亮他人？你图什么啊？”圆妙罗汉也瞪眼不解的看向曹雄。
　　曹雄：“…………！”
　　我特么有病，燃烧自己，照亮他人？我是被逼的！可现在我要求你救我，让我怎么解释？
　　“还有，王可，你们怎么进入水晶殿的？”圆妙罗汉瞪眼看向王可。
　　“呃？什么意思？我就这么走进来的啊？四周的怨灵，都被曹雄帮我吸引走了啊！这有何难？到是圆妙罗汉，你来此，还想阻止我们不成？”王可皱眉道。
　　“不对，这水晶殿，可不那么容易进，就算我想要进去，也要废一番功夫，你没有说实话，你怎么进去的？”圆妙罗汉瞪眼道。
　　“你们进不来？曹雄，你之前没说啊，这水晶殿，还能将人拒之门外？”王可惊愕道。
　　“你们都进去了？不应该啊，水晶殿外，有一层怨气结界，触之必引动帝龙珠反弹，谁也进不去，就算宫薇以龙族血脉想要闯进去，也要付出巨大代价的，你们，你们怎么进去的？”曹雄也惊叫道。
　　要是人人都能进去，自己早就闯进去了，毕竟，里面没有怨毒之气啊。
　　王可看了看水晶殿外那一层薄薄的怨气结界，触之必被帝龙珠反弹？呃，自己直接将怨气结界接触的部分吞噬了，所以才轻易进来的吧？
　　“你们怎么进去的？”曹雄再度喊道。
　　王可看了眼曹雄，开什么玩笑，我为什么要告诉你？
　　“宫薇，现在正好，他们进不来，我们帮你盯着，你去炼化帝龙珠，快！色欲天，你帮你媳妇护法！”王可叫道。
　　“好！”二人顿时应声的向着帝龙珠而去。
　　“住手！我说话你们没听到，你们不许碰帝龙珠！帝龙珠怨气滔天，你们承受不住！”圆妙罗汉惊怒道。
　　“圆妙罗汉，能不能承受住，就不劳你费心了，曹雄已经说了，帝龙珠内，有龙帝的传承，龙族覆灭，这千年怨气你没看到吗？你身为龙族，不思为龙族报仇，还要将龙宫全部送入轮回，龙族怎么会有你这样的不孝儿孙？宫薇有龙族血脉，当秉承龙族遗志，接受传承，得龙族一切，以便来日复兴龙族！今日，二位就在外面看着吧！”王可沉声道。
　　“放肆，你对龙族知道多少？龙族复兴？那是灭种之祸！那是让仅存世上的少许龙族，都彻底灭种之祸！你们住手！”圆妙罗汉脸色一变。
　　但，水晶殿中，谁也不听圆妙罗汉的，宫薇更是探手抓到了帝龙珠。
　　“轰！”
　　帝龙珠中，冒出无数黑气笼罩宫薇。
　　“放肆！大威天龙，世尊地藏，般若诸佛！”圆妙罗汉脸色一变，探手一掌打来。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　一声巨响，水晶殿顿时摇晃而起，好似那怨气结界即将破开一般。


第九百一十章 炼化帝龙珠
　　水晶殿中！
　　宫薇探手去抓帝龙珠，一瞬间，帝龙珠冒出一股黑气冲击宫薇，好似在反抗一般，但，好在感受到宫薇体内的龙族血脉，这反抗比刚才色欲天去抓时小了很多，纵是如此，帝龙珠还是冒出滚滚黑气涌向宫薇。
　　“怨气？都冲我来，血海收怨！”色欲天一声断喝。
　　顿时，色欲天探手将涌向宫薇的黑气全部吸入自己之处，这黑气好似比外界的怨毒之气更加厉害一般，这腐蚀的力度更强，即便色欲天罡气冒出，也在不断被腐蚀一般，好在色欲天有血海神通，将无数黑气引入了血海，在血海中翻腾之中。
　　宫薇也一点一点靠近帝龙珠，直到彻底抓住，准备炼化接收传承。
　　而外界，圆妙罗汉眼见宫薇去抓帝龙珠，也是脸色狂变。
　　“住手，宫薇，那帝龙珠炼化不得，内有龙帝之怨念意志，就连我都挡不住，你不要去炼！”圆妙罗汉惊怒的喊着。
　　同时，圆妙罗汉不断攻击水晶殿外的怨气结界，一次次震荡，让怨气结界摇晃不已，眼看就要崩溃了。
　　“圆妙罗汉，你别太过分了，我们炼化帝龙珠，关你屁事，不要你管，你再打扰我们，别怪我不客气！”王可瞪眼喝道。
　　“师尊，这四周怨灵黑龙更多了，我要挡不住了，师尊救我！”曹雄在旁叫道。
　　显然，曹雄是想要让圆妙罗汉分心，想要阻拦圆妙罗汉的动手，可是，圆妙罗汉根本不搭理这个背叛自己的徒弟。
　　“你对我不客气？哼，王可，你要是能奈何我，先前也不会被我抓到，凭你？你要害了宫薇，我要你偿命！”圆妙罗汉瞪眼狰狞道。
　　“谁害她了？我和宫薇是双赢，你怎么就确定宫薇炼化不了帝龙珠的？”王可瞪眼不服道。
　　“哼，冥顽不灵，那就别怪我不客气了，破！”圆妙罗汉一声断喝。
　　“轰！”
　　在地藏王菩萨的元神法相冲击下，那怨气结界终于出现一道裂缝，显然要坚持不了多久了。
　　“哼，今天我在这，谁也别想上前？你还真以为我奈何不了你？定光镜！”王可一声断喝。
　　陡然，王可催动定光镜，青光直冲圆妙罗汉而去，瞬间将其照射其中。
　　“嗡！”
　　就看到，圆妙罗汉所融合的地藏王菩萨法相瞬间不动了。
　　而四周，只要进入定光镜范围的怨灵黑龙，也瞬间不动了。
　　“这是……？”不远处曹雄惊叫道。
　　圆妙罗汉被定住了，连怨灵也被定住了？有这玩意，难怪王可先前不在乎这里的怨灵，有着玩意还怕什么？那可是圆妙罗汉啊，武神境巅峰啊，半步登仙境的存在啊，这，这就被定住了？
　　而被定住的圆妙罗汉也是脸色一变，感受着这笼罩自己的青光，陡然瞳孔一缩。
　　“佛门至宝，二十四诸天？这是二十四诸天？千年前已经遗失了，怎么在你手中？”圆妙罗汉惊叫道。
　　王可脸色一变：“你看错了，我这是定光镜和普通定海珠，市面上可以买得到的！定海珠又不值钱！”
　　“哼，王可，你以为我眼瞎不成？这是寻常定海珠吗？这是寻常定光镜吗？这镜中有佛光，千年前，我可是见过，想不到落到了你的手中！”圆妙罗汉惊怒道。
　　王可脸色一沉，被发现了？不管了，现在我也能护住此宝了，被佛门发现又如何？
　　“哼，圆妙罗汉，我和宫薇收取帝龙珠，你反正都要毁灭帝龙珠了，何苦来阻拦，要不，你睁一只眼闭一只眼算了？”王可劝道。
　　王可虽然定住了圆妙罗汉，占据了优势，可这优势不要也罢，因为一旁灵石，几十万几十万的消耗，这特么是在要我命啊，要不了一会，就过亿斤灵石了啊，我赚钱好辛苦的啊，不能这么败的啊！
　　“佛法无边！”圆妙罗汉喝道。
　　“轰隆隆！”
　　却是圆妙罗汉周身力量不断暴涨引动定光镜颤动不已。
　　王可脸色一僵，不得已，再度塞了一颗定海珠到定光镜上，这已经是第二十一颗了，这消耗灵石更加恐怖了。
　　“圆妙罗汉，冤家宜解不宜结，要不算了吧！”王可顿时焦急道。
　　“混账，让你们继续炼化帝龙珠，只会害了宫薇的命，住手！”圆妙罗汉吼道。
　　奈何，此刻宫薇好似全身心炼化帝龙珠，根本不是一时半会所能炼化好的。
　　王可能退缩吗？退缩，那自己这么多灵石不是白白浪费了？再说了，宫薇答应好的，一旦炼化帝龙珠，将龙族万年积累的功德送给自己，自己能退步吗？
　　可是，看着这钱哗啦啦的消耗，王可也心如刀绞啊！
　　“西门靖，你来，你来催动定光镜，这个储物手镯里全部是钱，你来花！”王可将西门靖拉到近前。
　　没办法，看着一息大几十万斤灵石消耗，王可小心脏有些受不了。那圆妙罗汉还在挣扎，很明显，自己今天要大出血了啊。
　　“老师，上次这定光镜，不是裂了吗？又修好了？”色欲天好奇道。
　　“哪来那么多废话，我的定光镜会自我修复，快点！”王可催促之中。
　　“噢！”
　　西门靖花着王可的钱，在定着圆妙罗汉。
　　“圆妙罗汉，要不，你冷静一下？这样僵持下去，对你我都不好啊！”王可劝道。
　　“立刻撤去一切，让我进去！要不然一会，你们都会死在帝龙珠下！”圆妙罗汉瞪眼，一点也不肯妥协。
　　王可：“…………！”
　　你这罗汉，发什么神经啊，我们死不死关你屁事啊！特么的，是你在害我们！
　　“师尊，救我！”不远处曹雄焦急的喊着。
　　却是因为圆妙罗汉被定光镜定住了，反而气息被封，没有再引动怨念黑龙过来，如此一来，所有怨念黑龙，就再度扑向曹雄了，曹雄刚刚能喘息一会，再度要被群龙压垮了。
　　这特么的，自己要玩完了？
　　“王可，你接我进入水晶殿，你快救我！”曹雄顿时焦急道。
　　“不是我不救你，宫薇现在炼化帝龙珠，耽搁不得，任何人都不能打扰，我要为她生命负责啊，再说了，你先前要算计色欲天死，万一你进来偷袭色欲天怎么办？我不能冒这个险！”王可摇了摇头拒绝道。
　　“我保证不偷袭你们！”曹雄郁闷的叫道。
　　“你保证没用，圆妙罗汉是你师尊，你都背叛，谁知道你哪句话是真的？”王可摇了摇头。
　　曹雄：“…………！”
　　特么的，今天我真的要葬送在此吗？
　　“那我去你的定光镜中，我要和圆妙罗汉一起，被你定住，我要被你定住！”曹雄顿时眼睛一亮的扑了过去。
　　显然，圆妙罗汉虽然被定住，但，青光之中，怨念黑龙也被定住了，在青光之中就不用死了。
　　“西门靖，快，调整角度，别让曹雄进入定光镜范围，这定光镜的禁锢之力是有限的，一旦多个人，就分担了禁锢之力，那圆妙罗汉就能挣脱开来，快！”王可焦急的叫着。
　　“嗡！”
　　西门靖顿时调转角度，仅仅只定住圆妙罗汉，却避开了曹雄。
　　曹雄：“…………！”
　　这特么的，你是故意的吧？
　　“昂！”、“昂！”、“昂！”…………
　　顿时，曹雄再度被无数黑龙冲击向了远方。
　　“王可，皇上会为我报仇的，你们都得死！”远处曹雄悲愤的呼喊着。
　　奈何，声音很快被群龙淹没了。
　　王可根本没理会曹雄，只是看着那被定住的圆妙罗汉，还有拿自己钱不当钱烧的西门靖，满脸的气哼哼的表情。
　　过了好一会，一切没有变化，王可这才扭头看向宫薇。
　　“怎么样？宫薇，炼化到什么程度了？”王可焦急的问道。
　　宫薇皱了皱眉头：“还没开始炼！”
　　王可瞪着眼：“…………！”
　　我听到了什么？我这一秒钟几十万斤灵石的给你烧了半天，你告诉我，你还没开始？合着，你是故意要等着我破产的？
　　“这帝龙珠，无处下手，而且，从内部喷涌着无穷无尽的黑气，我也没办法，而且有着一股强大的意志抵触，我的真元、意志根本无法融入其中，更别提炼化了！”宫薇郁闷道。
　　“那怎么办？”王可皱眉道。
　　“嗡！”
　　就在此刻，水晶殿外一颤，却是一根棍子轰然撞击而上，让怨气结界一颤。
　　“如意神针？”众人扭头惊讶道。
　　却是曹雄体内的如意神针，这时候忽然飞来了。
　　“丫头，带我进入水晶殿，我帮你！”如意神针发出了声音。
　　“如意神针，不是哑巴吗？”王可惊讶道。
　　“不对，是爹的声音！”宫薇眼睛一亮。
　　“宫山海的意志，附着在如意神针之上？”王可一愣。
　　虽然惊讶，但，此刻不能拖下去了，王可顿时走到怨气结界之处，周身浊真元运转，顿时探手将如意神针拉扯到了水晶殿内。
　　“嗡！”
　　如意神针顿时变小成细针模样。
　　“爹？你怎么……？”宫薇惊讶道。
　　“为父一缕意志附着在如意神针上，以便帮你催动如意神针，为你所用的。爹现在来帮你，帝龙珠内的龙帝意志强盛，你的确炼之艰难，不过，为父有此如意神针，专门可用来封镇怨灵意志，现在，我催动如意神针，镇封龙帝意志一小会，你立刻将帝龙珠吞下，同时全力炼化，等你炼化了帝龙珠，就可以调动龙族力量反克龙帝意志了！”如意神针上宫山海声音道。
　　“好！”宫薇点了点头。
　　“帝龙珠不排斥龙族血脉者靠近，只有你可以让如意神针刺入其中，你来！”宫山海的声音再度说道。
　　“住手，宫山海！你想害死宫薇吗？”殿外被定住的圆妙罗汉惊叫道。
　　奈何，此刻没人听圆妙罗汉的，宫薇抓着如意神针瞬间刺向帝龙珠。
　　“轰！”
　　因为是宫薇拿的如意神针，帝龙珠并没有排斥靠近，瞬间被一针刺了个对穿。
　　“昂！”
　　帝龙珠中传来一声惨叫之声，继而滚滚黑气直冲而出。好在色欲天全部引入自己的血海了，可就算如此，色欲天此刻也支撑的好不艰难。
　　而宫薇张口，一口，将被如意神针扎住的帝龙珠吞入口中。继而盘膝而坐。
　　“轰隆隆！”
　　宫薇体表冒出无尽的黑气。
　　“全部来我这，所有黑气，全部来我这！”色欲天焦急的将所有黑气引入自己血海。
　　宫薇在吞下帝龙珠后，周身气息也在快速攀升一般，一股股强大的气息风暴狂卷四周，逼的王可连连后退。
　　“好！快，快，快！”
　　王可激动的看着宫薇，只要宫薇炼化帝龙珠，自己就会有龙族万年积累的功德了！此刻能不激动吗？花点钱就花点钱吧！


第九百一十一章 宫薇母亲
　　水晶殿中！
　　宫薇吞下被如意神针穿刺的帝龙珠，盘膝而坐炼化之中，而帝龙珠却疯狂的涌着黑气从宫薇体表冒出。好在这滚滚黑气被色欲天全部引入自己的血海了。
　　“不对啊，不对啊，到底是薇薇在炼化帝龙珠，还是帝龙珠在炼化薇薇？怎么如此多的黑气？这些黑气，是怨气，而且还是怨气的精华，浓郁至极，我的血海都……！”色欲天脸色一变道。
　　“老师，外面不对劲啊！”不远处西门靖叫道。
　　却是西门靖正在用定光镜定住圆妙罗汉，同时脸上露出一股惊慌之色。
　　“怎么了？”王可问道。
　　“你看！”西门靖惊叫道。
　　却看到，此刻水晶殿外，无数怨气、怨灵，好似化为黑烟，直冲水晶殿而来，在触碰到水晶殿外的怨气结界，忽然消失了一般，就好似水晶殿成了一个漩涡，在疯狂的抽吸龙宫四方的怨气、怨灵，而这一刻，远处疲于奔命的曹雄也顿时感到压力在减少一般。
　　“怨气、怨灵，都奔着水晶殿去了？”曹雄顿时露出狂喜之色。
　　“水晶殿在吞噬四周的怨气、怨灵？这是为什么？”王可惊愕道。
　　“你们还不住手？龙帝要醒了，你们还不住手！宫薇要被你们害死了，宫薇，快停下，停下！”圆妙罗汉瞪眼吼叫着。
　　“圆妙罗汉，你还想骗我们？哼，刚才薇薇的父亲宫山海意志已经来了，并且正在帮助薇薇炼化帝龙珠，你让我们停下就停下了？凭什么？我们不相信宫山海，要相信你？你是薇薇什么人？”色欲天瞪眼不愿到。
　　圆妙罗汉脸色一阵难看，可此刻，被定光镜定住，一时间什么做不了，心怀不甘。
　　可看着宫薇继续炼化帝龙珠，却知道不能再拖了。
　　“我是宫薇的母亲，我还会害她？”圆妙罗汉咬着嘴唇恨声道。
　　“什、什么？”王可瞪眼惊愕道。
　　这怎么还忽然爆出这么个八卦？你一个女和尚，当罗汉和生孩子还能两不误？
　　“你，你，你是薇薇的母亲？怎么可能？你可是佛门罗汉，你可是……！你不要骗我！”色欲天也瞪眼惊愕道。
　　圆妙罗汉看了看色欲天，沉声道：“上次宫薇从十万大山出来，命悬一线，怎么获救的？”
　　“对啊，我记得当初龙婆说，想要救宫薇，需要轮回皇朝的轮回法宝，不是宫山海救的吗？”王可好奇道。
　　“当时？当时龙婆带着我们，直奔罗汉殿，求见圆妙罗汉，圆妙罗汉虽然没有出面，但，还是动用了轮回盘本体，救回了薇薇，薇薇刚醒，宫山海就来了，并且认了这个女儿，将我们带回来轮回神都！”色欲天说道。
　　“哼，你不知道罗汉殿是什么地方？要不是看在宫薇的面子上，你以为你一个邪魔，当初能踏入罗汉岛而不死？轮回盘本体镇封龙宫，干系重大，不是我出手，谁敢用轮回盘救人？”圆妙罗汉瞪眼道。
　　色欲天脸色一阵难看：“………！”
　　王可也看出来了，惊讶的看向圆妙罗汉。这真是宫薇的母亲？
　　“你们佛门，现在都崇尚自由恋爱的吗？不戒和尚和色欲天这对师徒也就罢了，你们也……？”王可瞪眼惊讶道。
　　圆妙罗汉瞪了眼王可：“什么崇尚自由恋爱，王可，你再胡说八道，我撕烂你的嘴！”
　　王可：“…………！”
　　圆妙罗汉深吸口气道：“贫僧、宫山海、不戒，我们三个当年是师兄妹，师从大光明菩萨，大光明菩萨殒落之后，我三人在佛门也待不下去了，不戒师兄更是遭到暗算，修行再难寸进，不戒师兄以己身留在佛门，吸引师尊当年仇家注意，让我和宫山海来中神洲代佛门坐镇此地，一次意外，中了邪魔之计，我和宫山海才意外孕有宫薇，宫山海还俗立国，我心怀佛道，怎可自暴自弃，自然与宫山海化清界限，后来宫薇出生，不便养于罗汉殿，就让龙婆带着离开抚养，并且告知其母已亡，本来一切就此结束，却不想宫薇居然被害成那般！我自然不忍其死，就出手相救，不想……！”
　　“你，你真的是宫薇母亲？那这……！”色欲天惊讶道。
　　“你、宫山海、不戒和尚，居然是师兄妹？不戒那么不要脸，你们不会也……！”王可惊愕道。
　　“闭嘴，休要侮辱不戒师兄！不戒师兄当年为佛门最有潜质之罗汉，岂是你可侮辱的？”圆妙罗汉瞪眼道。
　　“王可，这是真的吗？”色欲天看向王可有些担心道。
　　不会又被骗了吧？
　　王可却沉吟了一下：“不戒罗汉传你地藏王功法，圆妙罗汉也修的地藏王一道，而轮回神都的皇宫，也有一个地藏王法相坐镇，恐怕她说的应该不假！”
　　“那现在怎么办？该听圆妙罗汉的，还是该听宫山海的？”色欲天担心道。
　　一个是自己老丈人，一个是自己丈母娘，他们到底谁想害宫薇？
　　“你们还愣着干什么？快阻止宫薇啊，这帝龙珠，根本不是她所能炼化的，宫薇在炼化帝龙珠，帝龙珠也在炼化宫薇，龙帝即将苏醒，龙帝要将宫薇炼化成自己的肉躯血引，到时，宫薇意志被抹平，宫薇就彻底死了啊，你们看到了吗？整个龙宫的所有怨气、怨灵，都在冲向水晶殿，这是要化为龙帝的力量，到时，龙帝含怨崛起，含怨气苏醒，将化为毁灭人族的巨魔，即便登仙境，也不是其敌手，它要灭世！”圆妙罗汉吼叫着。
　　“这……！”色欲天一脸焦急。
　　到底丈母娘说的对，还是老丈人说得对啊，现在怎么办？
　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”
　　就在此刻，王可所在的水晶殿中发出一声龙吟之响，就看到，漆黑的水晶殿在慢慢变形一般，慢慢变成一个龙头形状。
　　“水晶殿变成一个龙头了？吞吸外界的怨气、怨灵速度更快了！”西门靖惊叫道。
　　“昂！”“昂！”“昂！”………………
　　外界，无数围攻曹雄的怨灵黑龙都发出一阵阵惨叫之声，继而被快速吸到了水晶殿所化的黑龙头之处消失不见了。
　　一股股庞大的气息从这巨大的龙头散发而出。
　　而王可一行也惊悚的发现，自己一行正站在一个龙口之中。好似随时被一口吞下一般。
　　但就在此刻隐约间好似有着一个如意神针虚影出现在龙口之上，让龙口无法闭合。
　　“还不住手！”圆妙罗汉吼叫着。
　　“放肆，圆妙，你在胡扯什么？小薇正在炼化帝龙珠，现在停下了，你想让小薇功亏一篑吗？我的如意神针封镇帝龙珠，小薇会没事的！”宫山海的声音传来。
　　听到这声音，色欲天更着急了，我这对岳父母，到底谁才是说的真话啊。
　　“王可，听谁的？”色欲天焦急道。
　　“宫薇，停下炼化帝龙珠，我们走！”王可叫道。
　　“王可，你干什么？”宫山海的声音愤怒道。
　　“你和圆妙罗汉，是宫薇的父母，你们说的话，我们无法确定谁是对的。假若宫山海你说的是对的，宫薇失败也没多大损失！但，若圆妙罗汉是对的，宫薇失败就是死！相较而言，宫山海你的话，性价比太低，所以，能活着，为什么要冒死呢？”王可沉声道。
　　宫山海：“…………！”
　　这都什么时候了，你还讨论性价比？
　　“西门靖，撤去定光镜，快点放了圆妙罗汉！我不能再赔钱了！”王可叫道。
　　“好！”西门靖顿时停下定光镜。
　　宫山海：“…………！”
　　你是心疼钱，才选择站在圆妙罗汉一边的吧。你要缺钱，你跟我说啊，这特么的！
　　也就在西门靖撤去定光镜的一瞬间，宫薇瞬间被帝龙珠冒出的无数黑气彻底笼罩了。
　　“啊！”宫薇发出一声惨叫之声。
　　“薇薇！”色欲天惊叫道。、
　　色欲天扑向宫薇，但，宫薇体表黑气顿时鼓荡一股巨力，将色欲天撞开了。
　　“该死，宫山海，你想害死宫薇？”圆妙罗汉惊叫道。
　　“轰！”
　　圆妙罗汉冲击着怨气结界，要进入龙口之中。
　　“圆妙罗汉，我拉你进来，抓着我的手！”王可顿时扑向圆妙罗汉。
　　圆妙罗汉一愣的看向王可，为什么，你可以随意出入这怨气结界？但，此刻已经不是多想的时候，顿时抓着王可的手，进入了龙口之中。
　　也就在此刻，被无数黑气包裹的宫薇，忽然再度喊了起来。
　　“不对劲，这帝龙珠有问题，它要和我融合为一？啊，我要坚持不住了，该死的，既然要融合我，那好，我就是你，你就是我，我就下令，将帝龙珠封存的所有龙族功德，全部赐给王可，赐给大善皇朝礼部尚书王可，去！”黑气中宫薇狰狞的一声大喝。
　　“轰！”
　　无尽金光顿时直冲王可而去。
　　“什么？”王可惊讶的看着那海量的功德涌来。
　　“不，那是龙族万年积攒，龙族灭族，朕都没舍得用，那是朕的~~~~~~~！”一个苍老的声音从宫薇体内传出。
　　“龙帝？”王可一边收起那庞大的功德，一边惊讶的看向宫薇。
　　而圆妙罗汉更是惊骇的睚眦俱裂。
　　“宫山海，你干的好事！”圆妙罗汉吼道。
　　大吼之中，圆妙罗汉直扑而去。
　　“轰！”
　　圆妙罗汉劈开宫薇体表黑气，一掌贴在了宫薇后背，帮宫薇抵挡龙帝力量的侵袭。


第九百一十二章 冲我来
　　“昂！”
　　水晶殿所化的黑龙头一声咆哮，整个龙宫四方的怨念、怨灵更是如被鲸吞了一般，直冲这龙头而来被噬！
　　王可骤然得到无尽龙族功德，也是狂喜不已，这数量之庞大，当真让王可心骇，龙族万年积累何其庞大？自己离火化又远一步了！
　　不过，王可现在可没时间高兴，因为另一边宫薇却岌岌可危。即便圆妙罗汉一掌拍在宫薇后背，宫薇浑身都依旧疯狂的冒着黑气，让宫薇痛苦的浑身颤栗。
　　“啊，啊，啊！”宫薇痛苦的叫着。
　　“圆妙罗汉，这可如何是好？现在还能将帝龙珠取出来吗？”色欲天焦急的喊着。
　　“来不及了，宫薇已经与帝龙珠融合了，宫薇的实力，肯定炼化不了帝龙珠的，她要被帝龙珠炼了！”圆妙罗汉焦急道。
　　“什么？”王可也脸色一变的围了过来。
　　“龙帝已经死了，但，他的意志一直存在帝龙珠之中，此刻，宫薇的血肉，正是龙帝意志急缺的引子，帝龙珠要将宫薇的血肉都化了，化为其重生的血引，帝龙珠本来就蕴含庞大力量，又有血引，加上整个龙族怨灵、怨气的汇聚，很快，龙帝就能重生！到时，宫薇血肉消融、元神崩散，就死的彻底了！”圆妙罗汉焦急道。
　　“那怎么办？那怎么办？圆妙罗汉，你是她娘，你到底说个办法啊，哪怕让我替薇薇死也行啊，你到是说啊！”色欲天顿时露出绝望的惊恐之色。
　　“你愿意为宫薇，一命换一命？”圆妙罗汉惊讶的看向色欲天。
　　“愿意，愿意，你有办法对不对？只要能救薇薇，我就是死也值得！”色欲天眼睛一亮狂喜道。
　　圆妙罗汉神色复杂的看了看色欲天，微微一叹：“是贫僧想岔了，宫薇眼光，终究没看错人！”
　　“圆妙罗汉，你快说吧，让我怎么以命换命？”色欲天焦急道。
　　“龙帝复生，宫薇血肉要化为血引，已经无可逆转了，龙帝聚拢整个龙族的怨灵固体，聚集千年怨气炼身，到时其实力，将堪比仙人，无人能敌，所以，宫薇的血肉之躯是保不住了，唯有先守其元神！”圆妙罗汉说道。
　　“能活着就行，你说怎么办？”色欲天焦急道。
　　“龙帝想要重生成最强，需要将外界的所有怨灵、怨气全部吸入体内，才能达到堪比仙人的实力，到那时，宫薇元神意识，将再无可救的办法了，唯一的办法，就是削弱龙帝的实力，在龙帝吞噬四周怨灵怨气之前，将怨灵、怨气全部阻拦，这样，就算龙帝重生，其实力也只能达到登仙境之威，那种情况下，想要抹去宫薇的意识，却不那么容易了，因为宫薇与帝龙珠融合，非仙人之力，不可灭！”圆妙罗汉说道。
　　“你的意思是，只要拦截外界的怨灵、怨气就行？”王可马上说道。
　　“没错，还有现在，宫薇身上冒出的黑气，其实也是外界的怨气、怨灵被提炼而成，这些都不能给龙帝留下！要全部收了！”圆妙罗汉说道。
　　“怎么收？”西门靖茫然道。
　　“将它们，全部引入我的血海，圆妙罗汉，劳烦你，快点将它们引入我的血海！这样才能保住薇薇的命！”色欲天焦急道。
　　“引入血海？你承受不住！万龙噬魂，怨冲血海，毒气灭体，你必死无疑！你想好了？”圆妙罗汉沉声道。
　　“我想好了，全部引过来！”色欲天沉声道。
　　“好！”圆妙罗汉点了点头。
　　此刻再看色欲天这个女婿，再无昔日的排斥。
　　“圆妙罗汉，怨灵黑龙，我或许收拾不了，但，这怨气之毒，我倒是不在乎，可将其引入我体内！”王可说道。
　　圆妙罗汉眼睛一瞪：“你说什么？你知道这龙宫到底有多少怨毒之气吗，色欲天因为有血海，可以圈住怨气，你可知道，这些怨气若是不被圈住，只要龙帝一招手，就能全部冲向龙帝，根本无法阻拦！色欲天若是全部将其圈入血海，我好请轮回盘送他去轮回，让龙帝无怨可用！你也想死不成？”
　　“不，我没有想死，关键，我真的不怕怨气，我喜欢吃这些怨气！”王可说道。
　　圆妙罗汉：“…………！”
　　你刚才说你‘吃’？
　　“先别管那么多，你先试试看，我不能白拿宫薇的好处啊，色欲天血海困住怨灵就行了，能保住大家的命，先保住大家的命吧！”王可劝道。
　　“哼，是你自己找死的，那别怪我！”圆妙罗汉冷声道。
　　“轰！”
　　圆妙罗汉一引，顿时，宫薇体内冒出滚滚黑气直冲王可而来，不仅仅如此，圆妙罗汉一招手，外界无数黑气也直冲王可而来。
　　王可站在那里，一动不动，好似一点事也没有一般。
　　“这……！”圆妙罗汉瞪了瞪眼睛。
　　没了？这些怨气，怎么入了王可体内就没了？
　　“圆妙罗汉，没事，这种怨气，使命往我身上招呼，我不怕，你先救人吧！还有，色欲天，将你血海中的怨气，全部给我，你血海装一些怨灵就行了！”王可说道。
　　“好！”色欲天应声道。
　　顿时，血海中的黑气全部涌入王可体内，而圆妙罗汉招手之间，四周被吸来的怨灵，全部涌入了色欲天的血海之中。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　水晶殿所化的龙头，顿时一声咆哮。
　　“你们先出去，还有，轮回盘，立刻听候西门靖之令！西门靖调动轮回盘之力，将怨灵、怨气卷入王可和色欲天体内，快！”圆妙罗汉吼道。
　　“好！”
　　一群人顿时踏步出了龙头水晶殿。
　　“轮回盘！引动！”西门靖叫道。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，整个龙宫四方忽然地动山摇，原本冲向水晶殿龙头的怨气怨灵，好似被一股力量冲击，瞬间向着王可、色欲天而来。
　　色欲天血海平铺而开，一个个怨灵冲入血海之际，瞬间被血海狂卷而下，转眼化为龙形血神子，只是这次的血神子好似不听色欲天的话，在拼命挣扎一般，可惜，怎么也挣扎不出。血龙无法挣脱血海，就直冲色欲天而去。
　　一时间，色欲天身后地藏王法相出现，顿时抵挡超度了起来。一时间，佛音四起，血龙咆哮，不断冲击色欲天。
　　“大罗金钵，去帮你主人！”王可抛出大罗金钵。
　　大罗金钵顿时放大，将色欲天和血海都吸入其中，一时间金光大放，佛音四起。
　　“昂~~~~~~~~~~~~！”
　　却是水晶殿所化的龙头一声愤怒的咆哮。
　　“轰隆隆！”
　　轰鸣之间，巨型龙头缓缓扭动了起来，缓缓从地下爬了出来一般，龙头？不，随着爬出地面，肉身静脉、血肉、骨骼快速生长而出，渐渐的长成了一个完整的黑龙躯体！
　　一条漆黑的巨龙，缓缓展露在众人面前，有百丈之长，恐怖的气息一出，顿时让西门靖等人露出心骇之色。
　　“谁在破坏朕的万怨重生大阵，谁在破坏朕重塑仙躯，朕的怨灵，朕的怨气哪去了？昂~~~~~~~~！”百丈黑龙一声震天咆哮。
　　“呲吟！”
　　就在此刻，百丈黑龙的头顶，忽然冒出一根棍子，正是先前刺入帝龙珠的如意神针。
　　“如意神针暂时定住了龙帝意识，我也以佛法镇住了龙帝的怨气，你们要快，轮回盘，全力催动，快！”龙口中传来圆妙罗汉激动的声音。
　　“轰隆隆！”
　　整个龙宫一阵剧烈轰鸣。
　　就看到，所有怨气、怨灵全部被一个超级巨大的灰色漩涡挤压而来，那灰色漩涡快速旋转，不用猜都知道，那就是轮回盘的本体。
　　“老师？所有怨灵、怨气都聚来了，怨毒之气全部入你体内了，你，你受得了吗？”西门靖担心的看向王可。
　　就看到王可浑身一震。
　　“轰！”
　　王可体表鼓荡出一股巨大的气流直冲四方。
　　“元神境第八重？呃，是，是我多虑了！”西门靖脸上一阵抽搐。
　　我这还担心王可被那么多怨毒之气炼化了，结果王可屁事没有，修为还突破了，这，这该有多气人？难怪王可进入这怨气笼罩的龙宫，一点不在乎的！我还担心王可？我还是担心我自己吧！
　　“王可，太多了，近万怨灵化为血龙，正在冲击色欲天，我这大罗金钵也帮不了忙了！再坚持下去，我都要崩了！”大罗金钵焦急道。
　　“西门靖，你引轮回盘去帮助色欲天，同时，定光镜还在你手中，暂借你用，你省着点花我那储物手镯中的钱，务必保住色欲天的命，等我和圆妙罗汉干掉龙帝意识，救回宫薇，我们就来帮你们！”王可说道。
　　“好！”西门靖应声道。
　　顿时，西门靖引动那无数漩涡的轮回盘本体，直冲大罗金钵而去。
　　“轰！”
　　西门靖也进入了大罗金钵，而轮回盘死死的盖住了大罗金钵，就好像一个盘子盖在了大碗之上，严丝合缝，封闭了内部。
　　不远处，血泊中的曹雄看着王可生生的将怨气全部吸入体内了还屁事没有，看着自己血肉模糊的身躯，一脸悲愤。
　　“王可，你有吸纳怨毒之气的本事，你怎么不早告诉我，噗！”曹雄虚弱的倒在地上，显然无法上前。
　　不远处，龙帝身躯一动不动，眉心如意神针穿刺，让其动惮不得。
　　“圆妙罗汉，现在怎么样了？”王可焦急道。
　　“噗！”
　　圆妙罗汉一口鲜血喷出，从龙口飞出，此刻，全身大汗，面色苍白，虚弱的差点跌倒。
　　“圆妙罗汉？”王可马上扶起圆妙罗汉。
　　“不碍事，多亏了这如意神针定住了龙帝意识，宫薇没事了，说不定，还真能……！”圆妙罗汉神色复杂道。
　　“真能什么？宫薇不是化为血引，肉躯都没了吗？怎么会没事？”王可惊讶道。
　　“没事了，宫薇或许能因祸得福，宫薇肉躯化为血引，引出帝龙珠庞大力量，给龙帝塑造肉身，此刻龙帝意识被如意神针定住，若是灭了龙帝意识，那宫薇就能取而代之，这龙帝肉身就能化为宫薇肉身！得到了龙帝的一切传承力量！”圆妙罗汉神色复杂道。
　　“那宫薇不是发达了？那圆妙罗汉，你这是……？”王可好奇道。
　　“我没事，为了协助如意神针定住龙帝意志，我一身力量全部消耗，此刻有些虚弱！”圆妙罗汉摇了摇头道。
　　王可看了看圆妙罗汉那颤抖中的双手，却是明白圆妙罗汉之前有多拼命，为了救宫薇，居然让武神境巅峰的圆妙罗汉耗费至此，可见刚才的凶险恐怖！


第九百一十三章 宫山海的算计
　　龙宫之中！
　　轮回盘和大罗金钵将色欲天、怨灵、西门靖包裹其中，形成一个封闭的饭盒，留在那里。
　　此刻，龙宫之中再无黑色怨气笼罩，也没有轮回盘的封闭，这内部一切看起来就清爽了无数。
　　这龙宫，好似有着一个巨大的结界包裹，结界之外是无尽海水，结界顶部有数万凹槽，但，只有十几个里面，有着破裂了的普通定海珠放着光亮照亮下方，显然千年之前，每个凹槽中都有定海珠，数万定海珠照亮龙宫，可见昔日之龙宫之富有奢华！
　　此刻龙宫下方，只剩下一堆废墟，隐约从废墟灰尘中能看到一些珊瑚碎片和无数枯骨，其它什么也没有。可见千年前的龙宫灭绝一战的惨烈。昔日最繁华的地方，被一扫而空，所有值钱的东西，几乎全部被抢光了。
　　此刻龙宫中，仅有的就是一条百丈黑龙，黑龙眉心，如意神针穿刺而过，黑龙一动不动，似乎在挣扎一般。
　　王可和虚弱的圆妙罗汉站在一旁，看着这黑龙。
　　“圆妙罗汉，该如何灭了龙帝意识？”王可期待道。
　　现在这百丈黑龙体内有两股意识，一股是宫薇的，一股是龙帝的，只要灭了龙帝意识，这一切都是宫薇的了。
　　圆妙罗汉脸上却露出一股痛苦之色。
　　“圆妙罗汉，宫薇可是你女儿，你还想什么？”王可皱眉道。
　　圆妙罗汉没有理会王可，而是怔怔的看了一会百丈黑龙，沉默了好一会。
　　圆妙罗汉在忽然跪了下来。
　　“龙帝，小女昔日只是龙帝的一个丫鬟，这千年，小女一直想要为龙族尽一分力，想要超度龙族怨灵，可惜，千年来，你们谁也不让我超度，你更是宁可玉石俱焚也不愿去轮回，要与人族同归于尽。
　　龙帝，我在佛门这些年，听师尊提过当初龙族覆灭那一战！天下群魔灭龙族？而正道却视而不见，没人来相救？你们恨，你们怨！可是师尊也跟我说过了，那一日，谁也不敢来！
　　因为，你引来了那个大魔王！
　　那个魔王回归，天下无人可敌！魔王虽然只是看着，只是盯着不出手，正道却无人敢靠近！
　　天下正道有心来助，佛门、道门，还有北方大帝，有心来助！可惜，魔王出现，天下震动！
　　三千年前魔王君临天下的画面还犹在面前！夜叉王家铸天道神剑，得天下相助，在那魔王面前，不还是不堪一击？
　　魔王再现，威压天下！
　　龙族有恨，龙族有怨！天下正道尽皆知道，即便您含恨荼毒人族，正道也自觉理亏。
　　不过，纵是如此，龙族还没有彻底灭绝，当年您大寿虽然万龙归来，但，还是有些在外无法回归的。
　　这些侥幸活下来的龙族，如今都被正道庇佑之中。他们会好好活下去的。虽然活的艰难，但，总有个盼头，总有一天，龙族会重新复兴的！
　　邪魔灭龙族，龙族与邪魔有不共戴天之仇！小女一直不敢忘却！
　　公主前些年，忽然叛出正道，入了魔道阵营。虽为公主，却为我残余龙族所不耻，没有任何孤龙追随于她！如今惨死，也只能算是咎由自取！
　　龙帝，残余龙族已经再经不起折腾了，龙帝之怨，对龙族昔日之灾也于事无补了！千年来，小女一直想给龙帝一份超度，让一切尽量圆满，可惜，龙帝不甘！
　　为了残余龙族，小女最后恳求龙帝，放弃执念，轮回去吧，你当年已死，此刻的意识，只是元神残念夹杂滔天怨念所形成的意识，并非龙帝当年本我意识！怨念重生，只是自取灭亡！请龙帝成全，放我残余龙族一条生路！”
　　圆妙罗汉对着百丈黑龙再度拜了又拜。但黑龙眼中的怨气越发凶唳，并没有一丝妥协。
　　圆妙罗汉拜完之后，缓缓站起身来，双手合十。
　　“南无地藏王菩萨！”圆妙罗汉闭目之中。
　　“嗡！”
　　圆妙罗汉元神法相冒出，与本体融合，顿时化为地藏王菩萨身形，踏步到了黑龙头面前。
　　“吼！”
　　黑龙好似意识到了什么，挣扎中发出一声低吼。
　　“般若巴嘛空！”地藏王菩萨一掌拍在黑龙头顶。
　　“昂~~~~~~~~~~~~！”
　　黑龙一声惨叫，好似意识受到了重创一般。
　　王可眼睛一亮，终究还是亲女儿更重要啊，这下好了，圆妙罗汉拼着一切，也要灭了龙帝意识，宫薇这下发达了。
　　眼看着那黑龙的意识好似被一点一点压下去了，圆妙罗汉也露出期待之色，就在此刻，陡然一道黑影出现在了其身后。
　　“圆妙罗汉，小心！”王可惊叫道。
　　但，一切已经迟了，却是宫山海，不知何时悄悄抵达，骤然暴起出现在圆妙罗汉身后，手中抓着一个如意神针，不，应该是那第二根如意神针，瞬间刺入了圆妙罗汉所化地藏王菩萨法相的眉心而去。
　　“轰！”
　　此刻本来就虚弱，又全力冲击龙帝意识的圆妙罗汉哪里抵挡的了？瞬间就中招了，如意神针瞬间穿刺入圆妙罗汉的眉心。
　　“圆妙罗汉！”王可惊叫的扑来。
　　“哼！”宫山海一声冷哼。
　　一掌打来，瞬间轰击在了王可身上，王可身形倒飞而出，跌落远处。
　　“王可？这次，可真多亏了你们，哈哈哈哈哈！”宫山海大笑道。
　　远处，王可爬起身来，却看到宫山海站在黑龙头上，面前圆妙罗汉一动不动，其地藏王菩萨的元神法相，已经缩回了体内，在圆妙罗汉的眉心，一根如意神针穿刺而过，好似将其定住了一般。
　　黑龙眉心一根如意神针，圆妙罗汉眉心一根如意神针。宫山海露出大笑之色，此刻心怀大畅。
　　“宫皇，你这是干什么？”王可惊怒道。
　　“受我一掌，你居然还能没事人一样站起来，王可，你了不起啊！”宫山海大笑道。
　　“呸，我自然知道我自己了不起！要你说？你在干什么？你一直躲在旁边偷看，直到现在才偷袭？”王可脸色阴沉。
　　宫山海看了看王可：“你说的没错，朕是一直在旁边看着的，更安排了曹雄想要骗你们，可是，朕没想到，曹雄办事如此不靠谱！将自己害的……！”
　　宫山海看了眼远处废墟角落，一身血肉模糊的曹雄，一时不知道该说什么。
　　“一切都是你的阴谋？你想要干什么？”王可脸色阴沉。
　　“我干什么？呵呵，都怪圆妙她不听朕的话，朕早就跟她说了，帝龙珠是天赐之物，为何不能取？她偏偏要将其毁了！为了龙族最后一份体面？哼，现如今，还不是要亲手毁了？有什么不同？”宫山海不屑道。
　　“那你想干什么？”王可沉声道。
　　“她不听朕的，那只有朕自己取了！也多亏你啊，王可，朕也没想到，你能将事情办到这种程度？让圆妙虚弱至此，让我轻易就将其定住了，更让龙帝重生，助我将其定住，以便被朕炼化成分身！朕可要好好谢谢你！”宫山海冷笑道。
　　“你说什么？你要将圆妙罗汉、黑龙，都炼化成你的分身？黑龙体内里可是有宫薇意识，她可是你女儿啊，这圆妙罗汉与你虽然是因为意外，但和你也曾经有过一段缘分，她们是你老婆孩子啊，你要将她们都练成分身？”王可眉头一挑道。
　　“我和圆妙罗汉，当年意外生了宫薇？你怎知道，那一定是意外？”宫山海冷笑道。
　　王可眉头一挑，眯眼看向宫山海：“一切都是你设的局？”
　　宫山海冷冷一笑：“圆妙罗汉是武神境巅峰，黑龙是登仙境之威，等朕彻底炼化之际，可助朕突破天劫，直达登仙境，与仙人也是一步之遥，到时，朕之一人，可盖亚中神洲！”
　　王可脸色一变，如此说来，宫山海以前表现的对宫薇宠爱，全是假的？我们全部中他圈套了？
　　“不过，你也放心，今天，你们谁也走不掉！”宫山海面露杀气的看向王可。
　　王可脸色一沉，不过此刻，王可并不是那么怕宫山海，自己刚得了一大笔功德，我还怕你？
　　“走？谁说我要走的？”王可不屑的踏步上前。
　　“呵，王可，怎么？你是想打败朕不成？”宫山海不屑道。
　　王可看了眼宫山海，打架，自己肯定打不过你宫山海！但，那又如何？你又打不死我！我还怕你？
　　“哼，那就试试吧，宫山海，圆妙罗汉，今天我是救定了！受我一掌！”王可顿时扑向宫山海。
　　宫山海面露一丝古怪，这王可是真来找死吗？刚才我打他一掌，根本没用全力，你还真以为你一个元神境也敢与我斗了？开什么玩笑？受你一掌？你找死吗？
　　“死！”宫山海一掌打向王可。
　　“宫山海，你以为我只是元神境吗？”王可冷笑的一掌迎来。
　　“轰！”
　　一声巨响，宫山海的掌罡打在王可肉掌之上，掌罡瞬间崩散，消散一空。王可生生的接下来宫山海认真的一掌，让宫山海脸色一变。
　　“不可能，你怎么能接我一掌？你不是元神境，你也是武神境巅峰？”宫山海惊叫道。
　　但，王可已经到了近前，一把扑向圆妙罗汉。
　　“该死，你敢！”宫山海脸色一变，顿时大袖一甩，将圆妙罗汉收入袖中，不让王可触碰。
　　而王可目标根本不是圆妙罗汉，而是忽然一把抱住黑龙眉心的如意神针。
　　“什么？你，你敢！”宫山海惊叫道。
　　王可要拔去龙帝眉心的如意神针，这特么要拔出来，自己不是前功尽弃了？
　　“死！”
　　宫山海狰狞间，双掌爆发滔天之威，轰然重击王可的后背！
　　“轰！”


第九百一十四章 正经人谁这样做？
　　罗汉岛上空一朵白云之中，此刻站着一群身穿华袍之人，为首二人，却是善皇和西门顺水，身后诸人都是大善皇朝的将士。
　　此刻，一群人站着高空，俯瞰下方的罗汉岛。
　　罗汉岛四周，海啸冲天，动荡不已，而罗汉岛上，一众僧人却好似在发生着内讧一般，相互僵持之中。
　　“这罗汉岛，也大乱了？”善皇冷冷笑道。
　　“皇上自是清楚不过，罗汉殿虽辅助轮回皇朝，代表佛门驻扎中神洲，但，宫山海和圆妙罗汉的关系也是……，呵，宫山海一直想将罗汉殿收为己用，圆妙罗汉一直不允，却对其极为宽容，所以，罗汉殿的罗汉，就有些被宫山海悄然掌控，此刻，龙宫大乱，宫山海趁乱谋定，自然不能让罗汉殿搅乱了一切，这一刻，自然要将罗汉殿困住，以除后顾之忧！”西门顺水郑重道。
　　“这次由你设局，放出西门靖的轮回盘为引，引宫山海做局，当真太险了！西门靖若死，朕心难安！”善皇叹息道。
　　西门顺水微微笑道：“皇上，你不用为臣那犬子担心，犬子拜的好老师，臣自然相信王可会救得犬子，况且，皇上还亲自在犬子身上下了禁法，可查安危！臣自然不担心他！只是臣没想到，王可不安常理出牌，数次打乱宫山海算计，结果最后还成功放出龙帝，大大出乎臣之所料！这王可，好大的运道！”
　　“运道？那叫运道吗？西门靖身上，由朕亲自设的禁法，先前西门靖他们的对话，你都听到了？以粪坑恐吓轮回盘，以骚浪之气逼退众僧，更给曹雄挖坑，什么佛门餐具三件套？你说说看，这王可尽整些不正经的东西，这叫什么话？”善皇瞪眼冷声道。
　　西门顺水沉默了一下：“是啊，正经人谁这样做事啊！不过，就是因为这些，让原本臣绞尽脑汁的谋算，到了王可手中，却直达目标，毫无阻碍，这不正是运道吗？”
　　善皇：“…………！”
　　“皇上，虽然这中途因为王可发生了太多意外，但，终究龙帝并没有被送入轮回，一切都在我们准备之中，此时此刻，宫山海准备炼化龙帝和圆妙罗汉，王可背水一战，恐有危险，还请皇上尽早出手！”西门顺水郑重道。
　　“朕出手？朕看那王可胆大的很，根本不要朕出手，而且……！”善皇看向西方大海，陡然瞳孔一缩。
　　“皇上，怎么了？”西门顺水担心道。
　　“王可到底修炼的什么功法？你们查清楚了吗？以元神境之威，硬抗武神境巅峰，居然无碍？”善皇陡然看向身后一群属下。
　　那群属下相互看了看，一时不敢多说。
　　“皇上，你不用问他们了，他们也不知道情况，十万大山传来消息，王可修炼的是《离火神功》！”西门顺水苦笑道。
　　“这叫离火神功吗？离火神功能以元神境抵挡武神境巅峰？”善皇瞪眼道。
　　“臣等就不知道了，皇上应该明白，那王可藏东西，都很邪门！”西门顺水苦笑道。
　　善皇微微皱眉，继续看向下方大海深处。
　　--------
　　龙宫之中！
　　王可挡下宫山海一击之后，扑向圆妙罗汉，让惊疑不定的宫山海迅速将圆妙罗汉收入袖中藏好，落后一步，以至于王可趁机抓住了龙帝眉心的那根如意神针，要强行拔下来。
　　这一刻，宫山海哪里肯答应？即便刚才为了护住圆妙罗汉，让王可有机可乘，宫山海的实力还是强大的瞬间反扑王可。
　　双掌轰然重击王可后背之上。
　　这可是宫山海含愤全力一击啊，与刚才的出掌不同，此刻的威力，毁天灭地，一股巨大的余波气浪直冲四面八方。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　巨响之下，王可身形并没有被打飞，而是生生的接了下来。
　　这一霎那，就连宫山海也瞪大了眼睛。
　　“不，不可能，你怎么，你怎么会没事？刚才那一击，天下武神境巅峰，也没人敢这么接啊，你，你怎么会没事？”宫山海惊叫道。
　　“轰！”
　　王可体表瞬间鼓荡一股气流直冲四面八方。
　　这一霎那，宫山海愣住了。别人看不明白，自己还看不明白吗？
　　“元神境第九重？你的修为，还提高了？这怎么可能？”宫山海瞪眼惊愕道。
　　自己强横一击，非但没有伤到王可，还助他突破了？这，这不合理啊？
　　骤然，宫山海福临心至，脑中一闪，好似捕捉到了什么。
　　“不对，这不是第一次了，朕上书房关于你的资料中，好像有很多次，被人打了却修为提高的事情，以前朕一直以为是有人将功力融入你体内，现在朕看出来了，你一定是修行了某种特殊的功法？这世上，还有将别人力量化为自己修为的神功？到底什么神功？”宫山海顿时眼中闪过一股炙热之光。
　　但，这一霎那的惊骇，却让王可将如意神针生生的拔了出来。
　　“轰！”
　　王可顿时抱着如意神针跌落远处。
　　“该死，你这畜生，快将如意神针还来！”宫山海惊怒道。
　　王可跌落在地，却顿时抱着如意神针向着远处奔跑之中。
　　“龙帝，你刚才虽然被定住，但，一切都听到了吧？是宫山海，他设计的阴谋，要将你炼化成他的傀儡分身，我们只是被骗了，是他的棋子，他才是罪魁祸首，你有仇，找他报吧，我还帮你将如意神针取了，宫山海才是要你死的罪魁祸首，他还想抢我如意神针定你，你快干掉他！”王可奔跑中喊着。
　　王可的奔跑，自然没有宫山海速度快，但，宫山海此刻刚追就停了下来，因为，一股莫大的杀机忽然笼罩了宫山海，让宫山海陡然瞳孔一缩扭头望向龙帝黑龙。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　龙帝没了如意神针刺入眉心，瞬间清醒，一声狰狞的咆哮，形成巨大的气浪，让整个龙宫都震颤的无数土石浮空而起。
　　却是百丈黑龙杀气腾腾的看向宫山海，双目赤红，滔天怨恨。
　　“人族？你们骗朕，害朕龙族覆灭！都该死，人族都该死，该死，该死，该死！”龙帝狰狞的吼道。
　　龙帝缓缓站了起来，百丈龙身，浑身冒着滔天煞气，即便隔得一段距离，宫山海都感到一股莫大的压迫。
　　“龙帝，此次虽是我谋，但，你因我而活，要不然，你就被圆妙罗汉送入轮回了！”宫山海脸色一变道。
　　“因你而活？哈，哈哈哈哈，没有你们人族，朕之龙族会灭族吗？正道该死，魔道也该死，人族都该死！你也该死！龙族昔日掌海，从不过问地上之事，朕也时刻约束龙族，不得与人族为难，你们怎么对朕的？骗朕借来那大魔王之物，又悄悄偷走。害得我龙族尽灭，今日，朕杀了你们，朕要屠了整个天下人族，让你人族还我命来！”龙帝吼道。
　　大吼之中，瞬间吐出一口黑色的大火直冲宫山海而去。
　　宫山海脸色一变，身后顿时冒出一个地藏王菩萨的法相，踏步迎向黑火。
　　“轰！”
　　“龙帝，哼，你以为现在还是当年吗？你虽然是登仙境之威，但，龙族已灭，你何处借势？朕就算修为不如你，朕也有轮回皇朝之势，你休要自误！”宫山海瞪眼道。
　　“吼！”龙帝一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　恐怖的黑色火焰，瞬间笼罩整个龙宫，一瞬间将宫山海淹没其中。
　　王可脸色一变，仓促间，瞬间扑向大罗金钵和轮回盘，托大罗金钵和轮回盘，王可瞬间冲天而上，但还是被这滔天黑色火焰吞没了。
　　不过，王可并不怕这黑色火焰，火？自己怕吗？
　　“轰！”
　　王可冲出了龙宫结界，冲破了沸腾狂卷的大海，直冲海面而去。
　　此刻，海底龙宫之中，宫山海和龙帝凶猛的大战而起，唯有废墟血泊中的曹雄，虚弱躺在地上一脸绝望：“王可，带上我一起走！不~~~~~~~！”
　　轰隆隆！
　　罗汉岛四周，掀起滔天巨浪。
　　“龙宫出事了，我们要下去看看！”
　　“首座有令，不许插手，所有人守好罗汉岛大阵！”
　　“可是，轮回盘好像没了？”
　　“事关重大，不许胡来，首座若是要我们帮忙，一定会开口的，所有人不许动！”
　　“可是……！”
　　……………………
　　…………
　　罗汉岛乱作一团。
　　“嘭！”
　　却是王可冲开海啸般的巨浪，托着巨大的大罗金钵和轮回盘飞了出来。
　　飞出海面，王可扭头看了眼翻腾的大海，明白此刻自己什么也做不了，那龙帝可是登仙境之威啊，自己留在这里找死吗？自己已经得到功德了，已经有大收获了，但，宫薇被困入黑龙体内了啊，必须找人来救才行！
　　怎么救？那可是登仙境的龙帝啊，除非善皇或者恶皇。
　　“不行，我必须要马上去忽悠善皇或者恶皇过来帮忙才行！”王可一脸焦急。
　　就在此刻，陡然一声呼喊响起。
　　“王可！你要忽悠谁来帮忙？”
　　王可一个激灵，抬头看向云端，却看到善皇正死死的看着自己，那眼神恨不得将自己生吞活剥。
　　王可也是脸色一僵，我刚才的自言自语，善皇听到了？


第九百一十五章 善皇出手
　　云端之上，善皇恶狠狠的看向王可！
　　这是朕的臣子？朕的未来女婿？做事不正经也就罢了，刚才说出的心里话都是些什么？遇到危险，忽悠朕来帮忙？帮忙你姥姥！
　　这孽障准女婿，是要气死朕不成？幽月眼睛瞎了，怎么看上他的？
　　一旁西门顺水也面部抽了抽，并不敢此刻插话。
　　王可飞到近前，脸色一阵尴尬：“皇，皇上，其实，臣内心中对您，还是非常尊重的！”
　　这善皇，怎么到这来了？还听我墙角？
　　“尊重？就是忽悠朕做你的打手？”善皇冷声道。
　　“皇上肯定是误会了，臣对皇上鞠躬尽瘁，怎敢有这样的念头？实在是刚才臣为了大善皇朝杨威，独斗宫山海和龙帝，受了重伤，可能脑袋被伤糊涂了。这不是重点，皇上，臣九死一生打探到轮回人皇的惊天阴谋，刚才为了大善皇朝，不惜生命的与孽龙帝一战，可惜，臣之神功，终究不敌，恳请皇上出手拯救苍生于水火之中！臣为苍生请！”王可焦急道。
　　王可说话，不要说善皇，西门顺水面部都抽搐了一下。
　　你，你还真敢忽悠善皇啊？你以为你刚才做的一切，我们没看到？你那是受了重伤吗？还独斗宫山海和龙帝，你怎么不说你刚才宰了一个仙人啊！还为了苍生？你这是忽悠谁了？当我们都是眼瞎吗？
　　“皇上，你们怎么这个表情？”王可好像发现不对劲，瞪眼道。
　　“王可，你找死！”善皇冷冷的说道。
　　一旁西门顺水苦笑道：“王可，你们刚才所作所为，我们都看到了！”
　　王可：“…………！”
　　你们都看到了？那你们为什么不直接说？现在让我怎么办？我下不了台啊！
　　王可看向西门顺水，面部抽搐道：“西门丞相，你们既然都看到了，那应该明白，这一切，都是你儿子西门靖造成的啊，我是为了救你儿子，才被皇上误会的，你可要负起这个责任！”
　　西门顺水：“…………！”
　　“皇上，臣口出无心，再说了，臣也没准备欺骗皇上，而是准备去请恶皇来帮忙的，所以……！”王可马上解释道。
　　“闭嘴，不忽悠朕，去忽悠恶皇，也是你作为臣子的本分？”善皇瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　现在怎么办？
　　“要不，皇上，你罢了我的官吧！”王可说道。
　　善皇瞪了眼王可：“你想的真美，哼！”
　　王可：“…………！”
　　皇上，你是不是对罢官有什么误会啊？
　　“刚才宫山海全力打你，你为什么会没事？”善皇沉声道。
　　“呃……！”王可正要解释。
　　“别用什么某前辈在你体内封印了一股力量，也别说宫山海刚好帮你化开了这股力量的破借口跟朕解释，哼，能挡住宫山海全力一掌的力量，最少是登仙境帮你封印的，这中神洲的登仙境，除了朕，就是恶皇，这种破借口少说！”善皇冷声道。
　　王可张了张口，本来想说是恶皇封的一股力量，可是看到善皇那要杀人的眼神，面部抽搐了一下，这老丈人成天跟我过不去干什么？
　　“呃，我练的功法缘故！”王可只能解释道。
　　没办法，在善皇等人面前，显然是隐瞒不住了。
　　“什么功法？居然能将别人攻击的力量，化为己身修为？”善皇沉声道。
　　“呃？皇上，这好像是臣的私事吧？”王可皱眉道。
　　这老丈人管的太宽了吧，我虽然是大善礼部尚书，大不了不干了，什么都对你说，我不要秘密了啊？
　　“王可，皇上是关心你，这世上吞噬别人修为、力量的功法有不少，但，别人的力量终究不是自己的，力量太杂，只是取祸之道，越往后修炼越危险，曾经有不少人修炼类似功法，最后因为体内力量太过杂乱，最后练着练着就自爆了！”西门顺水说道。
　　“哼，谁关心他了？”善皇瞪眼道。
　　王可微微苦笑：“多谢皇上关心，不过臣会小心的，万一有碍，我会散功重修的，毕竟，我又不是第一次散功重修了！”
　　善皇和西门顺水瞪眼看向王可，王可都说到这份上了，还能说什么？一言不合就散功重修？你们师徒都是狠人啊！
　　“朕管去死，哼！”善皇一声冷哼，不再追问王可。
　　低头，善皇再度看向大海下方。
　　“轰隆隆！”
　　海水翻腾，显然大海深处的龙宫战斗极为激烈。
　　“好个宫山海，以武神境巅峰之威，能抵挡龙帝这么长时间？”善皇眯眼道。
　　“轰！”
　　一声巨响从海底传来，却看到下方海水瞬间炸开，一条百丈黑龙从海底冲天而上。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”
　　黑龙冲出，一声仰天长啸，一瞬间，天空乌云密布，四方海水更被一股股龙卷风吸的冲天，化为更多的乌云平铺而开。
　　“那是什么？这气息是登仙境？龙帝？”
　　“首座呢？为什么没看到首座？”
　　“快跑，快跑啊！”
　　………………
　　…………
　　罗汉岛上一片慌乱。
　　“昂！”
　　黑龙再度一阵咆哮，周身冒出无尽黑色火焰，一股滔天之势冲出，让远处罗汉岛群僧尽皆露出惊恐之色。
　　“哈，宫山海？也就这么回事，还不是被朕撕成碎片了？还想炼化朕？人族都该死，都该死！”黑龙狰狞的一声咆哮。
　　扭头看向远处遁逃的僧人们，身形顿时直冲而去。
　　“吼！”
　　一声大吼，黑龙咆哮，口中产生一股吸力，要将所有僧人都吸入口中一般。罗汉岛的大阵更是连这股吸力都抵挡不住，瞬间崩碎。
　　“佛法无边！”一个罗汉惊叫的一掌打来。
　　“忽隆！”
　　瞬间，那罗汉就被吸入黑龙口中，根本反抗不了。在黑龙面前，即便这普通罗汉也根本不够看。不止那罗汉，还有数百僧人瞬间被黑龙一口吞了。
　　“不~~~~~~！”罗汉岛一片惨叫。
　　也就在此刻，陡然一个手掌出现在了黑龙面前，一掌打在了黑龙的腹部。
　　“轰！”
　　一声巨响，刚刚被吞下去的群僧，居然被这一掌全部打飞了出来，落在了罗汉岛上。
　　罗汉岛群僧救下刚被吞入腹中重创的僧人们，顿时浑身一震。
　　“是善皇？大善人皇？”
　　“多谢大善人皇援手！”
　　“阿弥陀佛！”
　　………………
　　…………
　　群僧顿时激动的看向那忽然出现的善皇。
　　善皇也是刚刚一瞬间从高空云中下来，救下了群僧。
　　“昂！”黑龙狰狞的瞪眼咆哮。
　　善皇却怡然不惧，踏在空中，脸上闪有一丝愧疚的看向黑龙。
　　“你是谁？敢拦我？拦我？就别想活，我连你也吃，吼！”黑龙狰狞的直冲善皇而来。
　　黑龙冲来之际，四周海水忽然间冲天而上，化为百条水龙直冲善皇而去，百龙奔腾，似引动整个大海的海水涌向善皇一般。
　　善皇却是脸色一沉，陡然间，虚空好像出现一面面水晶墙，瞬间挡住了百条水龙。
　　“轰隆隆！”
　　水晶墙挡住百条水龙，挡住了一片汪洋大势，善皇也到了黑龙面前，探手一点其眉心。
　　“轰！”
　　“嗡！”
　　黑龙眉心一颤，撞开善皇，陡然瞳孔一缩。好似随着善皇一点其眉心，让其记忆多出了无数画面一般。
　　“龙帝？千年不见，今日，特来于你道歉！”善皇沉声道。
　　龙帝猩红的双目，陡然间浑身一颤。
　　“你是，姜黄？你是姜黄？哈，哈哈哈哈，你是姜老四，是你，是你，你是姜黄？你害的我好惨，你害得我好惨！我龙族，被你所欺，被你害死了，姜黄，你不得好死！”龙帝忽然周身冒出大量怨气，浑身都颤抖而起。
　　“非常抱歉，千年前，我本来可以引正道来救你龙族的，但，那位魔王回归了，他在此片大海上空，俯瞰下方，让天下群魔对龙族灭杀，我等正道还没有积蓄好足够力量，所以，不敢面对，非我背弃盟约，而是，无力抗衡！如今天下残存龙族，只要不投入魔道，我等都全力庇佑，护你等有功之后！待来日天下恢复朗朗，我必护你龙族复兴！”善皇郑重道。
　　“姜黄，你这个骗子！当年，正魔之战，我龙族从来没有插手，朕与那大魔王也没什么恩怨，那魔王还允我去他居所，却不想，中了你们的奸计，你们骗我去借取魔王之宝‘月神球’在我大寿时增辉，而你却因为我对你的信任，悄悄将月神球盗走，还趁我不备，封了我那段被你所骗的记忆，魔王追究起来，要追回月神球，我无法拿出，又不知被谁拿走，被魔王以为我是投靠了正道，引来天下魔族对我龙族绝杀审问月神球下落，我龙族因此而亡，因你而亡，姜黄，你害我龙族，我要你命！”龙帝悲愤的一声怒吼。
　　“昂！”
　　“轰！”
　　善皇和龙帝再度大战而起，一时间，大海之上掀起滔天风暴，这一方天地，好似全是水一般，无论是天上、海里，尽是无尽爆炸的海水。
　　云中的王可等人，连连后退，纷纷露出惊骇之色。
　　“登仙境之战，毁天灭地？”王可脸色难看道。
　　如此大战的画面，真的有毁天灭地之威，也就是在此大海之上，若是在陆地上定然天崩地裂啊，远处的罗汉岛，此刻在凶猛大战余波下，也崩塌而下，似要沉没一般，而一众罗汉更是惊恐的护着其他僧人快速遁逃之中。


第九百一十六章 让我帮你
　　王可、西门顺水等人一退再退，在远处云中，看着大战中心的海水和黑雾，那浑浊之中，根本看不清两大绝世强者身影，只有一阵阵的轰鸣，让人心惊肉跳。
　　“吼，姜黄，还我命来，还我龙族命来，姜黄~~~~~！”龙帝悲鸣之声响彻天地。
　　听着远处龙帝的咆哮，王可扭头看向西门顺水。
　　“善皇行不行啊？”王可皱眉道。
　　“你想说什么？”西门顺水疑惑道。
　　“善皇和龙帝都是登仙境，万一打不过怎么办？我们要不要先跑路？”王可皱眉道。
　　西门顺水面色一阵古怪：“王可，休要胡说，善皇怎么可能打不过？”
　　“我说的是真的，我们先跑，待会善皇万一打不过，他逃跑起来也不用担心我们安危啊，我是为他好！”王可说道。
　　“不要说了！”西门顺水不断给王可使眼色。
　　“西门顺水，你眼睛抽筋了啊？我在劝大家一起跑路，你可是大善丞相，这点决断没有吗？哎呀，你眼睛抽的更厉害了？”王可瞪眼惊讶道。
　　“混账，王可，你找死吗？”一声断喝在王可四周响彻。
　　王可脸色一僵，是善皇的声音？
　　“善皇，你，你不是和龙帝打架吗？怎么还有时间听我们的墙角？”王可脸色一变道。
　　“要不是幽月被你骗了，你现在死一万次都不够的，哼，朕从来没见过，哪个臣子，敢如此在背后数落朕的，当真以为朕拿你没办法？”善皇冰冷的声音传来。
　　“不是，臣也是为君分忧啊，我不是担心嘛！”王可脸色一僵。
　　一旁西门顺水一阵苦笑，我给你使眼色半天，你怎么就看不懂呢？
　　“皇上实力，中神洲天下第一，自然不惧龙帝，不说如今的龙帝与千年前时不能比，就算千年前龙帝鼎盛时期，皇上也怡然不惧！”西门顺水解释道。
　　“那他们这打了半天也没结果……？”王可皱眉道。
　　“皇上在释放龙帝的怨气，让龙帝全部发泄出来，才好沟通！皇上在帮龙帝！”西门顺水解释道。
　　王可：“…………！”
　　你们说什么就是什么吧，既然善皇打个架还能听墙角，那自己就不用担心了。
　　而远处，战斗越发滔天激烈。
　　“轰！”
　　一声巨响，无尽海水炸向天空，滚滚黑雾更是笼罩而起，隐约间听到内部传来一声龙吟嘶吼之声。谁也看不见里面了。
　　在内部，善皇一手拍在黑龙的龙头之上，在善皇后背，出现一副图，图中一轮明月照亮图中山川河流。
　　“龙帝，你的怨恨应该也全部发泄出来了，再这样下去，你只有一个结果，那就是彻底毁灭。我知道，你在所不惜，但，当年你我交情，我却不忍看你沉沦，你此身躯的意识并不完整，残余部分，我当年帮你收敛了，就在我身后《月照山河图》之中，你看到了吗，月照山河图，就是用你从魔王手中借来的月神球炼制！多年交情，我一直没忘，只是一直没有机会弥补。龙族之灭，我没办法，但，老朋友，你，我可以帮你复活！不是用此怨念之躯，而是重新来过，在我这月照山河图中，我为你准备了一切！”善皇沉声道。
　　“昂，你会这么好心？千年了，千年了，魔王快要彻底掌控天道了，你还能做什么？”龙帝狰狞道。
　　“这天下，是我们的天下！不是魔王的天下！那天道，也是我们苍生的天道！不是他魔王的天道！三千年忍辱负重，积蓄三千年力量，我等已经有与魔王一战的机会，月神球，乃是关键至极之物，龙族为之而死，我等铭记于心，待来日，诛灭魔王，还苍生安宁，扫清环宇之魔时，就是你龙族重新崛起之时，我知你恨我，但，你更知我为人，不信你看此月照山河图，内部可有你剩余之意识！”善皇沉声道。
　　“昂！”
　　却是善皇身后的图中，出现一条金灿灿巨龙虚影，隔着月照山河图，和龙帝此刻黑龙模样遥遥相望。
　　龙帝瞳孔一缩，惊诧的看向善皇。
　　“我们失去的，一定能拿得回来！我等苍生，永不为食！”善皇眼中闪过一股凶唳。
　　龙帝浑身一颤。
　　“信我，意识跟我走即可。让我帮你。此刻四周，我以大法封禁四方，无人可以窥探，你的意识入我之图，你这刚重塑的肉躯就此抛弃吧，我要将其展露天下，让天下人都知道，你已经被我彻底所‘灭’，否则，若被邪魔传信到魔王耳中，魔王追究，逼的我等提前动手，却是不好，现在，决定权在你，如何？”善皇死死盯着龙帝。
　　龙帝也死死盯着善皇，此刻周身滔天怨气，恨善皇，恨人族，恨苍生，对那害死自己的魔王，只有恐惧。
　　大恐惧下，龙帝终究一声不甘的咆哮。
　　“昂！”龙帝狰狞咆哮。
　　善皇却是微微一笑：“如此，那就开始吧！”
　　说话间，善皇身后的《月照山河图》瞬间一敛，消失不见了。而善皇探手抓着龙帝的龙头。好似掌心有着一股股吸力，在吸收着龙帝身躯内的某种东西一般。
　　“昂~~~~~~~~~！”
　　龙帝配合的发出一声凄厉的惨叫之声。
　　这一声惨叫之下，四周冲天的海水，瞬间坠落而下，就连高空中的乌云，也瞬间化为倾盆大雨降落大海之中。
　　渐渐的，让外界所有人都看清内部了。
　　王可、西门顺水还有哪些逃窜的罗汉殿和尚，一起扭头望来。
　　却看到，善皇掌罡浩大，抓住了龙帝龙头，龙帝凄厉的惨叫，拼命的挣扎，可是，怎么也无法挣扎出善皇的手掌一般。
　　“善皇，这般厉害？”王可惊讶道。
　　西门顺水点了点头：“是啊，皇上实力天下第一，自然只有皇上才能灭了这孽龙。”
　　“昂~~~~~~~~~~~~！”
　　龙帝凄厉的惨叫，惨叫之余，周身黑气全部被善皇手掌抽吸而去一般，渐渐的，龙帝的百丈龙身，好似慢慢出了变化，由原先的漆黑之色，渐渐的变成了金黄之色。
　　怨气散尽，金龙再现，一条百丈金龙出现在了所有人面前。
　　这就是龙帝？不过，此刻的龙帝被善皇动手，渐渐瘫软了下来，一双眼睛更好似慢慢变的无神了一般。
　　“恭喜皇上，灭杀怨龙，拯救苍生！”西门顺水一声高喝。
　　西门顺水身后一群跟来之人也一起喊了起来。
　　“恭喜皇上，灭杀怨龙，拯救苍生！”一群大善将士高喝道。
　　只有一旁王可，面露一阵古怪，那龙帝真的死了？你们这群马屁精，这就开始歌功颂德了？要传唱给全天下知道吗？
　　“嘭！”
　　远处一声闷响，却是百丈金龙彻底塔拉而下，显然已经没了意识一般。
　　不远处，一群罗汉殿僧人几次张口想要说什么，但，却终究没敢说什么。
　　“阿弥陀佛，善皇大驾光临，前来罗汉殿，助我等灭杀孽龙，贫僧感激不尽！”一声佛号响起。
　　王可等人一起望去，却看到，圆妙罗汉不知何时，到了近前，踏在空中，看向善皇。
　　“圆妙罗汉？你，你不是被宫山海控制了吗？”王可惊讶道。
　　圆妙罗汉刚才被一根如意神针刺入眉心定住，然后被宫山海收走了啊！怎么好像没事人一样，出现在这？
　　“王可？你在诬蔑谁？朕怎么会控制圆妙罗汉？”又一声断喝响起。
　　却看到，宫山海忽然出现在了圆妙罗汉旁边。此刻正瞪眼看向王可。
　　王可脸色一变：“刚才龙帝不是说，已经将你撕碎了吗？你没死？”
　　“哼！”宫山海一声冷哼，并不理会王可。
　　扭头，宫山海看向善皇。
　　“善皇，罗汉殿镇压龙族怨灵，不想今日让龙帝趁机复生，差点酿成大祸，多谢善皇援手，灭此龙帝！朕感激不尽！”宫山海笑道。
　　“是为苍生，朕义不容辞！”善皇摇了摇头。
　　探手，善皇好似要将黄金龙帝的躯体收起来一般。
　　“善皇，虽然你灭了龙帝意识，但，此龙躯，乃是罗汉殿之物，你不可拿走！”宫山海郑重道。
　　“嗯？”善皇双眼一眯。
　　“阿弥陀佛，善皇，罗汉殿多谢你的援手，但，龙族的事情，还请不要插手，龙帝虽要灭世，但，终究是昔日龙族之主，请善皇还我龙帝尸身，给我龙族最后一丝体面！”圆妙罗汉微微一礼。
　　宫山海和圆妙罗汉，此刻好似极为默契，这龙帝尸身，必须留下。
　　善皇看了看二人，露出一丝冷笑：“朕，若是一定要带走呢？”
　　宫山海却深吸口气：“善皇，今日你来援助，朕等本该于你相谢的，但，事关龙族最后体面，也不得不出面阻拦了，善皇想要带走龙帝尸身，恐怕也并不容易！”
　　“哦？”善皇眯眼道。
　　“善皇实力强大，我等知晓，但，我等也自信，若真是战起，我等也能将善皇留下，只是，我不想武力相向。不若这样，为龙族体面，朕用一人，与善皇置换龙帝尸身如何？”宫山海笑道。
　　“哦？”善皇疑惑道。
　　却看到宫山海翻手一招，袖中飞出一个被捆缚的男子。男子周身修为被封印，此刻脸色难看，一脸怨恨。
　　“姜第一？”远处王可惊讶道。
　　“此为善皇长子，可惜，堕入魔道，被我遇见，将其拿下，想必善皇一直想要将其捉拿归案，给天下一个交代吧！此刻，以此姜第一，与善皇置换龙帝尸身，可好？”宫山海眼露坚定道。
　　善皇抓着黄金龙帝的身躯，看着被宫山海扣在手中的姜第一，脸色一阵难看。


第九百一十七章 改日我没时间
　　宫山海抓着姜第一，与善皇威胁交换龙帝肉躯，此刻，双方一阵沉默，彼此冷视！
　　“皇上，龙帝意识虽然被灭，但，里面的宫薇意识还在不在了？”王可顿时飞到近前问道。
　　善皇没有理会，而是看着远处被囚禁的姜第一，脸色一阵难看。
　　姜第一看到善皇的面容，此刻咬着嘴唇，眼中也是闪过复杂之色。眼前就是自己父亲，可是，姜第一已经背叛了父亲，此刻却不知如何求救。
　　“宫山海，朕若是不换，你待如何？”善皇冷冷的看向远处宫山海。
　　“善皇若是不愿换，那这大恶皇朝的第一魔神，朕就亲自处置了，少不得邀天下正道强者前来观刑，当着天下人之面，将其千刀万剐不可！”宫山海沉声道。
　　善皇眉头微皱。
　　不远处西门顺水却马上飞到近前。
　　“皇上，大善的逆臣，自然大善自己处理，何以交给外人？皇上，臣恳请皇上，换回姜第一，带回大善惩罚判刑，请皇上换之！”西门顺水顿时说道。
　　一旁，王可瞪眼看向宫山海：“宫山海，你要杀姜第一，一刀宰了不就行了？你这用来威胁他爹，你也太无耻了点吧？”
　　“嗯？”
　　善皇、宫山海，甚至被囚禁的姜第一尽皆瞪眼看向王可，什么叫一刀宰了？特么的，这是宰了的事吗？这里面关乎多少人的脸面，你知道个屁！
　　一旁西门顺水也面露古怪之色。一时不知如何去劝。
　　“圆妙罗汉？你怎么说？”善皇看向不远处圆妙罗汉。
　　圆妙罗汉看向善皇，双手合十：“阿弥陀佛，罗汉殿，尊轮回人皇之令！也劝善皇，留下龙帝之躯！此为罗汉殿镇压千年之物，请善皇高抬贵手，不要贪求！”
　　“哈，哈哈哈哈哈，好一个不要贪求？朕会贪此龙躯？”善皇冷笑道。
　　“善皇，朕的提议，你看如何？”宫山海再度开口道。
　　善皇眯眼看了看宫山海，又看了看咬着嘴唇不说话的姜第一，神色一阵复杂。
　　“拿去！”善皇冷声道。
　　“嘭！”
　　诺大的龙帝躯体瞬间扔向宫山海。
　　圆妙罗汉瞬间上前，一把抓住了瘫软的龙帝躯体。探手一抓，仔细一查，圆妙罗汉眼睛一亮，并未说话。
　　而宫山海也探手一挥，将姜第一抛向了善皇。
　　不用善皇动手，一群大善将士一把上前，将其抓住，继而将姜第一扣押了起来。
　　“圆妙罗汉，龙帝意识泯灭了，那宫薇的意识还在吗？宫薇还活着吗？”王可却急切的看向圆妙罗汉。
　　圆妙罗汉却摇了摇头：“罗汉殿的事情，王可施主，还是不要插手了！”
　　“嗯？”王可眉头一挑。
　　这圆妙罗汉，怎么好像换了一个人？
　　“如意神针！”宫山海探手一招。
　　“嗡！”
　　王可怀中抱着的那根如意神针顿时颤动，好似要飞回宫山海手中一般。
　　“开什么玩笑！”王可眼睛一瞪。
　　“啊呜！”
　　陡然，王可的元神一出，一口将手中的如意神针吞了下去。
　　“王可，你干什么？”宫山海瞪眼怒道。
　　“什么干什么？我自己的东西，你喊什么？”王可瞪眼道。
　　“放肆，那是朕的如意神针，还不还给朕？”宫山海怒道。
　　“谁说那是如意神针的？那是我的宝物，你看错了！”王可顿时否定道。
　　开什么玩笑，到我手中的宝物，还有还回去的道理？特么的，先前设局害我，还想我将如意神针给你？你做梦！
　　“王可，你是想要朕动手吗？”宫山海冷声道。
　　“你又不是没动过手，现在跟我说这个有什么意思？”王可瞪眼道。
　　宫山海却是眉头一挑，忽然想起来了，这王可的功法极为邪门，居然能吸收自己掌力化为他的修为？
　　“你到底修的什么功法？”宫山海沉声问道。
　　“关你屁事！”王可瞪眼道。
　　“你找死！”宫山海顿时被王可气的要暴起。
　　“宫山海？王可是大善礼部尚书，当着朕的面，你想干什么？打狗也要看主人，你想和朕做一场？”善皇却是冷眼道。
　　“嗯？”宫山海瞪眼看向善皇。
　　王可却是黑着脸：“皇上，你是不是和宫山海合起伙来，在侮辱我啊？”
　　特么的，谁是狗了？信不信我咬死你？呸！
　　宫山海冷冷的看向善皇，善皇一点不让。
　　此刻，龙帝躯体微微一颤，那睫毛好似要睁开了一般。
　　宫山海陡然脸色一变，翻手，掌中出现第二根如意神针，瞬间刺入龙帝躯体眉心。嗡的一声，龙帝躯体再度不动了。
　　“宫薇？宫薇还活着？宫山海，你要干什么，你还想炼了她？她可是你女儿啊！宫薇意识附体此龙帝躯体，你要将其炼化成自己分身吗？你还有没有人性啊，自己女儿，也要练成傀儡分身？你是不是人啊！”王可脸色一变。
　　宫山海黑着脸看向王可，特么的，这种话，能堂而皇之的说出了吗？你这该死王可，故意给我抹黑是不是？
　　“王可，你住口！”宫山海愤怒的吼道。
　　再给王可喊下去，自己炼化龙帝躯体，就要受千夫所指了啊，虽然自己不怕，但，终究后患无穷啊。
　　“我住口，你就不炼化自己女儿为傀儡分身了？宫山海，你会遭报应的！”王可骂道。
　　宫山海瞪眼看向王可，即将不顾一切的灭掉王可。
　　但，善皇踏步上前，挡在了王可面前，挡住了宫山海的暴动。
　　“善皇，他王可诬蔑朕，你还想护着？”宫山海冷声道。
　　“朕刚才的话，你没听到？”善皇也冷冷的看着宫山海。
　　打狗也要看主人呢，特么的，今天让你动手了，朕的脸面不要了？
　　王可还待再说，一旁西门顺水忽然拉住，苦笑道：“王可，算了，别说了，再说下去，没人护得了你了！”
　　“护我？我不要人护，要不是看在善皇的面子上，就凭宫山海这丧尽天良的玩意？我一剑就砍死了！我这是给善皇面子，才没动手的！”王可不屑道。
　　西门靖：“…………！”
　　善皇：“………………！”
　　我们，我们是不是多管闲事了？
　　宫山海也面部抽搐了一下看着王可在那吹牛皮，特么的，你是功法原因才挡住我刚才一击的，并不是你真的强，你的行动分明就是元神境，自己要弄死你，不是跟玩一样？你还在那大放阙词？
　　“善皇，此间事了，可是要留在罗汉殿小住一段时间？”圆妙罗汉沉声道。
　　圆妙罗汉这是不客气的送客了。
　　善皇看了看宫山海和圆妙罗汉，又看了看那被如意神针定住的龙帝之躯，露出一丝冷笑。
　　“宫山海，好自为之！今日，朕就不于你扰了，改日，自会有人上门跟你论个究竟！”善皇冷声道。
　　一旁王可脸色一沉：“皇上，这要处理，不如一下子就处理了吧？改日？改日我没时间过来啊！”
　　善皇看着王可面部一阵抽动：“朕说改日有人来收拾他！王可，你有病啊，你以为朕在说你？”
　　你一个元神境，你这自信是哪来的？
　　“你说的不是我？”王可古怪道。
　　“哼！”善皇一声冷哼，扭头不理，踏步离去。
　　一旁西门顺水微微苦笑，带着众人和王可追了过去。
　　目送善皇等人离去，宫山海双眼微眯，重重的一声冷哼。
　　---------
　　善皇带着王可一行，踏步离开了罗汉殿所在的海域，向着东方飞去，路过轮回神都之时，善皇扭头看了一眼。
　　“皇上，可看出什么了？”西门顺水皱眉道。
　　“是登仙境没错了！”善皇眯眼点了点头。
　　“登仙境？这轮回神都，还有一个登仙境坐镇？也就是说，宫山海身后，还有一个登仙境高手？难怪他刚才那么自大！”王可惊讶道。
　　西门顺水点了点头：“刚才看到了吧，圆妙罗汉的态度，和宫山海的态度一致，说明了什么？”
　　“圆妙罗汉，已经被宫山海炼化成傀儡分身了？这才多长时间，这才没多久吧？这就炼成功了？”王可脸色一沉。
　　“宫山海自己炼化，自然不容易，但，若是有个登仙境强者为其出手，可未必有多难了，而那登仙境，应该对圆妙罗汉极为熟悉，是佛门来的菩萨？”西门顺水眯眼惊讶道。
　　“走吧，不管是谁都不要紧，要不了多久，就会有人来收拾宫山海了！”善皇沉声道。
　　“是！”西门顺水应声道。
　　“那宫薇怎么办？皇上，要不你们先走，我留下来，想想办法！”王可开口道。
　　“嗯？你还要留下来？”善皇瞪眼看向王可。
　　“没错，宫薇终究为了帮我救西门靖，才落在宫山海手中的，我留下来，悄悄潜伏，找个机会，摸入宫山海皇宫，敲他闷棍，试试能不能救出宫薇！”王可说道。
　　善皇面露古怪的看向王可，你一个元神境去敲武神境巅峰的闷棍，你是找死吗？
　　“你们看着我干什么？敲闷棍而已，我以前练过的，再说了，这次请宫薇帮忙，宫薇若是被炼了，那我也不好跟色欲天交代啊，他还在大罗金钵里呢！”王可托着饭盒说道。
　　那饭盒，正是大罗金钵和轮回盘封闭之物，内部封着龙族的无数怨灵、色欲天和西门靖。
　　西门顺水微微苦笑：“此次，终究是因为犬子，不过，王可你放心，宫薇不用急着救，帝龙珠不灭，宫薇意识不灭，最多被压制而已！等以后有机会，你再来吧！”
　　“宫薇一时无碍？”王可眼睛一亮。
　　西门顺水点了点头：“肯定无碍！”
　　“那行，走吧，我们先回善神都，然后我跟你们说说色欲天的事情！”王可托着饭盒道。
　　色欲天毕竟是邪魔，想要请善皇和西门靖帮忙救色欲天，必须要铺垫一下才行。
　　“呃，我等和皇上还有别的事情，必须马上去办，暂时不回善神都！王可，犬子在你手中，我比较放心，不着急，不着急！”西门顺水说道。
　　“你什么意思？你儿子，你不管了？”王可瞪眼道。
　　“我等有要事要办，就在此别过吧！”西门顺水说道。
　　“哼！”善皇一声冷哼，显然也不想和王可说话。
　　大袖一甩，善皇带着西门顺水等人瞬间飞远了，只剩下王可一人托着饭盒瞪眼看着这群离去的人。
　　本来，还想含蓄一点，借你们手帮助色欲天降服内部怨灵呢，你们这转眼就跑了，算什么？我这半天的含蓄是白做了？
　　“西门顺水，老子是你家奶妈啊？你儿子天天交给我，我是帮你带小孩的啊？特么的，自己的儿子你都不管，是不是你亲生的啊！”王可郁闷的骂道。


第九百一十八章 双修
　　轮回神都外，王可郁闷的看着善皇带着西门顺水离开了。想要请他们帮忙都来不及，也是没办法，色欲天虽然心怀正道，但，终究是邪魔之身，若不跟善皇铺垫好了，贸然请善皇帮忙，善皇说不定来个直接杀了，那自己根本没处说理去。
　　“唉，算了，去找不戒看看！”王可微微一叹。
　　要知道，色欲天也是武神境，在轮回盘、大罗金钵、血海、定光镜多重协助下，都对近万龙族怨灵没办法，找普通人肯定不行。
　　踏步，王可向着十万大山飞去。
　　而王可离开没一会，在王可所在不远处的一片林中，却是站着一个身影远远看着。
　　那身影不是旁人，正是魔尊。
　　魔尊看向王可飞向十万大山，此刻也是一阵沉默。
　　“你这情郎也是好本事，元神境修为，周旋于一群武神境巅峰甚至登仙境强者之中，最终却成为获利最多之人，你的担心，却是多余了！”一个声音在魔尊袖中传来。
　　魔尊探手，取出一枚已经缩小无数的舍利子，内部自是大光明菩萨的声音。
　　魔尊深吸口气：“呵，我也没想到。不，我本该想到的，他的能力，超乎我的想象！”
　　“我看这王可，面对宫山海都怡然不惧，应该有所依仗，而且他的功法？必须要小心才行，毕竟，吞噬他人之力的功法，大多后患我穷！”大光明菩萨沉声道。
　　“后患无穷？”魔尊皱眉道。
　　“具体如何，我不清楚，但，从古至今，这类功法者，从来没有好下场，早期修行快速，但，越往后，越危险，随时爆体可能！”大光明菩萨说道。
　　魔尊拳头捏紧，眼神之中闪过一股担心。
　　“我知道，你此次跟着王可，是担心他有危险，同时准备等待他出现危险，你营救时，好找他谈那事，不过，他连这次龙宫危机都能轻易渡过，除了能力，肯定还有大运道，他之运道，或许可以助你一臂之力，你直接去跟他说，不就行了？时间紧迫，早做打算！”大光明菩萨沉声道。
　　魔尊沉吟了一会，终究点了点头。
　　“对了，先前圆妙罗汉转眼就被炼化成宫山海的傀儡分身了？我当时看到，宫山海带着圆妙罗汉回了一趟轮回神都，轮回神都有登仙境强者坐镇？”魔尊好奇道。
　　大光明菩萨一阵沉默：“唉，是我当年做的孽！”
　　“哦？”魔尊意外道。
　　“宫山海、圆妙都是我的徒弟，我比你更清楚，至于圆妙被炼？应该不至于彻底泯灭意识！”大光明菩萨沉声道。
　　“你如此肯定？”魔尊疑惑道。
　　“走吧，不要在这里逗留太久，要不然，恐怕就走不掉了！”大光明菩萨说道。
　　“我们被发现了？”魔尊陡然瞳孔一缩。
　　说话间，魔尊瞬间向着远处激射而去。
　　而此刻，轮回神都皇宫的地藏王虚影，却是陡然双目一开，向着轮回神都外查看了起来，引得全城一阵哗然。
　　-------------
　　十万大山！大周王朝，周京！佛头寺！
　　佛头寺昔日被毁，已经重新修复完好。
　　王可瞪眼看向面前的不戒和尚和龙婆。二人在整理着衣裳。
　　“我是不是来的不巧，打扰了二位？”王可面色古怪道。
　　“阿弥陀佛，王可，你来的正是时候，你要再不来，贫僧的清白之身，就被糟蹋了！”不戒和尚一脸心有余悸道。
　　龙婆却是瞪了眼王可，显然怪王可来的不是时候。
　　“来就来了，不会等一下啊，喊什么啊？真是的！”龙婆一脸惋惜的埋怨王可。
　　“你们刚才是……！”王可好奇道。
　　“贫僧是被逼的，好在没有被她得逞，王可，多亏你啊！”不戒和尚马上说道。
　　“龙婆，你准备对不戒和尚用强？”王可瞪眼道。
　　龙婆脸色一红，继而一脸颓然：“不戒大师，石头心肠，我暗示那么多，他都不理会，今天……，可惜……，是我太过不顾廉耻，以后我也不来打扰大师了！”
　　“阿弥陀佛！”不戒和尚额头冒汗的点了点头。
　　“别啊，不戒和尚假正经，你又不是不知道，他现在实力，想要拒绝你，你根本近不了他的身，你都已经扒他衣服了，说明，他不抗拒你的行为，而且，还乐在其中呢！”王可马上打断道。
　　“真的吗？”龙婆眼睛一亮。
　　“阿弥陀佛，王可，休要诬蔑我这出家人！”不戒和尚瞪眼道。
　　“好了，好了，你也别跟我来这一套了，你的心思，我不知道？来来，我们先说说正事。”王可说道。
　　“王可，贫僧可是正经和尚！”不戒和尚瞪眼道。
　　“正经和尚？给女施主脱衣服的正经和尚？”王可瞪眼不可思议道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“我那是，在练习我的定力，是在修炼佛法！”不戒和尚硬着头皮道。
　　“在床上练的佛法？啊，我说你怎么忽然不修地藏王一道了，你改修欢喜佛了？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　一旁龙婆却是眼睛一亮，看不戒和尚的眼神瞬间多出了无数柔情。
　　不戒和尚还待再解释，王可马上打断道：“好了，好了，你们俩的感情事，就别跟我说了，以后关起门来，在房里自己解决，先看看你徒弟吧，你徒弟要完蛋了！”
　　“什么？”不戒和尚脸色一变。
　　“还有圆妙罗汉，此刻也玩完了，我刚从轮回皇朝回来，你看！”王可取出饭盒。
　　接着，王可将轮回皇朝发生的事情简单说了一遍，听的二人尽皆脸色一变。
　　“我姐姐死了？小薇也被宫山海炼了？该死！”龙婆也是脸色一变。
　　“圆妙罗汉死不死，我不清楚，但善皇他们说，宫薇应该死不了！”王可说道。
　　“我要回去找宫山海！”龙婆顿时焦急道。
　　“龙婆，你先冷静一下，一切已经发生了，你回去也是于事无补！”不戒和尚马上阻拦道。
　　“可是，可是……！”龙婆一脸焦急。
　　“圆妙是我师妹，我也担心，但，不是这样担心的！让我想想办法！”不戒和尚皱眉道。
　　“你可一定要救救我姐，我……！”龙婆一脸焦急。
　　“你听我的，我来想想办法！”不戒和尚皱眉道。
　　“嗯，我听你的！”龙婆乖巧道。
　　“你们就别打情骂俏了，不戒和尚，你看看你徒弟，色欲天现在怎么办？这饭盒我都不敢打开！”王可说道。
　　不戒和尚接过那饭盒。
　　“大罗金钵，说说里面的情况！”王可说道。
　　“能什么情况啊，还是老样子，万条怨龙化为血神子，不听色欲天命令，更强占血海，与色欲天争夺血海的控制权，也就我和轮回盘帮其镇住了血海，才让色欲天对血海还有少许控制，即便如此，色欲天也岌岌可危，地藏王法相凝聚，在血海之中苦苦挣扎，血龙更是认准了色欲天，拼命攻击。每次即将群龙撕碎时，西门靖用定光镜救了一下，但，不知道能坚持多久！大罗金钵说道。
　　“如此艰难了？”龙婆脸色一变。
　　“不戒和尚，你以前也修炼的地藏王一道，要不，你去血海帮帮色欲天？”王可说道。
　　不戒和尚摇了摇头：“不用，这或许是好事！”
　　“什么好事？你没听到，色欲天都要玩完了吗？”王可瞪眼道。
　　“地藏王一脉，我不入地狱谁入地狱！地狱不空，誓不成佛！万条怨龙霸占血海，凝地狱之相，色欲天佛性极强，若是借此机会，超度这小怨龙地狱，他的地藏王佛法必将一日千里，达到更高的境界！”不戒和尚说道。
　　“那，万一超度不了呢？”王可瞪眼道。
　　“那就是身死道消！”不戒和尚说道。
　　王可瞪着眼看向不戒和尚：“他可是你徒弟，万一死了怎么办？”
　　“这是他的造化，再说了，如今已经稳定，有大罗金钵、轮回盘、定光镜协助，他能坚持之前那一会，一定可以坚持更长时间，当将这所有血龙超度之际，就是他大突破之时，那是他的地藏王一道佛法，将不弱圆妙罗汉！”不戒和尚自信道。
　　“这是好事？可以给他练功？那西门靖还在里面呢！”王可瞪眼道。
　　“西门靖可以借此彻底收服轮回盘，要知道，轮回盘和大罗金钵一样，并不是谁都可以收服的，当年为何西门靖母亲可以成为罗汉殿圣女，就是因为其体质、功法特殊，此刻，西门靖也是如此，轮回盘没了圆妙罗汉的命令，西门靖可以借此次超度怨龙，彻底化为西门靖之宝，也能助西门靖修为再做突破，刚好和色欲天一起双修变强！”不戒和尚解释道。
　　王可一瞪眼：“你让色欲天和西门靖双修？”
　　“呃？他们现在一同修炼，不就是双修吗？”不戒和尚疑惑道。
　　王可脸色一阵古怪：“呃，也对，他们这就是双修，刚好，西门靖也好这一口！”
　　“呃？你话中有话啊！”不戒和尚好奇道。
　　“没，没，你都说没事了，那就没事了，这样挺好！也不知以后宫薇受不受得了？啧啧！”王可面露古怪之色。
　　不戒和尚好似明白了王可所想，顿时面部一阵抽搐，你想什么呢？
　　“对了，我这还有一根棒子，能变大变粗，这玩意是哑巴，又不能交流！有没有办法炼了？”王可看向不戒和尚。
　　“能变大变粗的棒子？什么棒子？”不戒和尚一愣。
　　一旁龙婆更是脸上一红，不好意思又非常期待看向王可和不戒和尚探讨的话题。


第九百一十九章 听话了的如意神针
　　轮回神都，皇城之中，一间幽暗的大殿！
　　宫山海站在大殿边缘，看着大殿深处，隐约有个黑影。
　　“师尊？刚才你开佛眼了？”宫山海惊讶道。
　　“我感到，她刚才来过！”黑影声音沙哑道。
　　“什么？她？她不是……！”宫山海脸色一变。
　　“那股气息，错不了，绝对错不了，是她的舍利子？”黑影声音沙哑道。
　　“舍利子？那她也还是死了啊，师尊，您担心什么？”宫山海皱眉道。
　　“我觉得，当年的事情，没那么简单！我要你去十万大山帮我盯着！”黑影声音沙哑道。
　　“去十万大山？那个封印？师尊，你是说恶皇要开启封印，可能会有变故？”宫山海凝重道。
　　“是，你去给我盯着，圆妙留在这里，我先前已经帮你炼化圆妙成为你的分身！我要你前去查探，同时，任何消息，都立刻回禀！我要第一时间知道一切！”黑影声音沙哑道。
　　“可是，可是……！”宫山海担心道。
　　“你是担心这龙帝肉身没时间炼化？哼，以你能耐，想要炼化，可不容易，没有数年是不会有成效的，你留下来有何用？我帮你炼了，到时还是给你！”黑影声音沙哑道。
　　“是！”宫山海应声道。
　　“暂时，你就留在十万大山，等待恶皇开启封印，盯好了，圆妙在我身旁，我让你做什么，你就做什么！”黑影沉声道。
　　“师尊，要不，你炼化一个傀儡分身一起过去，这样，你看的更加仔细！”宫山海说道。
　　“你还担心我贪了你这龙帝肉身不成？为师怎么不想练个分身出去做我的眼睛？只是，为师的状态，你要明白，没人能承受住被我炼，被我炼成我之分身者，会瞬息腐烂，不成人形！”黑影沉声道。
　　宫山海深吸口气：“是，弟子这就前往！”
　　-----------
　　十万大山，佛头寺！
　　王可取出如意神针递给不戒和尚。
　　不戒和尚脸色一僵：“你说，能变大变粗的棒子，就是这玩意？我还以为……！”
　　“要不然你以为呢？”王可瞪眼道。
　　“没，没什么，我也以为是如意神针！”不戒和尚有些心虚道。
　　“这如意神针，是我好不容易从宫山海手中抢来的，这要不听话，那我抢来有什么用？一路上，我让大罗金钵跟它说话，让它认我为主，可，这如意神针根本不听！更重要的是，大罗金钵和轮回盘害怕的粪坑，它都不怕，我说将它扔进去，它都不在乎！你说气人不？”王可瞪眼如意神针。
　　我抢过来，要是用不了，那抢过来有何用？
　　“呃，它连粪坑都不怕？”不戒和尚瞪眼道。
　　不戒和尚可是听王可描述，一个粪坑，逼的大罗金钵和轮回盘妥协了，这如意神针这么蛮横？
　　“这如意神针，以前在佛门，是不是搅屎棍？我用粪坑威胁它，它是不是觉得很享受？”王可瞪眼好奇道。
　　“王可，如意神针又再说脏话了，它在问候你的祖宗！”一旁大罗金钵适时补充道。
　　王可黑着脸：“有本事自己开口啊，特么的，骂人还让别人代劳？你就是一个搅屎棍！”
　　“王可，如意神针终究是佛宝，在佛门，怎么可能是搅屎棍？你想多了！”不戒和尚面部一阵抽动。
　　“呃，也对，如意神针有一对，是一双筷子，可就算筷子，也不能一点不怕粪坑吧，难道它已经掉进去过？”王可瞪眼好奇道。
　　“王可，如意神针骂你，说你全家才掉进去过！”大罗金钵在旁补充道。
　　“你闭嘴，要你废话！”王可瞪了眼大罗金钵。
　　扭头，王可看向不戒和尚：“不戒和尚，你看，这如意神针，要怎么才能逼他听话？”
　　“人择宝，宝也择人，如意三宝是有器灵的佛宝，对有大佛缘之人，一般都不会拒绝！比如，大罗金钵一开始是我的法宝，后来看到色欲天佛缘潜质更大，就调头愿意跟随色欲天了！”不戒和尚说道。
　　“你的意思，这如意三宝，只是三个二五仔？谁有佛法，就跪舔谁？”王可瞪眼道。
　　“王可，你休要诬蔑我们！”大罗金钵顿时怒道。
　　“不是吗？当初龙玉前来，你还不是天天跟我说，要跟随龙玉？连色欲天都不愿跟随了！不是你自己说的吗？”王可瞪眼道。
　　大罗金钵：“…………！”
　　特么的，当初还不是你坏我好事，不让我跟随龙玉。
　　“如意三宝，为如意菩萨所铸造，为器灵独立的佛宝，有心向佛，对佛道虔诚，佛缘越是深厚，他们越是愿意亲近，只要佛缘超过宫山海，如意三宝一般都会听话的！”不戒和尚说道。
　　“那你试试让它听话！你可是宫山海大师兄，你不至于连宫山海都不如吧？”王可说道。
　　不戒和尚双手合十：“我试试！”
　　说着，不戒和尚探手去摸如意神针，周身金光万丈，一股股佛法金光涌入如意神针。上下摸索了一会，可是，如意神针一点反应也没有。
　　“不戒，你这上下不停的搓如意神针，是不是有些不文雅啊？”王可神色古怪道。
　　“哪里不文雅了？”不戒和尚疑惑的搓着手臂粗细的如意神针。
　　一旁龙婆看着不戒和尚的动作，顿时脸色一红，别过头去，但，偶尔还瞧了过来。
　　“没反应啊，不戒和尚，你的佛缘，居然没有你师弟宫山海的高？这如意神针根本不听你的！”王可瞪眼道。
　　“怎么可能？怎么可能？一定是哪里出了问题，我的佛缘怎么可能不如宫山海？”不戒和尚不服气道。
　　不戒和尚不服之际，手中上下搓的速度更快了。
　　“嗡！”
　　如意神针一颤，好似有了反应。
　　“看，看，它变大了！我的佛缘比宫山海要高吧！”不戒和尚顿时得意道。
　　大罗金钵却再度开口：“不戒和尚，如意神针说‘你不要撸了，你个淫僧，臭不要脸！’”
　　不戒和尚脸色一僵，停下了手头动作。
　　王可也是与不戒和尚站开了一点，一脸嫌弃。
　　“不，不，你们误会了，你们听我说！”不戒和尚顿时焦急道。
　　“我懂，我懂！难怪大罗金钵会选择色欲天，色欲天终究比你更想得开，他找媳妇，直接去找了，而你，虽然心里想找，但，行动上天天克制自己，一个人经常躲房间自己想办法安抚自己，所以手法熟练……！”王可说道。
　　“你放屁！”不戒和尚瞪眼怒道。
　　“不戒大师，我以后可以帮你！”龙婆一旁红着脸道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　你们听我解释啊，不是你们想的那样。
　　“特么的，敬酒不吃吃罚酒！侮辱贫僧清白！去你娘的！”不戒和尚气愤的将如意神针扔了出去。
　　“咕噜噜！”
　　如意神针被扔向了远处大门旁，一阵翻滚。
　　“不戒和尚，你佛缘不厚就不厚，你拿我的如意神针出什么气啊，摔坏了怎么办？”王可瞪眼道。
　　“这玩意没救了，你别指望炼化如意神针了，认命吧！”不戒和尚瞪眼道。
　　就在不戒和尚放弃说服如意神针之际，却在此刻，门口伸出一只纤纤玉手，将如意神针捡了起来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就看到，如意神针被捡起来刹那，瞬间绽放大量金光。
　　“啊呀，如意神针说了，它愿意放弃跟随宫山海，改跟随捡起它的女菩萨，如意神针妥协了！”大罗金钵顿时惊叫道。
　　“什么？”众人惊讶道。
　　刚才不戒和尚搓了半天，如意神针都不听话，这忽来之人捡起来，如意神针就背叛宫山海，愿意跟随了？
　　众人望向门口走来之人。
　　“龙玉？是你？你怎么来了？”王可顿时惊喜的迎了上来。
　　却看到，龙玉拿着地上捡的如意神针，笑着走了过来。
　　“我是来找你的！”龙玉温柔的笑道。
　　“找我？找我好啊！我一直找不到你的身影，魔尊又不肯告诉我你的下落，你怎么知道我在这的？”王可顿时眼睛一亮，露出喜色。
　　“魔尊告诉我的！对了，这东西，你们怎么乱扔啊？好像是个不错的法宝啊？”龙玉好奇道。
　　“又是你？”不戒和尚脸色一变。
　　“龙玉？是龙玉？龙玉，你收了我吧，我要跟你走！我要做你的法宝！”大罗金钵顿时激动的叫着。
　　“嗡！”
　　大罗金钵冒出大量金光，不仅仅大罗金钵，轮回盘也冒出大量金光，而龙玉手中的如意神针绽放的金光最盛，好似都想要跟随龙玉一般。
　　不戒和尚黑着脸看着那自己搓了半天都无动于衷的如意神针，你特娘的真不是东西。贫僧半天白搓了？白嫖了我半天，又去跟随别人？
　　“如意神针？你要跟随龙玉？开什么玩笑，你这么不正经的法宝，一根搅屎棍，有什么资格跟随龙玉？别脏了龙玉的手！”王可一把夺过如意神针喝斥道。
　　“嗡嗡嗡！”如意神针一阵颤动。好似在和王可争辩。
　　“一个哑巴，就别敬酒不吃吃罚酒了，离我的龙玉远点！”王可瞪眼道。
　　“王可，如意神针又再问候你家祖宗了！”大罗金钵顿时说道。
　　一旁龙玉看着王可，脸上绽放出一份难得心安的笑容。


第九百二十章 谋莲花
　　十万大山，佛头寺！
　　纵是如意神针无数咒骂，也没用，因为它是个哑巴！王可只要让大罗金钵不要转述，如意神针只能干瞪眼。
　　这特么的，你才是搅屎棍，你们全家都是搅屎棍。
　　“龙玉，魔尊怎么知道我在这的？还让你来？魔尊是肯放行，让你嫁给我了？”王可眼睛一亮问道。
　　龙玉看着王可，摇了摇头，眉头微蹙，好似不知如何开口。
　　王可一看，顿时神色一肃：“怎么了？出什么事了？魔尊让你为难了？”
　　龙玉微微苦笑，摇了摇头：“师尊让我有件事找你商量一下，看你是否能出出注意！”
　　“哦？魔尊让你来开口？肯定是大事啊，大事好啊！我若是办好了，说不定可以用来做聘礼给魔尊，请魔尊将你嫁给我！”王可眼睛一亮。
　　龙玉却是神色严肃道：“最近大恶皇宫，黑气笼罩，任何人无法靠近，内部剑鸣冲天，绽放黑白二光！你可听说了？”
　　“呃？还没来得及，最近比较忙！恶皇出事了？”王可摇了摇头。
　　“是善神剑，已经被恶皇炼的差不多了，恐怕，最近随时可以彻底炼好。马上就要开启封印了！”龙玉郑重道。
　　“哦？开启十万大山的封印？”王可脸色一变。
　　“恶皇要动手，放出深渊下的那魔道仙人？”不戒和尚也是脸色一变。
　　“是，此刻大恶皇宫，所有宫女、侍卫全部被恶皇强大的气息逼了出来，而魔十三、黄天峰等一众大恶强者，全部守护在皇宫之外，只等恶皇出关，应该快了！”龙玉皱眉道。
　　“那魔尊的意思是……？”王可好奇道。
　　“师尊体内，熔炼了二品紫莲和二品黑莲，你应该知道吧？”龙玉问道。
　　“自然，一年多前，我当时遇到危机，多亏了魔尊将两大人皇的功德全部送来给我，若不是魔尊，当时我就要惨了！这一年，我多次联系魔尊，想要感谢，可是一直联系不上魔尊！”王可点了点头。
　　“四莲人皇，各有一朵二品莲花，合而为九品金莲，师尊已经得到了两朵，师尊还想得到另外两朵，要快，要在恶皇开启封印之前办到！”龙玉郑重道。
　　“九品金莲？佛门第一至宝？”不戒罗汉脸色一变。
　　“佛门第一？”王可惊讶道。
　　“是啊，当年师尊带着九品金莲前来中神洲一战，可惜，最终九品金莲碎了，化为四朵二品莲花！可惜了！”不戒罗汉摇了摇头。
　　“可惜什么？就算化为四朵二品莲花，每一朵都成了一个皇朝的镇国之宝，一样为天下无数人眼馋！”龙婆说道。
　　“魔尊为什么要剩下的两朵二品莲花？”王可好奇道。
　　龙玉微微苦笑：“因为开启封印，需要用到九品金莲，也就是说要集齐四朵二品莲花，代九品金莲之功效，方可开启封印！到时会有一股莫大的力量，甚至可能撕碎四朵莲花，而师尊熔炼了两朵二品莲花，到时也会和二品莲花一起，被彻底撕碎！”
　　“什么？魔尊会死？那还开启什么封印？不搭理不就行了？”王可脸色一变。
　　“师尊不得不听恶皇之令，因为师尊吃了一枚万年蛊，只要恶皇催动，师尊求生不得求死不能！”龙玉解释道。
　　“这，这……！”王可脸色一阵难看道。
　　“如今，只有一法，就是，在开启封印之前，重铸九品金莲！完整的九品金莲，才能保证不被开启封印的力量撕碎，才能让师尊活下来！”龙玉郑重道。
　　“不可能，九品金莲已经崩碎了，化为四朵二品莲花，怎么可能再恢复？”不戒罗汉不相信道。
　　“是大光明菩萨说的，有一线机会！四朵二品莲花，和四朵一品莲花，齐聚一身，到时若有无尽龙脉之气灌注，再有一个大佛缘、大毅力者以身为炉，当有三成机会，让众莲合一化为九品金莲，到时，师尊就有三成机率活下去了！”龙玉解释道。
　　“只有三成？”王可脸色一变。
　　“已经很高了！”龙玉笑道。
　　“也就是说，时间紧迫，恶皇随时来开启封印，一旦恶皇来前，若是还没有将八朵莲花齐聚一身，魔尊必死？”王可沉声道。
　　龙玉点了点头：“本来，师尊是不想麻烦你的，只是……！”
　　“这算什么麻烦？魔尊也是的，这种事不早点跟我说！”王可顿时气愤道。
　　“早点跟你说又能如何？只是找你试试看，我……，师尊也没有报太大希望！”龙玉苦笑道。
　　“魔尊也是的，太看不起我了，不就是两朵莲花吗？反正都要聚在一起用，我请恶皇，提前将另两朵二品莲花要来给魔尊不就行了？我来说服恶皇！这点小事，只是先后顺序问题，恶皇应该不会为难吧！”王可郑重道。
　　龙玉摇了摇头苦笑道：“不可能的，恶皇出关就要马上开启封印，以免夜长梦多！所以，恶皇出关后，就算提前将另两朵二品莲花给师尊也没用，需要将二品莲花炼入师尊体内才行，而将二品莲花炼入师尊体内，需要庞大的力量，武神境巅峰的力量都不够，只有登仙境的力量才行，也就是说，需要恶皇消耗庞大的力量帮师尊炼化二品莲花。你觉得，在这开启封印关键时刻，恶皇会消耗大量力量帮师尊吗？开启封印，什么意外都有可能，这时刻，恶皇要防备所有危险，不可能为了帮师尊，而让自己有大消耗的！”
　　“啊，就算得到二品莲花也没用？”王可脸色一变。
　　“不，师尊有别的办法熔炼二品莲花，办法可能会引起恶皇反感，所以，若有可能，师尊自己获得二品莲花才好！”龙玉苦笑道。
　　“为了能娶你，我就是抢，也给魔尊将另外两朵二品莲花抢来！这种事，交给我！”王可瞪眼道。
　　龙玉微微苦笑。
　　“齐聚八朵莲花？如今，四朵一品莲花在我、朱红衣、聂青青、紫不凡手中，这四朵一品莲花根本不用担心，直接给魔尊就是了。只剩下红莲人皇、白莲人皇的两朵二品莲花了？”王可沉声道。
　　“是！”龙玉点了点头。
　　“时间不等人，龙玉，你通知魔尊，还有老朱他们一起过来，我们马上杀向红莲皇朝和白莲皇朝，直接动手抢！特娘的，两个人皇，老子早就看他们不顺眼了！他们不给，就弄死他们！”王可瞪眼急切道。
　　一旁不戒和尚面部抽搐了一下：“你要弄死谁？人皇？王可，他们可是武神境巅峰，你吹什么牛皮啊！”
　　“呸，他们是武神境巅峰了不起啊，我现在也今非昔比了啊，我已经元神境巅峰了！”王可瞪眼道。
　　不戒和尚、龙婆一起瞪眼看向王可，你，你是不是对武神境和元神境有什么误解啊？你这元神境怎么感觉比武神境还嚣张呢？
　　龙玉却摇了摇头：“红莲人皇、白莲人皇，就在这十万大山！”
　　“呃？什么？在这里？”王可脸色一变。
　　“是，不仅仅他们二人，四莲人皇，全部在十万大山，已经在深渊等候了！”龙玉解释道。
　　“深渊？”王可脸色一变。
　　深渊之中，昔日封印着龙皇，王可可是下去过的啊，下面不但引力重大，而且有很多幽灵，还有一群不知道什么怪物。而深渊口，就在这佛头寺！
　　“你别看我，四莲人皇不在我这佛头寺下！”不戒罗汉马上摇了摇头。
　　“我想起来了，深渊口有两个。还有一个在龙仙镇？上次我和张正道过去，还看到他爷爷张天师残念虚影，当时在那大战田师中、龙血等人的，那龙仙镇的人都迁走了，深渊入口，不是被封起来吗？”王可脸色一变。
　　说完，王可一拍脑袋：“我忘了，那深渊口虽然被重新堵上了，但，以四莲人皇的实力，想要打开，可是轻而易举的！”
　　“他们在深渊下方？”不戒罗汉也脸色难看道。
　　“这深渊下，是什么情况？”龙婆好奇道。
　　“有很多幽灵，就是，透明的蓝色的人，就是像是鬼，还有黑咕隆咚的怪物，我上次下去，就看到了这些！”王可说道。
　　“是，深渊下，有无数枉死鬼，还有无数怪物！”龙玉解释道。
　　“枉死鬼？无数怪物？你知道情况？”王可好奇道。
　　“枉死鬼。就是一千年前正魔之战，中神洲崩碎大半的那一战，在那一战死于非命的中神洲生灵的鬼魂。也不知什么原因，都圈禁在了深渊，无法轮回！”龙玉解释道。
　　王可神色古怪道：“千年前中神洲的枉死鬼？”
　　“至于那怪物？是魔仙契约的蝙蝠妖族而已！自称大阴，为那魔仙调动，随之镇守深渊，其实也不算什么，师尊前些日子下去过一段时间，也与这些蝙蝠妖交手了，不堪一击！”龙玉解释道。
　　“呃，蝙蝠妖？也是，那也要看面对谁，面对魔尊，肯定都是找死的玩意！”王可点了点头。
　　“深渊下，全是枉死鬼和蝙蝠妖？”龙婆好奇道。
　　“还有三座龙城！是当初三才封帝阵的阵基，到时恶皇开启封印，就是用这三座龙城为阵引，各置放一个宝物，引动大阵，开启封印！分别为恶神龙城，善神龙城和金莲龙城！”龙玉解释道。
　　“恶神龙城、善神龙城、金莲龙城？对应的是恶神剑、善神剑和九品金莲？”王可神色一动。
　　“不错，此刻，四莲人皇就在深渊下方，看守三座龙城，以防前去破坏龙城阵基，他们就在下方！而且，四莲人皇极为小心，只要一处有了状况，四莲人皇必定第一时间聚集一处！想要从他们手中抢得两朵二品莲花，必须同时面对四莲人皇！我们……！”龙玉苦笑道。
　　同时面对四莲人皇？不是面对，而是要打败，要压服！更何况，四大人皇，已经丢过两朵二品莲花，此刻肯定更加小心了，怎么抢？这根本就是无解啊！就算善皇前去抢也没用，他们不会跑啊？
　　“同时面对四莲人皇，还要从他们手中抢得二品莲花，这，这不太可能啊！”不戒和尚脸色难看道。
　　“四个武神境巅峰，这怎么打？不，就算有四个同阶者与他们战斗，他们也会跑啊，根本抢不到啊！”龙婆也皱眉道。
　　龙玉看着皱眉思索的王可，脸上露出一股苦涩：“我也只是来找你聊聊，我也没想过能成功，你不用为难！”
　　“只是要得到两朵二品莲花，或许并不是难的？不用找帮手，我们几个人，就能拿到！”王可皱眉沉声道。
　　“呃？王可，你疯了？”不戒和尚瞪眼道。
　　“你说什么？”龙玉也惊愕道。


第九百二十一章 看我眼色行事
　　龙玉惊讶的看向王可，龙玉也只是听大光明菩萨残念劝了一句，只是来说说看，没报多大希望。并且感到死亡将近，想和王可独处最后一段时间，可王可却说，有机会拿到两朵二品莲花？
　　“硬碰硬，肯定没多大机会，但，我们可以换一种方式啊！”王可说道。
　　“换一种方式？”龙玉好奇道。
　　“对啊，我以前不是带你一起用过这办法吗？你忘了？”王可笑道。
　　“以前用过？”龙玉皱眉思索。陡然，眼中一亮：“上次，你让我冒充魔尊？你，你还要再来一次？”
　　“对啊，有什么不可以？”王可笑道。
　　龙玉面露一股古怪之色，上一次，你让我冒充我自己！这次我还冒充我自己？我还不如直接告诉你身份算了。
　　“我冒充魔尊？”龙玉神色古怪道。
　　“不，你不是冒充魔尊，这次，冒充恶皇！”王可郑重道。
　　“恶皇？”龙玉神色一动。
　　“没错，想要从两大人皇手中拿到他们御玺般二品莲花，别人或许不容易，但，恶皇容易吗？恶皇伸手跟他们抢要，他们敢不给吗？”王可郑重道。
　　“给是给，可是，他们应该也会盯着，而且，此事给恶皇知道了，万一……，到时对你不利啊！”龙玉担心道。
　　哪怕到了生死边缘，龙玉还在担心着王可。
　　“放心，我怕什么？到时，比赖账而已，不就是打嘴仗吗？他们未必说的赢我，现在，最重要的还是魔尊的生命安危，你都说了，恶皇随时开启封印，恶皇马上就能看到她丈夫了，所以，恶皇不在乎魔尊死活，她不在乎，我在乎啊！我要是帮魔尊得到两朵二品莲花，魔尊说不定大喜之下，就将你嫁给我了！哈哈哈，这种事值得冒险！”王可笑道。
　　“可是……！”龙玉担心道。
　　“你不是说，恶皇现在练剑最关键的时刻吗，黑气笼罩了皇宫，我们到时，用黑气笼罩你就行了，到时，你不用多说话，我负责吹，你负责配合！”王可郑重道。
　　“我来冒充恶皇？”龙玉面露古怪道。
　　“对，反正我们的目的是得到二品莲花，不用在乎其它，你到时按照我的眼色行事就行了！”王可说道。
　　“可是，就我们两个人？他们会相信吗？”龙玉担心道。
　　“是啊，就我们两个人，到时无法取信他们，必须要再带一个熟人，魔尊，对了，你能联系上魔尊吗？让他来配合我们演戏！”王可说道。
　　“联系师尊？”龙玉脸色一僵。
　　我就是魔尊啊，我都已经要冒充恶皇了，怎么还能再冒充一个自己？分身乏术啊！要不，直接告诉王可吧？
　　“嘶，时间不等人，等你联系上魔尊，再请魔尊来帮忙，肯定又耽搁不少时间，算了，速战速决，不戒和尚，你来冒充魔尊！到时跟我去配合演出！”王可说道。
　　“什么？”龙玉脸色一阵古怪。
　　“我？冒充魔尊？”不戒和尚也瞪眼惊叫道。
　　“对啊，你是我神王公司员工，跟我去办事，有何不妥？你可是拿了工资的！”王可瞪眼道。
　　“不是啊，为什么龙玉冒充恶皇，不用多说话就行，我还要配合你演出？我不会演啊，要不，我来冒充恶皇，她来冒充魔尊，如何？”不戒和尚说道。
　　龙玉也点了点头：“恶皇可以用黑雾笼罩全身，谁都可以冒充！要不，还是我来冒充魔尊吧？”
　　“你们开什么玩笑，恶皇是女性，你一个大和尚，也要冒充女性？再说了，你冒充魔尊，到时要动手打架的，你不打架，让龙玉去打架吗？开什么玩笑？就这么定了，不戒和尚，你冒充魔尊！龙玉，你冒充恶皇！我们马上准备出发，路上，我再跟你们说说注意事项！”王可说道。
　　“可是，可是……！”不戒和尚和龙玉尽皆脸色古怪。
　　“那我呢？”龙婆一旁神色古怪道。
　　你们这就要去了？是不是太急了点？
　　“龙婆？你帮我看好这个饭盒，守护好色欲天、西门靖就行了，你就别跟过去了！我让不戒和尚去帮忙，终究要帮他照顾好家小！你不用去！”王可说道。
　　“好，我听你们的！”龙婆却是红着脸，柔情的看了看不戒和尚，点了点头。
　　“她不是我的家小，我是出家人！没有家小！”不戒和尚黑着脸。
　　“好了，别废话了，来，我这有魔尊的套装，恶鬼面具、黑袍，你快穿戴起来，我们马上出发！”王可催促道。
　　“你怎么有魔尊衣服？”不戒和尚瞪眼道。
　　“你管那么多干什么？快点换上，我们要走了！”王可催促道。
　　一旁龙玉也神色古怪，这魔尊的周边产品，你怎么还留着呢？
　　不戒和尚换上魔尊衣服，戴上恶鬼面具，看向王可：“如何？”
　　“呃，从外表看不出什么来，但，眼神不够坦荡。你别老是眯着眼，魔尊可是大大的眼睛，你看看你，这么眯着，即便隔着面具，我都感觉你眼神中藏着的猥琐气质！”王可皱眉道。
　　“我眼神哪里不坦荡了？我的眼睛已经睁的最大了。你眼神才猥琐！特么的，你觉得我演的不好，可以不让我去啊！”不戒和尚顿时气愤道。
　　“好了，好了，算了，就这样吧！走了！”王可催促道。
　　顿时，三人冲天而起，向着龙仙镇所在的深渊口而去。
　　-------------
　　十万大山，龙仙镇！
　　昔日繁华的龙仙镇，此刻早已人去楼空，那昔日被王可、张正道、张神虚封上的深渊口，再度打开，甚至从深渊之中涌出一股股阴风黑气，让四周更是无人敢靠近。
　　此刻，就有着一支百人队伍，打着仪仗，站在深渊口。
　　一众仪仗队伍，拥护者中心一个黑气笼罩的龙辇，一动不动。
　　龙辇面前，是一名男子，手中抓着一个兔头权杖，看着龙辇！
　　“皇上，就在下方！我前段时间打探清楚了，现在直接过去就行了！”兔头权杖男子恭敬道。
　　“黄天师，可有遗漏？”黑雾笼罩的龙辇中传来一名威严的声音。
　　若王可在此，一定能听出，龙辇中的，正是阎罗人皇。
　　“已经万无一失，臣这具身体，是炼化的大恶皇朝一个将军，也姓黄，他们是不会知道，我就是黄觉的！”兔头权杖男子笑道。
　　兔头权杖男子不是旁人，正是阎罗皇朝天师殿的首座，黄天师。
　　“那这依仗队伍呢？”阎罗人皇沉声道。
　　“皇上放心，恶皇炼化善神剑，以至于恶皇宫黑气笼罩，所有侍卫、仪仗都被逼迫出了皇宫，这些人，是我好不容易抓来的，已经被我催眠了！他们都是恶皇的仪仗，四莲人皇一看就认识了！”黄天师抓着兔头权杖笑道。
　　“那就好！”阎罗人皇满意道。
　　“恶神剑，本来就是我道门之物，昔日也是我道门协同佛门、战神殿一起封印的下面魔仙，虽然恶神剑被恶皇所夺这么多年了，但，我道门依旧封存恶神剑的剑气，只要皇上执这份剑气，就能让四莲人皇再无怀疑！”黄天师郑重道。
　　“朕冒充恶皇？呵！事事还真是奇妙啊！”阎罗人皇冷笑道。
　　“都怪善皇，他丢了善神剑，要不然我们也不用如此担心，善皇的用意，我们都能猜到，想要借恶皇之手，释放封印中的镇压，但，怎么可以让他们出来？如今，四莲人皇看守三座龙城？哼，就算看守又如何？我和皇上联手，也能破坏了封印，让封印里的人全部死在里面！再无一丝侥幸！”黄天师眯眼寒声道。
　　“那就走吧！”阎罗人皇沉声道。
　　“是！”黄天师应声道。
　　黄天师翻手收起兔头权杖，一招手，恶皇的依仗队伍，就抬着龙辇，一起向着深渊而去。
　　--------
　　深渊之中。
　　在龙仙镇、佛头寺下，都有一个深渊口，深渊口看似上下通道，但，当年龙皇却可以穿梭两个深渊口，可见深渊是连通的。
　　不，不仅仅是连通的，而是下方有着一个地下世界，一个巨大的漆黑的空间。这就是深渊世界。
　　漆黑的空间中，好似有着地底山川河流一般，有着一个个枉死鬼在这深渊空间中游走，有些更是相互撕杀，相互吞噬。同时也有着一个个漆黑的蝙蝠，在快速飞行之中。浩大深渊空间，虽不如十万大山大，但也有其大半大小，一望无际。
　　漆黑深渊，除了幽灵有着些许蓝光，最为耀眼的光芒就是三座金灿灿的城池。为深渊中的三座龙城。
　　此刻，其中一座巨大的龙城之中，四方隐约有着一股股龙气散发，这些龙气，好似无数枉死鬼和蝙蝠妖最为喜欢的食物，无数枉死鬼和蝙蝠妖都在不断涌向这里，但，此处好似有着蝙蝠妖形成的军队看守，让普通蝙蝠妖和枉死鬼又靠近不得。
　　在这座龙城之中，一座大殿口，此刻跪着大量的蝙蝠妖，一个个无比惶恐的看着大殿中心。
　　大殿之中，坐着两个身影，在觥筹交错，在喝酒之中。
　　两人不是旁人，正是黑莲人皇和红莲人皇。
　　二人喝着美酒，看着殿外跪着的蝙蝠妖们。
　　“这群不知死活的东西，直接弄死就算了，我们住在这里，还想加害我们？不知死活的东西！留着它们干什么？杀了岂不干净？”红莲人皇冷笑道。
　　“蝙蝠妖，终究是主上的宠物，终究要留些面子！过些日子，主上出困再说吧！”黑莲人皇喝着酒说道。
　　“主上出困？”红莲人皇皱眉道。
　　“怎么？主上出困，你不高兴？你还有别的想法不成？”黑莲人皇瞪眼道。
　　“怎么可能？主上出困，我们体内的万年蛊就可以请主上拔出了，我高兴还来不及，怎么可能有别的想法？”红莲人皇说道。
　　“那你这什么表情？”黑莲人皇皱眉道。
　　“我就是，有些不舍得二品红莲，如此重宝，要将其毁了，可惜了！”红莲人皇叹息道。
　　黑莲人皇却黑着脸看向红莲人皇，你还有二品莲花在手，还可以不舍，我的二品莲花，都被魔尊抢走了，我不是要气死才行？
　　“罢了，什么都没有主上出困重要！丢就丢吧！只待恶皇前来，正式开启封印！”红莲人皇沉声道。
　　“我差人去问了魔十三，魔十三说，应该就在最近，恶皇就要来了开启封印了，我们守了一年，没有几天了！”黑莲人皇说道。
　　“恶皇要来了？”红莲人皇眼中也闪过一股期待。
　　就在此刻，一个蝙蝠妖瞬间飞到大殿口。
　　“二位人皇，恶神龙城之外，有一支仪仗队伍，自称恶皇降临，让四莲人皇觐见！我们有属下不小心冲撞，被他们瞬息灭杀了！”那蝙蝠妖说道。
　　“什么？恶皇来了？”红莲人皇、黑莲人皇瞬间站起身来。


第九百二十二章 又来一个恶皇
　　深渊，恶神龙城！
　　黑莲人皇、红莲人皇恭敬的看向城外飞来的仪仗队伍，此刻，龙城结界打开，不敢丝毫阻拦。而在城外，却有着无数蝙蝠妖的尸体，还有无数枉死鬼崩散的碎片，显然，刚刚蝙蝠妖和枉死鬼冲撞这个仪仗队伍了，被依仗队伍翻手全部绞杀了。
　　仪仗队伍落在城头。
　　“黄将军？还有你们，怎么只有你们前来？诸位魔神呢？”黑莲人皇惊讶道。
　　为首黄将军摇了摇头：“来的路上，遇到了善皇的人，二位魔神前去拖住他们，未免打草惊蛇，所以，皇上才只带我们前来！”
　　“对，对，这关键的时刻，万一善皇知道我们要做的事情，特意前来破坏，到时就糟了！”黑莲人皇马上开口道。
　　“恶皇英明！”红莲人皇也恭敬的看向龙辇。
　　龙辇打开，缓缓走出一人，只是此人周身被包裹在黑雾之中，看不清身形容貌。
　　“皇上！”黄将军顿时走上前来恭敬道。
　　“见过恶皇！”黑莲人皇马上恭敬一礼道。
　　但，黑雾中人并未开口，这让红莲、黑莲人皇微微一怔。
　　“皇上刚刚祭炼了善神剑，此刻全身蓄力，黑雾缠身，以待接下来的开启封印，暂时不便开口，由下臣代为口述！”黄将军解释道。
　　“哦？”黑莲人皇、红莲人皇眉头一挑。
　　二人可是人皇，这千年下来，什么场面没见过？这黑雾中的是恶皇？不会是假的吧？
　　魔十三没来也就罢了，这什么情况？恶皇连容貌都不能展露？甚至都不能说话？这也太假了吧？
　　当我们是傻子不成？
　　黑莲人皇与红莲人皇对视一眼，自然明白了彼此心中的冷笑。
　　“呵，恶皇不能开口？让你代为口述，你说吧，恶皇有何交代？”黑莲人皇沉声道。
　　“皇上问你们，准备好了没有！”黄将军说道。
　　“我们没有什么准备的，一切等待恶皇之令，如今，既然恶皇前来了，那，我们也就通知一下紫莲、白莲两大人皇前来觐见吧！”红莲人皇开口道。
　　“请另外两大人皇也过来？大可不必，皇上有过交代，让你们暂时不要轻举妄动！”黄将军脸色一变。
　　“不，恶皇来了，理当觐见，我发出一朵莲印，马上就好！”红莲人皇说道。
　　“等等！”黄将军脸色一变。
　　“怎么？恶皇让你们说等等的？黄将军，恶皇当面，你不会假传圣旨吧！”红莲人皇冷声道。
　　“恶皇，你身体是否有不适，在下可为恶皇分忧！”黑莲人皇也瞪眼道。
　　说话间，黑莲人皇瞬间抓向黑雾中的身影，显然，此刻认定黑雾中是假的恶皇，要将其拆穿拿下。
　　就在黑莲人皇要抓住黑雾中身影之时。
　　“哼！”黑雾中身影一声冷哼。
　　“呲吟！”
　　陡然一道剑气冲出，瞬间直冲黑莲人皇扑来的手掌而去。
　　“轰！”
　　一声巨响，黑莲人皇一顿，就看到，黑莲人皇的掌心在快速腐蚀一般。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　腐蚀之际，黑莲人皇连连后退，面露惊骇之色。
　　“恶神剑，是恶神剑的剑气？恶、恶皇？”黑莲人皇脸色一变。
　　黑莲人皇一边疗伤，一边惊恐的看着那黑雾中的身影，黑雾中的身影不再说话，但，黑莲人皇感受到一股杀气临身一般。
　　“恶皇息怒，黑莲人皇也是担心被人冒充了您，所以，才要检查一番的，请恶皇息怒！”红莲人皇马上开口道。
　　“恶皇息怒，是我想岔了，我也是听恶皇之令，守护龙城，以免有宵小来捣乱，请恶皇息怒！”黑莲人皇马上开口道。
　　“哼！”黑雾中身影一声冷哼。
　　一旁黄将军却开口道：“皇上，时间紧迫，黑莲人皇也是无心之失！”
　　黑雾中身影一声冷哼，却不再理会。
　　“二位人皇，皇上是不拘小节的，现在时间紧迫，要不我们先去龙台看看？”黄将军说道。
　　“对，对，恶皇，龙台就在前面的大殿！恶皇请！”黑莲人皇马上上前恭敬道。
　　恶皇却没说什么，踏步带着一群人跟着两大人皇飞向了城中，在城中一座巨大的宫殿口停了下来。
　　那宫殿之上，书有‘龙台殿’三个大字。
　　“匡！”
　　大殿之门打开，顿时，看到内部有个金光灿灿的祭坛，祭坛之中，喷涌着滚滚金色龙脉之气，龙脉之气冲天，好似形成一条条似虚似幻的金龙飞舞一般，好似整个恶神龙城的龙脉之气，都是从龙台殿泄露出去的一般。
　　黑雾中的恶皇踏步跨入龙台殿。
　　黄将军、黑莲人皇、红莲人皇，尽皆跟着一步跨入其中。
　　“恶皇，这龙台，就是封印主上的阵基，三大龙城各有一个龙台，是三才封帝阵的关键，只要有序放置恶神剑、善神剑和四朵二品莲花，同时引动，就能缓缓开启大阵，释放主上归来，我等这段时间，一直看守三大龙台，不敢有丝毫懈怠！此龙台，只要置放恶神剑即可！”黑莲人皇马上说道。
　　黑雾中的恶皇看了看眼前的龙台点了点头，扭头看向黄将军。
　　黄将军神色一正，看向两大人皇：“二位人皇，皇上先前有过交代，皇上要亲自熟悉一下这龙台，以便开启封印时不出任何差池，皇上要单独在此待一会，诸位随我出去等候，可好？”
　　“哦？”黑莲人皇、红莲人皇微微一阵。
　　研究龙台？这有什么好研究的？今天的恶皇，怎么这么奇怪。魔十三可是有过交代，让自己四人盯紧，决不能让龙台出意外的啊，可是……！
　　眼前应该就是恶皇吧，要不然刚才的恶神剑气怎么回事？既然恶皇有令，两大人皇沉吟了一会，点了点头。
　　黄将军轻吁口气，好似计谋得逞一般。
　　也就在此刻，陡然一个蝙蝠妖飞了过来。
　　“启禀二位人皇，恶神龙城之外，出现三个身影，自称是恶皇降临，请四莲人皇前去觐见！”那蝙蝠妖恭拜道。
　　“什么？”黑莲人皇脸色一变。
　　“你说谁？”红莲人皇也是脸色一变。
　　“他们自称‘恶皇’！”那蝙蝠妖紧张道。
　　此刻，黄将军也是陡然脸色狂变，骤然看向一旁黑雾中身影，眼中极为紧张，似要暴起一般。
　　而红莲、黑莲人皇瞬间一扭头，看向龙台殿中的‘恶皇’。
　　此刻，大殿中一片寂静。好似有着一股杀机在殿中环绕一般。
　　又来一个恶皇？这，外面是假的吧？但，眼前这个恶皇，也好像……！
　　“恶皇，看来有人想要冒充你？”红莲人皇眯眼道。
　　“哼！”黑雾中的恶皇一声冷哼。
　　“外面是假的，红莲人皇、黑莲人皇，还不快去将他们拿下！”黄将军瞪眼叫道。
　　此刻，黄将军也极为紧张，因为自己才是假的啊，外面来了真的，现在怎么办？必须尽快将他们支走，自己和阎罗人皇才好对龙台动手啊。
　　“放肆，你算什么东西，也敢指挥朕？”黑莲人皇眼睛一瞪。
　　红莲人皇也看向黑雾中的恶皇：“恶皇，不若，我们将外面的假恶皇请过来，一问究竟，到底是谁，敢冒充恶皇！如何？”
　　眼前黑雾中的‘恶皇’能怎么办？此刻只能发出‘哼’声蒙混过关，真开口，还不露馅了？虽说可以模仿恶皇声音，但，不可能一模一样，稍有瑕疵，就会被发现了啊？还不如不开口！
　　不答应？那就暴露自己是假的！马上打起来！
　　现在只能答应啊！可是，一会恶皇前来怎么办？
　　“恶皇不说话，那就是默许了，请外面的‘恶皇’过来！”黑莲人皇马上对着那蝙蝠妖说道。
　　显然，此刻红莲、黑莲人皇也紧张了起来，同时也戒备着身边的黄将军和黑雾中的恶皇，怎么又冒出一个恶皇？或许，眼前这个恶皇是假的？也可能外面来的才是假的。
　　只要两个恶皇一会面。到时，真假就清楚了，哼，骗子？骗到我们头上来了？找死！
　　------------
　　恶神龙城外。
　　王可旁边站着‘魔尊’和黑雾中的‘恶皇’，此刻看着外面地上一地蝙蝠妖的尸体和一些枉死鬼碎片，王可脸上一阵难看。
　　“王可，好像不对劲啊，这四周……，还有那些蝙蝠妖们看我们的眼神好像不对劲啊！”不戒和尚冒充的魔尊担心道。
　　“来都来了，别废话，待会看我眼色行事！”王可瞪眼小声道。
　　扭头，王可再度看向远处的蝙蝠妖们：“干什么瞪着眼睛看着我？问你呢，过来，告诉我，这里刚才发生了什么？哎呀，你还敢不过来，是不是找死啊？信不信待会治你个死罪，不知死活的东西，恶皇当面，也敢放肆？”
　　王可对着那边的蝙蝠妖们喝斥之下，那些蝙蝠妖面部抽搐了一下扭过头去，却不敢上前。
　　就在此刻，一个蝙蝠妖顿时飞到近前。
　　“黑莲人皇有令，请恶皇直接去龙台殿，他们都在龙台殿等着呢！”那蝙蝠妖说道。
　　“龙台殿？谁在那等着呢？你给我说清楚！”王可瞪眼道。
　　但，这里的蝙蝠妖好似嘴巴都特别严，不敢说话，只是做出请的姿势。
　　王可微微皱眉：“你们都是哑巴吗？特么的，问你们点话，一个个都翻着木鱼眼睛干什么？真是的！”
　　“王可？不对劲啊！”不戒罗汉有些担心道。
　　王可深吸口气，王可也看出这里可能出了什么问题，但，此刻帮魔尊的忙，总不能调头就走吧，时间紧迫，万一自己不能尽早拿到两朵二品莲花，魔尊可能就死定了啊！即便这里有些不寻常，也不管了，到时慢慢忽悠吧！自己什么场面没见过啊？
　　“走吧，按照我先前的计划！”王可低声道。
　　王可带着‘魔尊’和‘恶皇’，踏步飞起，随着那蝙蝠妖，飞向龙台殿所在。


第九百二十三章 假恶皇vs假恶皇
　　龙台殿口！
　　红莲人皇、黑莲人皇听说又来了个恶皇，顿时感觉情况不对劲，二人能执掌皇朝千年，岂会轻易就被人骗了？面前的黄将军和恶皇虽然看起来真的，但，恶皇以黑雾笼罩全身，本来就不寻常，此刻又来一个，岂不正好？
　　谁真谁假都不重要，因为只要两个恶皇一见面，一切就水落石出了，到时，根本不需要我们做什么，假的自然马上被诛杀。
　　但，若眼前恶皇是假，目的为何，却也要查清楚，毕竟，那可是恶皇啊，当今天下谁敢冒充她？
　　“恶皇，外面又来一个恶皇，定是冒充恶皇的，不若听听他说什么？到底是何目的？”红莲人皇说道。
　　“好！”黄将军一口答应了。
　　答应之干脆，让红莲人皇、黑莲人皇也是眉头一挑，你一个黄将军，有资格代恶皇答应吗？难道，你们才是假的？
　　虽然怀疑，但，红、黑二莲人皇却没有深究，因为，那边蝙蝠妖已经引新的恶皇过来了。
　　此刻，阎罗人皇和黄天师也担心了，二人虽强，但，恶皇亲临，自己挡得住吗？特么的，今天别栽倒在这里啊！现在怎么办？
　　“匡！”
　　大殿之门轰然关合，红莲人皇留在殿中，陪同黄将军和黑雾笼罩的恶皇。
　　黑莲人皇负责在殿外迎接新来的人皇。
　　“王可？魔尊？”黑莲人皇陡然瞳孔一缩，看向远处飞来的三人。
　　“呼！”
　　却是王可、魔尊、恶皇三人组，落在了龙台殿口。
　　“咦？黑莲人皇，怎么只有你一个人？其他三大人皇呢？见到恶皇亲临，居然不来迎接？你们到底要干什么？想造反吗？”王可先发制人的喝斥道。
　　王可要将黑莲人皇的注意力转移到自己身上，让黑莲人皇不要关注自己身旁龙玉假扮的恶皇，想要吸引黑莲人皇注意力，最好气他、骂他，一旦他失去理智，那就只关注我，不关注旁边的恶皇真假了。
　　但，此刻的黑莲人皇却没有生气，毕竟是见过世面的，刚刚见过一个恶皇，这又来一个，自己何必为王可生气？
　　只是，眼前这个恶皇，为什么也用黑雾遮体？
　　“恶皇？”黑莲人皇神色古怪的看向眼前黑雾笼罩的龙玉。
　　“皇上刚刚祭炼了善神剑，此刻全身蓄力，黑雾缠身，以待接下来的开启封印，暂时不便开口，由下臣代为口述！”王可顿时开口道。
　　王可说完，黑莲人皇一怔，这，这句话，为什么有些熟悉了？我好像刚才听过一遍？
　　“看什么看？皇上准备开启封印，蓄力全身，你还想打假不成？这世上，谁敢冒充皇上？”王可瞪眼骂道。
　　可是，黑莲人皇并没有因为生王可的气而转移注意力。
　　“怎么只有你们前来？诸位魔神呢？”黑莲人皇皱眉问道。
　　“来的路上，遇到了善皇的人，二位魔神前去拖住他们，未免打草惊蛇，所以，皇上才只带我们前来！”王可开口说道。
　　黑莲人皇：“…………！”
　　龙台殿中的众人：“…………！”
　　这不是刚才黄将军说的话吗？一模一样？这特么邪了门了！
　　“干什么？黑莲人皇，你盯着皇上看什么？你那眼神想要冒犯皇上吗？你是不是想死啊？”王可瞪眼骂道。
　　黑莲人皇扭头瞪眼看向王可：“王可，恶皇怎么可能只带你们两个过来？恶皇口不能言？只能让你口述？哼，你想骗朕？”
　　“骗？呵呵，黑莲人皇，你是不想活了？恶皇当面，也敢质疑？都跟你说了，恶皇蓄力全身，不便发力，以待一会开启封印，你在这干什么？质疑恶皇？那你看，我是不是假的？这魔尊，是不是假的？”王可瞪眼喝斥道。
　　一旁不戒冒充的魔尊，神色一阵古怪，我就是假的啊！你别把火引我身上来，我只是来帮小忙的。
　　“哼，那朕请另外三大人皇也过来，你同大家都说说，如何？”黑莲人皇沉声道。
　　“你什么意思？皇上不是让你们四个一起来的吗？其他三个人皇呢？干什么？都想造反不成？这时候你们要敢破坏皇上开启封印，你们一个也别想活！”王可瞪眼怒道。
　　黑莲人皇脸色一阵难看，眼前王可三人的草台班子，比龙台殿中的仪仗队伍看起来更不靠谱，可是，就王可三人，却敢喊四大人皇一起过来觐见？你不怕被拆穿了，根本跑不掉吗？
　　眼前王可更像假的，可是，王可态度和里面黄将军不一样啊。里面的黄将军好像不想我们聚齐四莲人皇啊！这……！
　　“干什么？黑莲人皇，你今天神神叨叨的干什么？让你喊他们过来，你没听到啊？让皇上在这里干等你？你去喊啊！难道还怀疑皇上是假的不成？”王可瞪眼道。
　　你身上也没有二品莲花了，你在这里，我忽悠你半天也得不到好处啊，你喊其他人来啊。
　　黑莲人皇却神色复杂的看向一旁龙玉冒充的恶皇，因为，王可如此笃定和自信，让眼前恶皇的真实性大大加大。
　　若是之前，自己或许还要试试其实力，但此刻自己没必要了，让恶皇对恶皇吧，一会肯定会有一个露馅的。
　　而王可和一旁不戒和尚对视一眼，按照王可先前的计算，这时候黑莲人皇一定会动手拆穿龙玉的，这时候，需要自己和不戒和尚同时出手，自己挡住黑莲人皇打龙玉的一掌，不戒和尚动手打出类似魔尊的风采就行了。就等黑莲人皇动手了。
　　可是，黑莲人皇没动手而是开口道：“不是我怀疑恶皇是假的，而是，在你们来之前，恶皇已经抵达了！”
　　“什么？”王可脸色一僵。
　　恶皇提前来了？那，那我和龙玉不是要坐蜡了？
　　一旁不戒和尚更是瞳孔一缩，一脸绝望，特么的，我说不来的不来的，现在完了吧？
　　“匡！”
　　大殿之门轰然打开。
　　王可、不戒和尚额头尽皆冒出了大量的冷汗。
　　大殿之门一开，露出内部的一群人，内部的红莲人皇一脸疑惑，而黄将军此刻也是额头冒出大量冷汗。阎罗人皇冒充的恶皇静静的站在那里，也是不知所措。
　　一时间，恶皇看向恶皇，黑雾看着黑雾！王可一行和黄将军一行尽皆浑身一片僵硬，只有黑莲人皇和红莲人皇站到了一起，疑惑的看着这两组恶皇。想要看看，到底谁才是假的。
　　怎么办？
　　黄将军和王可脑海中同时响彻这个声音？今天这是完蛋了？
　　场面忽然一片寂静，三方都好似中了定身术一般。不过，三方彼此都极为戒备彼此，同时各自暗中摆出战斗准备，好似随时动手大杀一场一般。
　　没办法，两方恶皇现在都只想逃，想要第一时间逃出去，都以为自己再不跑就死定了。这也导致，黄将军袖中忽然露出一个兔头权杖，黄将军抓着兔头权杖，似要动手一般。
　　看到那兔头权杖，王可一激灵，顿时眼睛一亮，不对，不对，那兔头权杖不是应该在黄天师父子的手中吗？怎么在恶皇手下的手中？这是什么情况？假的？他们有问题！
　　对了，若是眼前的恶皇是真的，那恶皇还会沉默半天吗？肯定有问题，他们是假的，哈哈，我可是行内人，你们用我玩剩下的把戏骗我？
　　“黑莲人皇、红莲人皇，你找死？敢让人冒充皇上，你们想要造反吗？”王可瞪眼怒喝道。
　　“你说什么？”黑莲人皇脸色一僵。
　　不应该你们这一对真假恶皇互撕吗？你对我发难？
　　黑莲人皇惊愕还没结束，对面黄将军也是眼睛一瞪，因为黄将军发现对面的‘魔尊’，手掌变成了金色。
　　是不戒和尚太过紧张了，金身罗汉之身，准备动手跑路了，所以露出了破绽，这一瞬间，黄将军瞬间看出来了，这魔尊是假的？
　　特么的，魔尊怎么会是假的？王可和魔尊不是穿一条裤子的吗？他用个假魔尊来干什么？不对，魔尊是假的？而眼前的恶皇没有对我们马上发难，难道也是假的？卧槽，我们用假恶皇来骗两大人皇，你王可也玩这一套？
　　“红莲人皇、黑莲人皇？他们是你们找来侮辱皇上的？你们想要造反吗？”黄将军瞪眼道。
　　红莲人皇也是脸色一僵，你们两个真假恶皇，不应该相互撕破脸皮吗？你们怎么找我们麻烦？现在，我哪知道你们谁是真的，谁是假的啊？
　　“背叛皇上者，死！如今开启封印在即，你们想要造反吗？黑莲人皇、红莲人皇，你们再不将此冒充皇上者擒拿击毙，就是死罪！”王可瞪眼喝斥道。
　　“黑莲人皇、红莲人皇，你们再不将王可他们击毙，就是死罪！”黄将军也是一声断喝。
　　黑莲人皇：“…………！”
　　红莲人皇：“…………！”
　　是不是哪里出了问题？不是你们两方应该互撕吗？让我们动手帮你们？这算什么？我们哪知道你们谁是真的谁是假的啊，万一动手动错了怎么办？
　　“看什么看？还不动手，毙了他们！”王可瞪眼道。
　　“还愣着干什么？动手啊！杀了他们！”黄将军也瞪眼怒道。
　　黑莲人皇、红莲人皇：“…………！”


第九百二十四章 踢皮球
　　恶神龙城，龙台殿口！
　　王可和黄将军都在喝斥黑、红二莲人皇。让两大人皇脸色无比难看，本来不该你们真假恶皇互撕的吗？怎么将难题忽然丢给我们了？我们哪知道你们谁真谁假啊？这真恶皇，不会是借机专门来坑我们的吧？想让我们冒犯她，然后在主上出困前，将我们给弄死？
　　黑莲、红莲人皇此刻没敢动，脑袋中不断想着很多可怕的念头。
　　毕竟，眼前局面很明显，一真一假，假的那个恶皇肯定吓傻了，根本不敢动手，至于真的，却是故意清算自己。现在怎么办？
　　不理两大人皇此刻的后背冒冷汗。王可此刻也是劫后余生，王可原计划，待会自己和龙玉、不戒和尚表演一番，在四莲人皇出现后，忽悠他们交出两朵莲花，然后，自己拖着四莲人皇，让龙玉和不戒跑路就行了！可现在，又出现一个恶皇，完全打乱自己的计划了啊！
　　现在只能多个步骤了！先将对面假的踩死！
　　“干什么？干什么？你们怎么不动手啊？”王可瞪眼怒斥红莲、黑莲二人皇。
　　“还要皇上亲自动手不成？”黄将军也瞪眼怒道。
　　红莲人皇：“…………！”
　　黑莲人皇：“…………！”
　　我们是想动手啊，可是，万一动手动错了怎么办？这很明显，是恶皇在给我们下套啊，我们要是帮着假恶皇打了真恶皇，那恶皇完全可以借机将我们击杀啊！到时，就算魔十三也护不了自己啊，毕竟，主上出困在即，自己好像没有多大的价值了？恶皇要在主上出困前，进行大清洗？
　　“你们看不出来，他们是假的吗？我，我王可，我是皇上的心腹，你们不知道吗？他们算什么东西？我旁边的才是真皇上，魔尊虽然被大恶通缉，但，你们心里没点数吗？魔尊是皇上的心腹，你们不会怀疑我们是假的吧？”王可瞪眼道。
　　“皇上的依仗队伍，是最忠诚皇上的，还有，刚才的恶神剑，你们眼瞎了，没看到？不会还怀疑我们是假的吧？”黄将军也瞪眼道。
　　黑莲人皇和红莲人皇额头冒出一股股冷汗，你们说的都有道理，可特么，明显是个陷阱啊，你们要动手，为什么不自己动手啊，非要让我们动手？这不是明目张胆的给我们下套吗？
　　“下套？”红莲人皇陡然一激灵。
　　骤然，红莲人皇看向黑莲人皇，悄悄传音之中。
　　“这两个恶皇，会不会是故意的？”红莲人皇脸色难看道。
　　“什么故意的？”黑莲人皇不解的传音道。
　　“恶皇故意将魔十三等人支走，然后，恶皇安排一个假的自己出现，一真一假，是恶皇故意设的局，为的是将我们逼死？”红莲人皇传音道。
　　黑莲人皇顿时瞳孔一缩，传音道：“不，不会吧？”
　　“你忘记了？恶皇女儿被偷，恶皇早就赖在我们身上，早就恨我们入骨了，只是需要我们温养二品莲花，还有对主上当年的承诺，才没动我们的。更何况，前些年，我们还算计过恶皇，恶皇不想我们死吗？恶皇恨不得我们死无葬身之地。可是，一旦主上出困，由主上护着我们，恶皇就不能对我们动手了啊，恶皇肯定想到了这一点，所以，恶皇才抢在主上出困前，给我们设一个死局，也就说，我们攻击错了，就死无葬身之地了！”红莲人皇传音说道。
　　“嘶~~~~~~~！”黑莲人皇倒吸口寒气。
　　“不对，或许不是我们攻击错了，恶皇就要借机干掉我们。而是，只要我们动手，恶皇就会有借口，无论攻击谁，恶皇肯定会将我们攻击的那个变成真的自己，恶皇的手段做得到！她在要我们命！”红莲人皇脸色难看的传音道。
　　“嘶~~~~~~~~！”黑莲人皇再度倒吸口寒气。
　　王可黑着脸：“黑莲人皇，你再嗅拉面呢？嘶、嘶、嘶的，干什么呢？要你们动手，你们为什么不动手？”
　　“黑莲人皇？红莲人皇？你们俩双目对视，表情不断变幻，是不是背着我们，在那里偷偷的传音？”黄将军也瞪眼道。
　　黑莲人皇、红莲人皇脸色一阵难看。你们想要弄死我们，我们传个音商量一下对策也不行？
　　“还不动手？”王可瞪眼道。
　　“杀啊！”黄将军也瞪眼喝斥道。
　　二人没有鼓动自己的‘假恶皇’动手，毕竟，自己并不清楚对面恶皇的底细，虽然对方肯定是假的，但，万一是个硬茬，这打起来，平平无奇的一招无法灭杀，很容易暴露自己的，现在最好的办法就是逼迫黑莲、红莲人皇动手。
　　可是，黑莲人皇、红莲人皇相互补脑之后已经打定主意了，打死也不对恶皇再动手了，先前试探可以说得过去，是为了安全起见，可现在再动手，那就是找死！
　　“动手啊！”王可瞪眼催促道。
　　黑莲人皇、红莲人皇神经病啊，怎么跟个木头一样？以前不是看你们挺厉害的吗？
　　“还不动手？”黄将军也催促之中。
　　这两大人皇，在搞什么？难道也发现我们两个恶皇都是假的不成？
　　就在王可和黄将军逼迫之际，终究，黑莲人皇和红莲人皇自觉躲不过去了，这时候，要是不听令，以恶皇故意栽赃的意志，很容易诬蔑自己背叛的，必须开口才行。
　　黑莲人皇和红莲人皇对视一眼，终究在悄悄传音中想好了计策。
　　“哼，恶皇？大胆狂徒，我一眼就看出，你们是假的，你们找死！”黑莲人皇眼睛一瞪，忽然对着王可一行怒斥道。
　　黑莲人皇毕竟刚才中了先来之恶皇的一剑恶神剑，当时认定他们是真的，所以为了保持人设，只能站在先来的恶皇一边了。
　　黑莲人皇的发难，顿时让王可一方尽皆瞳孔一缩，一股巨大的威胁笼罩全身，完了？穿帮了？
　　黄将军一方却是心中一喜，成了！
　　“放肆，黑莲人皇，你说什么呢？王可旁边的恶皇，才是真的恶皇，黄将军旁边的恶皇，才是假的，你想要造反不成？”红莲人皇瞪眼怒斥道。
　　“呃？”黄将军心中的喜色猛地一僵。
　　王可一方也是一愣，什么情况？黑莲人皇说我们是假的，红莲人皇说我们是真的？你们两大人皇，怎么忽然内杠了？这特么好好的三方对峙，怎么变成四方争霸了？
　　“红莲人皇，瞎了你的眼？真的假的，你都分不清了？刚才的恶神剑气，你没看到？王可他们一行才是假的！”黑莲人皇瞪眼道。
　　“黑莲人皇，你才瞎了眼，王可是恶皇的心腹，你不知道？魔尊也来了，你自己不明白魔尊是恶皇的暗子吗？你自己丢了二品黑莲，就故意排斥魔尊，敢诬蔑真恶皇，你是找死吗？”红莲人皇瞪眼道。
　　………………
　　…………
　　黑莲人皇和红莲人皇忽然吵起来了。
　　两大人皇争执的越发激烈，这一刻，就差动手搏杀了，看的王可和黄将军都瞪着眼，干什么？干什么？你们这是要自己打起来了？
　　黑莲、红莲两大人皇刚才已经定计了，此刻是故意争吵起来了，大不了我们两个相互假假的打对方两拳，只要不对恶皇动手，只要不给恶皇发难我们的机会，这算什么？哼，恶皇，你想设局害我们？我们岂会让你得逞？
　　黑莲、红莲两大人皇越吵越激烈。甚至彼此气息冲撞，气浪滔天，好似两人要相互搏杀一般。这，这让王可、黄将军两方都集体沉默了。
　　什么情况？我在哪？我在干什么？他们是谁？
　　“恶皇，这黑莲人皇不知好歹，我怀疑，他和这群冒充您的人是一伙的，我现在就将黑莲人皇制服，为恶皇扫清障碍，至于这假恶皇，劳烦恶皇自己动手了！”红莲人皇开口道。
　　“恶皇，这红莲人皇这么维护假恶皇，还诬蔑您是假的，我这就将他制服，为恶皇扫清障碍，至于对面这假恶皇，劳烦恶皇亲自收拾了！”黑莲人皇说道。
　　说话间，二人飞天而起。
　　“轰！”
　　黑莲人皇、红莲人皇在半空中一次对掌，激烈的冲击余波形成滚滚气浪直冲四方。二人没有真打，只是做做样子，但，如此一来，将皮球又踢回给两个恶皇了，有本事，你们自相残杀啊，等你杀完假的那个，我们再下来请罪，就说自己看错了。然后，没看错的那个人皇帮帮说说好话，一场危机就弥散于无形。
　　黑莲、红莲人皇打的一手好算计，可这样一来，王可和黄将军怎么办？真的要彼此动手吗？
　　两个假恶皇尽皆一阵沉默，王可、黄将军等人也是一阵沉默，此刻尽皆额头冒出一股股冷汗，现在，现在怎么办？
　　半空中，黑、红二莲人皇‘僵持’的时候，也偷偷看向两个假恶皇。看到两个假恶皇的沉默，自然更加坚定自己的猜测了。果然，这是恶皇对我们设的局，还好我们聪明，轻易化解了。
　　只是，眼前的局面能化解吗？王可和黄将军都额头冒着冷汗，两个恶皇都是假的啊，现在不彼此动手就马上露馅了，可，一旦彼此动手，露馅的更快。我们好难啊！


第九百二十五章 看不懂啊
　　恶神龙城，龙台殿口！
　　两个恶皇彼此对视，半空中，黑莲人皇、红莲人皇僵持，同时不断看向两大恶皇，好似在催促，你们到是互撕啊，你们不互撕，我们这打的也没意思啊？
　　可是，两大恶皇能互撕吗？
　　黑莲、红莲两大人皇以为这两个恶皇都是真的，是恶皇故意设的局，因为，这天下谁敢冒充恶皇？但，两大人皇就因为这思维漏洞，没有考虑到这两个恶皇都是假的啊！
　　能互撕吗？一旦互撕，气息泄露，就彻底暴露了啊。到时不是死定了？
　　王可咽了咽口水看着对面，而对面黄将军等人也咽了咽口水看向王可，现在怎么办？若是不互撕，更容易暴露啊。
　　千钧一发，关键时刻，还是王可的心理素质更胜一筹。
　　“皇上，二位莲皇内讧了？呵，看来还真有趣啊，他们不会是故意逼皇上出手的吧？皇上此刻，蓄力准备开启封印，在开启封印前，不能有任何浪费，他们这是干什么？与一个假恶皇设局，逼着皇上动手，让皇上在开启封印前，消耗积蓄的力量？还是准备一会和这假恶皇一起偷袭我们啊？皇上，黑莲人皇、红莲人皇，其心可诛！他们有问题！”王可顿时一声喝斥。
　　半空中，僵持的黑莲、红莲人皇脸色一僵，什么情况？我这刚将皮球提给你们，你特么又给我踢回来了？
　　“皇上，他们还真会演戏啊，贼喊捉贼？明知皇上蓄力以待开启封印，此刻却玩着阴谋，逼皇上出手，逼皇上自泄力量，他们想要破坏皇上开启封印！”黄将军也是瞪眼忽然叫道。
　　王可先发制人，黄将军眼睛一亮，这借口，你王可怎么想到的？果然，泼脏水，还是你有一套啊！你用，我也用！
　　一时间，黑莲、红莲人皇脸色变得无比难看，这特么的，果然是恶皇设的局，这是要整死我们啊？
　　“恶皇，我可没有算计你的意思？你让我动手，我也动手了，只是黑莲人皇阻拦，恶皇，你要诬蔑我，也最少拿出个证据来啊？”红莲人皇皱眉道。
　　红莲人皇从来没想到，自己如今会这么被动，那对主上答应不收拾我们的恶皇，如今变卦了？这，这可如何是好？
　　“证据？你还有脸跟皇上提证据？你若忠于皇上，皇上怎么会对你们产生怀疑？红莲人皇？你若自信忠于皇上，你可敢给皇上单独询问调查一番？”王可沉声道。
　　“单独询问调查？”红莲人皇眉头一挑。
　　恶皇不是不能开口吗？不对！这是恶皇设的局，‘不能开口’肯定只是借口？要单独问询调查？
　　“好，我可以配合恶皇的调查，但，恶皇，我也再说一次，您的女儿被偷，我真的不知道情况，不关我事，昔日也是被其他人蛊惑了，我与恶皇应该没有利益冲突才对！请恶皇明察！”红莲人皇开口道。
　　“好，等皇上问询调查过后，再说你的清白吧！”王可沉声道。
　　另一边，黄将军却是眼睛一瞪，什么意思？你王可分明是来诈骗的，你还要调查红莲人皇？你这玩的是哪一出啊？我怎么看不懂啊？
　　黄将军正要向王可继续发难，忽然听到一旁阎罗人皇的暗中传音。
　　黄将军顿时看向自己方的‘恶皇’，虽然不明白缘由，但还是点了点头。
　　“黑莲人皇，你怎么说？要不，你也让皇上问询调查一番，证明你的清白，如何？”黄将军说道。
　　黑莲人皇也是眉头一挑，这，什么情况？恶皇，你不是设局要害我们吗？这兵分两路，将我和红莲人皇分开，是什么意思？
　　不远处，王可也是一脸懵，对面的假恶皇是神经病啊？我们要找红莲人皇单独问询调查，是要将他手中的二品红莲弄到手，你们要单独对黑莲人皇调查？他又没有莲花，你们这搞什么？学我们？你有病啊！
　　“好！”黑莲人皇却一口答应了下来。
　　如此，红莲人皇接受王可方恶皇的调查，黑莲人皇接受黄将军方恶皇的调查，让原本的剑拔弩张，变的极为诡异了起来。
　　黑莲人皇和红莲人皇对视一眼。暗中传音之中。
　　“恶皇做局，虽然被我们拆穿了，现在单独召集我们，将我们分开，肯定有大目的，若愿意和我们修复关系，那一切就作罢，我们低个头就行，一切等主上出困！若是想要加害我们，你知道怎么做吧？”红莲人皇传音道。
　　“放心，这两个恶皇，虽然是恶皇做局，但，肯定只有一个是恶皇本体，另一个虽然不知道什么情况，但，肯定实力不会太强，待会，若真的对我们下杀手，以我们的实力，自保一会肯定没问题，到时，我们立刻动手，大不了叛出这里，等找到魔十三，再去诉苦！”黑莲人皇沉声道。
　　二人相互看着彼此，点了点头，一切计定。二人僵持的战斗也停了下来。红莲人皇走到王可一旁，黑莲人皇走到黄将军一旁，好似等待恶皇调查一般。
　　“你们，都出去，这龙台殿，皇上要对红莲人皇问话！”王可瞪眼喝斥道。
　　这里就这一个大殿，光秃秃的，自己总不能众目睽睽之下对红莲人皇动手吧，自然要个密闭的空间。
　　黄将军还想说什么，但，一旁阎罗人皇忽然传音给他，让黄将军一愣。
　　“好，黑莲人皇，你重新找个大殿，我们过去聊聊！”黄将军开口道。
　　红莲人皇：“…………！”
　　黑莲人皇：“…………！”
　　这特么的要多明显，才能让我们装着看不出来你们是一伙的啊？特么的，两个恶皇见面，不急着相互厮杀，还将彼此安排的妥妥的？这是在侮辱我们智商吗？
　　两大人皇不知道，王可和黄将军真的不是一伙的啊，此刻王可也是一脸意外，这一组恶皇，好像蛮配合我们的啊？他们到底图个啥？
　　如此，王可、龙玉版恶皇、不戒版魔尊、红莲人皇踏步入了龙台殿。
　　“匡！”
　　大门轰然关闭。
　　另一边，在黑莲人皇的带领下，黄将军、阎罗人皇版本恶皇，到了远处一个大殿。
　　“匡！”
　　大殿之门也关合而起。
　　如此画面，看的恶神龙城的无数蝙蝠妖将士愣了好一会，烧死了无数脑细胞也看不明白，这到底发生了什么？这俩恶皇和两大人皇，到底在搞什么？你们谁跟谁才是一伙的啊？我们看不懂啊！
　　---------
　　龙台殿中。
　　王可深吸口气，情况比自己想想的还好，也不知为什么，那个假恶皇一方，居然这么配合自己，让自己少废了多少口舌，不过，这都不重要，重要的是有机会和红莲人皇独处了。
　　王可快速取出音障阵和隔音阵法，将龙台殿包裹起来，这样，外面人就不可能知道内部一切了。
　　红莲人皇看着王可行为微微皱眉，但，并没有阻止。因为只是隔音、隔神识的阵法，不会阻拦自己出逃。
　　“恶皇？不知你有何要询问的？”红莲人皇看向黑雾中的龙玉。
　　王可给了不戒和尚一个眼神，不戒和尚点了点头，表示明白。
　　“红莲人皇，你和皇上的恩怨，其实也不用皇上多说了，一会就要开启封印了，先将二品红莲交出来！皇上再亲自对你问话！”王可走到恶皇一旁说道。
　　红莲人皇疑惑的看了看王可，但还是取出了二品红莲，毕竟，二品红莲终究要拿出来的，自己也没必要死扣着了，自己若是不给，不说恶皇会生气，回头魔十三知道，也肯定催动万年蛊，自己可不想在这种事上找不自在。
　　“哼，王可，恶皇问我话，你就不要多嘴了！这里还没有你多嘴的份！”红莲人皇冷声道。
　　冷声中，红莲人皇取出二品莲花递了出来。
　　王可要去接，但，红莲人皇却眼睛一瞪：“二品红莲是你可以碰的吗？让开！”
　　一声喝斥，红莲人皇将二品红莲送到黑雾面前。
　　王可并没有反驳，而是看向黑雾中的龙玉。
　　龙玉此刻也是一脸古怪，显然没想到，这二品莲花来的如此容易！
　　缓缓，龙玉右手从黑雾中伸了出来，去抓那二品红莲。
　　也就在这一刻，一旁不戒冒充的魔尊忽然暴起。
　　“嘭！”
　　‘魔尊’一把从后面抱住了红莲人皇。
　　“找死！”红莲人皇惊怒的探手一掌打向恶皇。
　　要知道，红莲人皇一直处于戒备之中，猜到恶皇要对自己动手了，但，没想到恶皇如此直接啊，一句话没说，就动手了？这是对自己下杀心了吗？
　　魔尊从身后抱住自己，自己若是腾手对魔尊下手，面前恶皇就能瞬间毙了自己啊，所以，只能一掌冲向恶皇，希望借机冲出大殿。
　　但，这一刻王可却忽然挡在了‘恶皇’面前。
　　“什么？”红莲人皇脸色一变。
　　什么情况？王可舍身护主？他找死啊！我的一掌也敢接？你信不信我一掌能将你打穿，继续打向恶皇。
　　“轰！”
　　一声巨响，红莲人皇一掌打在王可身上。而王可胸膛并没有被打穿，而是生生的接了下来。
　　这不合理啊！为什么王可会没事？
　　不合理的还在后面，‘恶皇’那要抓向二品红莲的手中，却忽然冒出一根针，那一根针趁着红莲人皇分心的刹那，被‘恶皇’催动，瞬间直冲红莲人皇的眉心而去。
　　“轰！”
　　却是如意神针在龙玉催动下，以一股强大的力量冲开红莲人皇的罡罩，射入了红莲人皇的眉心，瞬间穿眉而过，定摄红莲人皇的元神肉身了。
　　“不！”红莲人皇这一霎那，发出惊恐的吼叫之声。


第九百二十六章 得红莲，收龙脉
　　龙台殿！
　　“不！”红莲人皇发出一声惊恐的吼叫声！
　　红莲人皇想到了‘恶皇’会对自己动手，可没想到如此直接啊，问都不问，就动手了？而且这招式，还如此阴狠？偷袭？你可是恶皇啊，你可是中神洲天下第一的恶皇啊，用得着如此小心吗？自己根本防不胜防啊！
　　“轰！”
　　红莲人皇周身陡然冒出一片血海直冲四方而去，好似要将龙台殿冲垮一般。
　　“南无阿弥陀佛！”不戒和尚一声佛号。
　　就看到，在血海四方，陡然出现四尊金色的佛陀，从血海之上徐徐升起，四尊佛陀一出，各自挥出佛掌，生生的将血海挡住了，不让血海向外扩散。
　　“怎么回事？如意神针已经刺入红莲人皇眉心了啊，红莲人皇怎么还能发出如此大的威力？这不合理啊？”王可瞪眼惊愕道。
　　要知道，上次宫山海使用如意神针的时候，可是将圆妙罗汉和龙帝都定住了，龙帝更是有登仙境之强啊，现在，还定不住红莲人皇？
　　“上次的如意神针，内含某位登仙境强者的力量，而且，那登仙境实力超过了重生的龙帝，所以才能压制住龙帝的，这次没有！”不戒和尚解释道。
　　“那现在怎么办？”王可瞪眼道。
　　我这都算计好了，你才告诉我如意神针不靠谱，那现在我继续挨打吗？
　　不戒和尚死死抱住红莲人皇叫道：“没事，红莲人皇不可能再暴动了，最多只能自保，如意神针定住了他的元神大半，他的肉躯也定住了无数，他只能释放力量，并不能随心使用力量，而且，随着时间推移，如意神针对他的定摄会加大的！”
　　听不戒和尚困住了红莲人皇，王可才长呼口气。
　　“你们是什么人？恶皇，你不是恶皇？你们是谁？是谁在冒充恶皇？你是谁？”红莲人皇惊叫道。
　　到此刻，红莲人皇怎么可能还发现不了问题？这特么是假的恶皇？我们都被骗了？
　　“红莲人皇，你还是别挣扎了！没用了！你问再多，我们也不会告诉你的！”王可不屑道。
　　一旁龙玉翻手，将二品红莲收了起来。
　　“吼~~~~~~~~~~！”
　　红莲人皇定在那里，一声狰狞的大吼，一股气浪冲出。
　　“快，堵住他的嘴，特么的，都被如意神针定住了，嘴巴还能喷火山？别把我的音障阵、旗阵冲毁了！”王可顿时叫道。
　　大叫之中，不戒和尚探手捂住红莲人皇的嘴。
　　“啊！”不戒和尚忽然一声惨叫。
　　却看到，红莲人皇一口咬在了不戒和尚手上。
　　“快松口，快松口，啊！我的手要被咬掉了！王可，快来帮忙！”不戒和尚悲愤的吼着。
　　“红莲人皇！住口！”王可脸色一变。
　　探手，王可取出一柄火焰长剑，正是夜叉王家的家主令，锋利无比，瞬间向着红莲人皇斩去。
　　“红莲业火！”红莲人皇狰狞的一声大吼。
　　“轰！”
　　顿时，红莲人皇周身冒出滚滚红色火焰，将王可冲击的倒飞而出。
　　“啊！”
　　不戒和尚被滚滚红莲业火裹在了中央，一脸的惨叫：“王可，快来帮我！”
　　王可想要冲过去，王可并不怕火焰，但，这火焰顿时席卷整个血海，血海狂卷，不断向外冲击，冲击的王可根本靠近不了！
　　“王可，你快呀！我手要被咬掉了！”不戒和尚痛苦的叫道。
　　此刻，不戒和尚手掌金光灿灿，已经化身金身罗汉了，但，依旧被红莲人皇咬的咔咔作响。
　　“我也想上前啊，可是，这血海狂澜，不断将我冲击出来啊，我游不过去啊！”王可焦急道。
　　“那怎么办？”不戒和尚瞪眼道。
　　“如意神针，你变粗，快，将红莲人皇的脑袋撑爆了！”王可叫道。
　　奈何，如意神针颤了颤，并没有变粗。
　　“你以为红莲人皇的脑袋是普通人的脑袋吗？如意神针刚才也是取巧刺入了红莲人皇的眉心穴道而已，哪里撑得开红莲人皇的脑袋！”不戒和尚解释道。
　　“撑不动？那如意神针不就是一个样子货？特么的，关键时刻，总掉链子，什么玩意！”王可郁闷的骂道。
　　“嗡！”如意神针一阵强烈颤动。
　　“干什么？让你定住红莲人皇，你也只是定了个半成品，让你变大撑爆红莲人皇脑袋，你又办不到，你还在那闪什么？你一个哑巴，激动个什么劲？”王可瞪眼道。
　　“我猜，如意神针又在问候你家祖宗了！”不戒和尚说道。
　　王可：“…………！”
　　“现在，王可，你还有什么法宝？用出来啊！我这浑身被红莲业火焚烧，我手掌被咬的好痛啊，快来救救我啊！我好疼啊！”不戒和尚焦急的喊着。
　　“血浪这么大，我进不去啊！”王可瞪眼道。
　　“那我怎么办？”火焰中的不戒和尚惊叫道。
　　“忍忍就过去了，你再忍忍！你不是说，如意神针会对红莲人皇的定摄不断深入吗？再过一会，再过一会应该就好！”王可说道。
　　“那我就这样被烧着？”不戒和尚瞪眼道。
　　“你可是罗汉，肉身如皮囊，一点小火而已，不碍事的！”王可安慰道。
　　“你放屁，这是红莲业火，是红莲业火！”不戒和尚悲愤的吼道。
　　“现在，我也没办法啊！你再忍忍！”王可劝道。
　　不戒和尚瞪着眼，忍你妹啊，你说让我来帮忙，没说让我来受罪啊，我现在好疼啊！
　　王可不理会不戒和尚，而是看向不远处的龙玉。
　　龙玉探手收起了二品红莲，但，黑雾并没有撤去，而是走到一旁巨大的龙台之处。
　　“东西得手了，待会彻底制服红莲人皇，我们就如法炮制，再对白莲人皇来一次？”王可对龙玉说道。
　　龙玉却看着面前巨大的龙台：“王可，我想收了这里的龙脉！”
　　“啊？”王可一愣。
　　却看到，面前一个祭坛之上，有着无数龙气喷涌而出，龙气冲天，形成无数金龙虚影。
　　“是为师尊收的，我也没想到，我们今次来的如此顺利，如此机缘，我想顺便将此地龙脉收了，你可以为我护法吗？”龙玉期待的看向王可。
　　“没问题，只要你想，怎么样都可以！”王可顿时点头道。
　　“嗯！”龙玉看着王可笑了起来。
　　说着，龙玉就走向龙台。
　　“王可，糊了，我身上的毛发，全部糊了，快来帮忙啊！”不戒和尚顿时喊道。
　　“你一个光头，有什么毛发？呃？不对，呸！你这臭不要脸，别污了我们的耳朵！”王可脸色一变惊叫道。
　　你这不戒和尚，平时跟我讲话荤素不忌也就罢了，龙玉在这里呢？人家可是女孩子！你特么有病啊，在龙玉面前讲这话？
　　“我哪里不要脸了？”不戒和尚不服气的叫道。
　　王可看了眼不远处龙玉去收龙脉之气，顿时翻手取出隔音阵法，用黑气将血海中僵持的二人与龙玉隔绝开来，免得不戒和尚又说一些脏话吓到龙玉。
　　“龙玉，你别管他，你忙你的，放心，我帮你护法！”王可顿时说道。
　　龙玉点了点头，踏上龙台，探手一引。
　　“昂！”“昂！”…………
　　龙台之上顿时传来一阵阵龙吟之声，好似一条条金龙从龙台之中冒出直冲龙玉而去，瞬间将龙玉包裹在了金光龙气之中。
　　------------
　　恶神龙城，另一间大殿之中。
　　大殿中也有音障阵和隔音阵法，大殿中只有三人，黑莲人皇、黄将军和阎罗人皇版恶皇。
　　只是此刻，三人已经彻底撕破脸皮了。
　　阎罗人皇双掌打在黑莲人皇的后背，黑莲人皇的骨海领域冒出，一个个骷髅冒出，扑向四方，但，阎罗人皇踏步，无数恶鬼从四方将骷髅们挡住了骨海领域。同时，黄将军催动一个兔头权杖，权杖兔头上冒着红光，直冲黑莲人皇的眼睛，让黑莲人皇动惮不得一般。
　　“你们是假的？你们不是恶皇，阎罗人皇？还有，你是谁？”黑莲人皇悲愤的吼道。
　　“皇上，我这兔神杖，已经催动到了最大，黑莲人皇依旧没能被催眠，而且……！”黄将军焦急道。
　　“已经足够了，黑莲人皇的元神被催眠冻结了，如今只是他肉身在抵挡，不能用力太过，现在，挺好的！”阎罗人皇沉声道。
　　“皇上，你不能杀了他吗？”黄将军担心道。
　　“黑莲人皇虽然被制住，但，他本能的防御机制还能抵挡一会，我是可以强行将其诛杀，但，用力太猛会刺激黑莲人皇，让他元神挣开兔神杖的控制，杀他？未必能一击必杀，同时需要闹出巨大的动静，让外面一切变的功亏一篑，所以，暂时先忍忍！”阎罗人皇沉声道。
　　“是！”黄将军点了点头。
　　“皇上？刚才，您为什么那么决定？让王可他们去龙台殿？”黄将军再度问道。
　　“你觉得他们为什么要冒充恶皇前来？”阎罗人皇沉声道。
　　“王可他们？呃……！难道，难道他们和我们一样的目的？”黄将军脸色一变。
　　显然，二人并不清楚王可是为了一朵莲花来的。
　　“朕也是这样想的，他们若是专门针对黑莲、红莲人皇，何必要在这里冒充恶皇？那不是找死吗？所以，朕猜想，他们和我们的目的一样！”阎罗人皇眯眼道。
　　“毁掉龙台？”黄将军瞳孔一缩。
　　“没错！他们也想要毁灭龙台，让那魔仙死在封印之中！”阎罗人皇眯眼道。
　　“那刚才，没必要让他们留在那啊，我们也可以……！”黄将军皱眉道。
　　“你想的简单了，你以为，龙台是那么容易毁灭的吗？龙皇两百多年前被封印这个深渊，心中肯定对正魔两道充满了怨恨，可是这两百多年，以龙皇的实力，为什么没能毁灭龙台，以泄心头之恨？”阎罗人皇沉声道。
　　“龙皇毁灭不了龙台？”黄将军神色一动。
　　“不错，朕刚才看了，那龙台，有无数龙脉守护，所以，想要破坏？就算以我的实力，也很难！我若留在那里，强行破坏，只会闹出惊天动静，到时，可能功亏一篑！”阎罗人皇沉声道。
　　“那……！”黄将军皱眉道。
　　“让王可他们先试试吧，若实在不成，朕再试试！王可他们有备而来，或许有所准备！我们等下去，即可！”阎罗人皇沉声道。
　　“是！”黄将军应声道。


第九百二十七章 我劝人很拿手的
　　恶神龙城，龙台殿！龙台之上！
　　龙玉被无尽龙脉之气包裹，左手出现二品红莲，右手之上却是大光明菩萨的舍利子。
　　“大光明菩萨，我准备好了！”龙玉神色一肃道。
　　当今天下，知晓龙玉就是魔尊这个秘密的，只有大光明菩萨了。
　　舍利子上出现大光明菩萨的虚影。
　　“当年大战，中神洲崩塌大半，中神洲的无数大地龙脉差点崩散，虽然有很多人去收集，可是，终究只能收集一部分，三座龙台，一共有一千条大地龙脉，每座三百多条大地龙脉，都是极为强横的大地龙脉，如今，只有这龙脉之力，可以助你炼化二品红莲了！”大光明菩萨说道。
　　“三百多条大地龙脉？”龙玉咬了咬牙。
　　“你知道的，以龙脉之力，让你熔炼二品红莲，会非常的痛苦，比恶皇帮你熔炼还痛苦！”大光明菩萨说道。
　　“我能忍受，大光明菩萨，来吧，劳你动手引导！我要现在就炼了二品红莲！”龙玉沉声道。
　　“好！”大光明菩萨应声道。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　龙脉一声声咆哮，直冲龙玉和二品红莲而去。
　　“轰隆隆！”
　　一股股巨大的熔炼之力直冲龙玉，让龙玉顿时露出痛苦之色。
　　痛，无比的痛，龙玉额头冒出大量的冷汗，但，此刻却咬紧牙关不让自己发出惨叫吓到王可。
　　一时间，龙台下的龙脉之气更多啊。龙吟也响彻了整个龙台殿。整个龙台殿都好似在颤抖一般。
　　龙台之外，王可疑惑的看着。耐心等候之中。
　　同时，王可也踏步到了另一边血海旁。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~！”
　　不戒和尚凄厉的惨叫而起。
　　王可脸色一黑：“如意神针定摄红莲人皇，越定摄越深，你喊成这样干什么？”
　　“他咬我，他疯了，他疯了，好痛，啊~~~~~~~~~~！”不戒和尚凄厉的喊着。
　　“刚才不咬你的吗？刚才你也没喊！”王可瞪眼道。
　　“不一样，不一样，啊~~~~！”不戒和尚凄厉的呼喊着。
　　的确不一样，此刻红莲人皇也骤然发疯了起来。
　　如意神针的封禁作用还是极为强大的，而且越来越强，让红莲人皇露出一股绝望之色，本来，红莲人皇只能自保，可忽然感到二品红莲好像出问题了，再被切断与自己的联系？
　　红莲人皇可以上交二品红莲，但，也只是上交给恶皇而已啊，现如今，王可带着一群骗子，若是将自己二品红莲毁了，耽误了主上出困，那自己岂不是完蛋了？
　　红莲人皇发疯的挣扎着如意神针的定摄，同时，无尽红莲业火拼命释放，口中咬不戒和尚的手更用力了。滚滚红莲业火顺着牙齿冲入不戒和尚体内，让不戒和尚痛苦的惨叫而起。
　　“王可，你们是不是做了什么刺激红莲人皇的事情，他疯了！”不戒和尚痛苦的吼道。
　　“怎么可能？”王可顿时说道。
　　“那你们还耽搁什么？快点来，扛着我们一起走啊！你进不来血海，就将整个血海一起扛走啊！”不戒和尚喊道。
　　“这怎么行？我们的事情还没做完呢！”王可瞪眼道。
　　这才弄来一朵莲花，还有一朵没弄来呢，待会还要对白莲人皇再来一次呢，再说了，我答应龙玉帮她护法，哪有打扰龙玉的道理？
　　“我手要被咬掉！你快帮我！”不戒和尚喊道。
　　“那我帮你劝劝红莲人皇？”王可说道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　劝？你的帮忙，就是站在一旁，劝劝敌人不要动手了？这算哪门子帮我？
　　“你别不知足，我现在能做到的，就这个程度了！”王可瞪眼道。
　　“你以前杀龙皇的手段呢？你别藏拙了，动手啊！”不戒和尚不相信道。
　　“那手段不能乱用，一旦用出来，我收不住手，你现在和红莲人皇搂抱的这么紧，我一剑下去，他玩完，你也玩完了！”王可瞪眼解释道。
　　不戒和尚脸色一僵：“我这是困住他，不是搂抱！”
　　而红莲人皇挣扎之际，不戒和尚忽然搂抱的更紧了。
　　王可瞪着眼看向不戒和尚：“你们这都搂抱的要亲起来了，这还不算搂抱吗？”
　　不戒和尚：“…………！”
　　“要不要我帮你劝劝？不要，我就去另一边了！”王可瞪眼道。
　　我还答应帮助龙玉护法呢，这过来陪你废话半天，你还不知足？
　　不戒和尚忍着手掌上的痛苦，面部抽了抽：“要不，你试试劝劝……？”
　　王可这才看向红莲人皇：“红莲人皇，你就不要挣扎了，你我也算无冤无仇，我们一会就走了，你何必这么咄咄逼人呢？大家各退一步，你别为难他了，你放弃挣扎，好不好？给个面子！”
　　红莲人皇眼睛赤红的看向王可，你，你放屁！你都将我害的这么惨了，你我还无冤无仇？是我咄咄逼人吗？特么的，我都要被你们弄死了，我在咄咄逼人吗？各退一步？让我放弃挣扎？你怎么不去死啊，这叫各退一步吗？你退了吗？
　　“啊~~~~~~~~~~！”不戒和尚顿时又是一阵惨叫。
　　“你干什么？我在帮你，你喊这么大声干什么？”王可瞪眼看向不戒和尚。
　　“他，他咬的更大力了，更疼了，我要受不了了，我的金刚不坏之身被他咬破了！”不戒和尚绝望的喊着。
　　“别急，别急，我再帮你劝劝！我劝人很拿手的！”王可顿时安抚不戒和尚。
　　“是吗？”不戒和尚满头大汗的看向王可。
　　你这是在劝人？特么的，我读书少，你不要骗我！
　　---------
　　恶神龙城！另一个大殿之中。
　　阎罗人皇和黄将军利用兔神杖与黑莲人皇僵持而起，同时也关注着远处的龙台殿。
　　“轰隆隆！”
　　忽然间，恶神龙城一阵阵颤动。
　　“皇上？好像是地震？”黄将军沉声道。
　　“不，应该是王可他们，正在摧毁龙台，发出的动静！”阎罗人皇隔着窗户看向远处龙台殿。
　　“摧毁龙台？可是，我的神识没发现龙台殿有多大变化啊！”黄将军说道。
　　“那是因为王可他们也设置了音障阵和隔音阵法，所以你看不见那边的动静，但，你可以看龙台殿冒出的龙脉之气，是不是在减少？”阎罗人皇眯眼道。
　　“的确，在减少？王可他们正在……！”黄将军瞪眼道。
　　“正在冲击龙台上的龙脉，那里的龙脉之多，让我都不敢小觑，他们也是好手段，不知道怎么做的，龙脉正在被他们破坏，这也导致四方大地的颤动，不要紧，是好事，王可他们做的比我都好，耐心等下去，要不了多久，就能毁了那龙台了！”阎罗人皇期待道。
　　“摧毁龙台？呵，王可他们，还真是帮了我们大忙！”黄将军也期待道。
　　二人继续与黑莲人皇僵持，静静等候之中。
　　而此刻，随着龙玉不断吸纳龙脉入体，熔炼二品红莲，这也导致，冲出龙台殿的龙气越来越少。
　　深渊世界，三座龙城，虽然相隔距离非常遥远，但，彼此却能看到彼此，因为在这漆黑的环境中，每一座龙城都好像一颗璀璨耀眼的星辰，刺亮整个黑暗世界。
　　三座龙城的绝世强者，目力强大，更能对远处强光极为敏感。
　　恶神龙城本来因为龙脉之气光芒万丈的，但，此刻随着龙玉的吸收，这光芒在黯淡了下来。这一幕，也很快让深渊中无数强者看到了，特别另外两大龙城上的人。
　　此刻，善神龙城、金莲龙城之上，紫莲人皇、白莲人皇收到属下禀报，也各自走向城楼，看向远处恶神龙城方向。
　　“不对劲，恶神龙城的光芒怎么在变弱？”白莲人皇眺望远方惊诧道。
　　“光芒越来越弱了，是出事了？恶神龙城出事了？怎么可能？”紫莲人皇也惊诧道。
　　两大人皇虽然分隔两地，但，同时露出惊慌之色。
　　“来人，给我看守好龙台殿！我要去恶神龙城！”白莲人皇顿时召集四周所有蝙蝠军。
　　“所有蝙蝠军，全部过来，看守好此地龙台殿，若是出事，你们一个别想活！”紫莲人皇也瞪眼纷纷道。
　　“轰！”
　　两大人皇安排好自己所在龙城的事情，顿时踏步，直冲恶神龙城而去。
　　而在飞行途中，二人更是露出一股恐慌之色。
　　因为，那恶神龙城方向的光芒猛地一暗，只有少许光芒出现一般。
　　“不！”二人脸色狂变速度更快了！
　　而恶神龙城，此刻也是一片慌乱了！因为，龙台殿再也不喷涌一丝龙脉之气出来了，恶神龙城只剩下外围少许的龙脉之气在绽放光亮。那龙台殿出事了？
　　“嘭！”
　　“呼，呼、呼…………！”
　　龙玉忽然跌倒在黯淡了龙台之上，大口喘着气，全身已经被汗水湿透了。但脸上却闪过一股激动之色。
　　“龙玉？你怎么了？”王可顿时扑了过来。
　　刚才在隔壁，王可吐沫横飞的帮助不戒和尚劝了劝红莲人皇，可惜，也不知为什么，红莲人皇不识好歹，更加发疯的咬不戒和尚，让不戒和尚惨叫中直呼不理解。王可吐沫也劝干了，休息一下，过来这边看看龙玉，顿时看到龙台上的龙脉之气全没了，只剩下龙玉跌倒在龙台之上。
　　“我，我没事……！”龙玉笑着看向王可。
　　终于融炼了二品红莲，终于不用担心了，这所有的龙脉刚刚好被消耗光。
　　“龙脉呢？你全收了？你怎么收的啊？”王可惊讶道。
　　王可就算再不懂，也知道，刚才龙台上龙脉之多，可这一会，全部被龙玉收了？龙玉有这么大本事吗？
　　“是大光明菩萨帮忙的！”龙玉马上取出又缩小一圈的舍利子。
　　“阿弥陀佛！”内部传来大光明菩萨的声音。
　　“呼，难怪！我还奇怪呢，以我的本事，也未必能这么快收了这些龙脉，龙玉你实力还能超过我？原来是大光明菩萨帮忙！幸会幸会！”王可对着舍利子笑道。
　　龙玉看到王可不再怀疑自己，脸上露出一丝温和的笑容。


第九百二十八章 第三个恶皇
　　恶神龙城，龙台殿中！
　　王可看着那空空如也的龙台，深吸口气道：“龙玉，这龙脉全部被你收了，没有龙气涌出，我猜想，如此大的动静，一定会引起另外两大龙城的注意，白莲人皇、紫莲人皇应该很快就要抵达了，这里出了状况，我们的计划要变动了，现在，你先走，我从白莲人皇手中拿到最后一朵二品白莲，就马上来与你汇合！”
　　龙玉却是微微一笑，摇了摇头：“不用了，足够了！我们马上一起走！”
　　“走？”王可一愣。
　　“是，我没想到这次如此顺利，让我收了三百多条大地龙脉，只要将这些龙脉送给师尊，就够了，还剩下最后一朵莲花，师尊到时可以自己取！”龙玉马上说道。
　　“这，这怎么行？”王可皱眉道。
　　“足够了，来前没想过能收这些大地龙脉，有此大地龙脉，可以让师尊事半功倍，不需要冒险了！况且，白、紫二莲人皇就要来了，到时一旦发现这里问题，肯定会出手的，到时就不妙了！”龙玉郑重道。
　　王可微微皱眉，虽然不明白魔尊为什么忽然只要一枚莲花就够了，但，对自己来说，也是好事啊，能早点溜也好。
　　王可正要点头，忽然间，龙台殿大门一阵摇晃。
　　“有人敲门？”王可脸色一变。
　　大殿中有隔音阵法和音障阵，所以听不到外面的声音，只能看到殿门动静。
　　这时候有人敲门，会是什么情况？
　　“你别说话，用雾气裹着自己，别让人看出你的形态来！我来看看！”王可说道。
　　龙玉一挥手，周身被白雾笼罩。王可顿时走到门口。跨出隔音阵法。
　　“什么事？”王可沉声喝道。
　　“启禀红莲人皇，先前人皇让我等蝙蝠军四处查探，就在刚刚，在深渊口，遇到了一队仪仗，自称恶皇降临，他们让我们先回来禀报，说一会恶皇即将抵达，让二位人皇马上聚集四莲人皇觐见！”门外蝙蝠妖发出声音。
　　“呃？你说什么？又来一个恶皇？你不会看错了吧？”王可瞪眼道。
　　这特么到底怎么了？还来了第三个恶皇？
　　“没看错，那恶皇浑身笼罩着黑气，好似有着一股滔天煞气一般，属下亲眼所见！”门外蝙蝠妖说道。
　　王可瞪着眼，今天这是怎么了？难道，又来了个骗子？恶皇又是被黑气笼罩？
　　“那还有别的你们认识的人吗？”王可皱眉道。
　　“没有，我等蝙蝠妖，在这千年，已经繁衍多代，早一批最强的蝙蝠妖，被龙皇杀光了，我等对外面的人，都不认识！”门外蝙蝠妖说道。
　　王可：“…………！”
　　虽然奇怪怎么又来了一队恶皇，但，王可却极为小心。
　　“他们人呢？怎么你们先回来了？”王可问道。
　　“他们，抓了一些蝙蝠妖，去龙皇昔日居住的龙巢了，说一会过来！”门外蝙蝠妖说道。
　　“知道了！”王可沉声道。
　　王可扭头走回音障阵和隔音阵法。
　　“龙玉，你们快走，我感觉不对劲，这次来的恶皇，可能是真的！”王可沉声道。
　　“什么？”龙玉惊讶道。
　　“哪有骗子，骗人前，还给你时间准备的？这恶皇没有过来，肯定是她！你们快走！叫上不戒！”王可马上说道。
　　说着，王可闯入另一边，看着血海中的火球。
　　“你怎么样了？咦？怎么有着一股肉香味？”王可看着不戒和尚瞪眼道。
　　“你说呢？”不戒和尚悲愤道。
　　“是你被烧熟了？你可是金刚不坏之身，也能被烧熟了？”王可瞪眼道。
　　“呸，红莲人皇咬破了我的手掌，红莲业火注入我体内，里应外合的烧，我当然要熟了！”不戒和尚悲愤道。
　　“那红莲人皇怎么样了？”王可问道。
　　“已经被如意神针定住了，但，周身还喷涌着红莲业火，我不敢再动手了，再动手，他甚至能催动元神，自爆同归于尽！”不戒和尚郁闷道。
　　“他定住了？好，别刺激他，我们可以跑路了！”王可说道。
　　“走了？”不戒和尚惊喜道。
　　“快点！”王可催促道。
　　“来了，来了！”不戒和尚顿时大喜道。
　　“嘭！”
　　不戒和尚跳到王可面前，王可一把搂住龙玉，将龙玉眼睛遮了起来。
　　“你搞什么？能不能注意点影响？”王可瞪眼骂道。
　　“呃，这能怪我？刚才衣服烧没了！你看看我的手，我的手都要咬穿了！”不戒和尚瞪眼道。
　　说着，不戒和尚快速取出一身衣裳穿了起来。
　　不远处，不戒和尚收了佛陀法相，红莲人皇依旧一动不动，好似裹在火焰之中一般。
　　“我感觉，没有我的压制，如意神针坚持不了多久！”不戒和尚说道。
　　“没事！”王可摇了摇头。
　　扭头，王可拉着龙玉和不戒走到一旁。
　　“一会你们出去注意安全，不戒，你全力护送龙玉出去，别的事情，你不要管！”王可郑重道。
　　“你不走？”不戒和尚瞪眼道。
　　“王可？”龙玉也担心的看向王可。
　　“放心，若是真的恶皇前来，那就没事了！我这时候要是走了，回头就说不清了。我现在不走，也好恶人先告状！呸，说错了，是好人先告状！恶皇肯定会相信我的！我可以尽情的给他们泼脏水！”王可说道。
　　“呃？”不戒和尚愣了一下。
　　你今天都冒充恶皇了，你不怕恶皇知道？你还能反过来泼红莲人皇脏水？开什么玩笑？
　　“王可，这样你太危险了！我们先出去，回头，我请师尊去跟恶皇请罪，就说你是被逼的！”龙玉担心道。
　　“没事，相信我！龙玉，一会见到魔尊，你就这么说！”王可小声在龙玉耳边嘱咐。
　　“干什么？什么见不得人的话，连我都不让听？我为了你们，可是已经熟了！凭什么？今天，你必须给我个交代！”不戒和尚瞪眼不服气道。
　　“不戒，闭嘴！”一声断喝，从龙玉手中传来。
　　不戒和尚一瞪眼，看向龙玉手中的舍利子，刚才的声音是大光明菩萨传来的。
　　“啊？是，师尊！”不戒和尚脸色一僵。
　　师尊的舍利子？师尊的残念，怎么站在龙玉一方啊？我只是要个交代，还没提要好处呢，这就让我闭嘴？凭什么啊？
　　“王可，这样行吗？”龙玉担心的看向王可。
　　“照我说的去做，我们不泼他们脏水，他们就会泼我们脏水，到时候，我们更惨！”王可嘱咐道。
　　“好，好吧！”龙玉点了点头。
　　此刻，龙玉看向王可，眼中闪过一股愧疚，愧疚自己，害的王可进入此漩涡。
　　“走！”王可叫道。
　　大门打开，龙玉和不戒和尚全身顿时裹在了白雾之中，冲天而上飞走了。
　　目送二人离开，王可轻呼口气，眼中闪过一股凝重，毕竟，待会要面对四莲人皇的反扑，自己可没有说的那么轻松，不过，为了龙玉，作为男人辛苦点也是应该的。再说了，泼脏水是自己专业特长啊！其实也不算什么！
　　就在王可准备酝酿新的情绪之际，那刚刚飞天的白雾再度飞了回来。
　　“龙玉，你怎么又回来了？”王可惊讶的看向面前俏生生的龙玉。
　　龙玉看着眼前王可，眼中情绪很复杂，有着感动，有着心安，更有着一股冲动。
　　龙玉没有说话，而是忽然抱起了王可，一口亲了上来。
　　“啵！”
　　王可眼睛一瞪，我，我这是被壁咚了？
　　王可正要好好体会这场突如其来的壁咚，却发现壁咚结束了。自己根本猝不及防啊！
　　“龙玉！”王可正要伸手抱着龙玉继续一下。
　　却看到龙玉羞红着脸，深吸口气道：“你一定要保护好自己，一定要等到师尊来，一定要保护好自己！”
　　说着，龙玉调头，踏步冲天，转眼追上远处的不戒和尚。
　　王可手身在半空中，看着龙玉羞红着脸的飞走，一时间脸上露出兴奋之色：“这，这，这，这是我的幸福又要来了？”
　　-------
　　恶神龙城，另一处大殿。
　　阎罗人皇、黄将军也听到了门外蝙蝠妖的禀报，一时间相互看了眼彼此。
　　“又来一个恶皇？还是黑雾笼罩？这，这……，今天这是怎么了？”黄将军瞪眼道。
　　“今天的确有些诡异！”阎罗人皇沉默道。
　　二人并不知道这第三组恶皇来的是真是假，毕竟，二人没有王可那么多的行骗江湖经验，在二人心中，这第三组恶皇，大概率也是骗子，谁让这第三个恶皇也是黑雾笼罩全身呢？这不跟自己一样？
　　“皇上，现在怎么办？”黄将军问道。
　　“恶神龙城的龙脉之气，已经消耗减弱到快没有了，龙台殿，应该快要可以毁灭龙台了，龙台一毁，必定地动山摇，我们等着，等他们毁了龙台，就马上离开！”阎罗人皇沉声道。
　　“可是，他们会毁龙台吗？万一他们不毁龙台怎么办？”黄将军担心道。
　　“怎么可能？他们不毁龙台，要占那龙台殿干什么？他们不毁龙台，毁灭大地龙脉干什么？到现在还没毁，肯定还有什么机关，别着急，他们一定会毁龙台的，我们耐心的等着！”阎罗人皇沉声道。
　　“是！”黄将军点头道。
　　二人并不知道，王可根本就没打算毁龙台，只是这一等，却错失了真正的毁灭龙台的机会。
　　--------
　　恶神龙城之外。
　　不戒和尚和龙玉正在飞行。
　　“不戒罗汉！恶皇来了，或许会用万年蛊让我师尊马上前来，师尊前来，不知走哪个深渊口，不如，我们兵分两路，一人去一个深渊口等着，然后向我师尊交代刚才发生的事情！以免和我师尊错过！”龙玉开口道。
　　“这怎么行，我可是答应王可，要保护你安全的！”不戒和尚说道。
　　“照做！”大光明菩萨的声音传来。
　　不戒和尚脸色一僵，师尊，你怎么每次都跟我唱反调啊。
　　“好，好吧！”不戒和尚郁闷的点了点头。
　　顿时，二人至此分开，一人去了一个深渊口。
　　待不戒和尚消失在黑暗之中，龙玉顿时落在一个黑暗的山谷，翻手取出一身黑袍和恶鬼面具。
　　“呼！”
　　龙玉衣着一换，顿时变成了魔尊形态。
　　魔尊看了看方向，踏步向着一个方向飞去，很快，飞到了又一个幽暗的山谷之处，却看到，那山谷之中，此刻正有着三个人等候之中。
　　三人不是旁人，正是朱红衣、紫不凡、聂青青。
　　“魔尊！”三人恭敬道。
　　“魔尊，您让我们来准备保护王可？可是，王可人呢？”朱红衣好奇道。
　　“原先的计划作废，现在跟我走！”魔尊沉声道。
　　“是！”三人应声道。
　　“轰！”
　　四人顿时向着黑暗中快速飞去。


第九百二十九章 女儿的线索
　　十万大山，龙仙镇深渊口！
　　恶皇抱着一个襁褓，身后站着大恶皇朝的两大魔神，黄天峰和魔十三。还有一些大恶强者跟随，一起站在一座山峰之上，看着不远处被深渊黑气笼罩的深渊口。
　　“皇上，您出关了，若是提前告知臣，臣也好找更多的人前来协助啊，四莲皇朝还有一些武神境强者，臣还没来得及召集呢！”魔十三此刻兴奋道。
　　“那群初入武神境，有什么用？你想再拖下去吗？”恶皇冷冷的说道。
　　魔十三脸色一变，顿时抽了自己一巴掌。
　　“对，对，皇上说得对，是我被喜悦冲昏脑袋了，这时候，自然兵贵神速，越快打开封印约好，拖下去，拖到正道警觉，到时来给我添麻烦就糟了，还是皇上英明！”魔十三马上开心道。
　　只要能早日放主上出困，魔十三什么都不在乎，此刻到了最后一刻了，自然什么都捧着恶皇。
　　一旁黄天峰冷冷的看了眼魔十三，此刻心情并不是很好，毕竟，谁都知道黄天峰心仪恶皇，但，恶皇马上要去救她丈夫，黄天峰心中怎么能畅快的了？
　　“这个深渊口？有和你很像的气息？”恶皇眯眼看向深渊口外。
　　“是魔十八，也是天魔！他是跟随龙皇的，当年和龙皇一起去过恶神都，皇上，您应该记得的！只是不知怎么回事，这些年，忽然失踪了，一点踪影也没有了！”魔十三皱眉道。
　　“魔十八？那个弱鸡？呵！”恶皇露出一丝不屑道。
　　同样是天魔，那魔十八当初看到自己，那般的惶恐，让恶皇对其极为不屑。
　　“皇上，这里我们查过了，魔十八在此应该建立了一个闭关墓穴，连通张天师留下的一个领域的，魔十八的墓室如今一片狼藉！王可当初也闯入过，已经是一个废墟了！”黄天峰解释道。
　　恶皇点了点头，点头之际，恶皇下意识的神识一扫那一片废墟洞穴。
　　“皇上，时间也不早了，我们下深渊吧！”魔十三邀请道。
　　陡然，恶皇瞳孔一缩。
　　“皇上？”黄天峰也疑惑道。
　　“怎么？怎么会？”恶皇脸色一变，踏步身形一晃直冲远处废墟而去。
　　“轰！”
　　恶皇直冲那废墟洞穴而去。直奔当初魔十八的墓穴深处。
　　那墓穴中有些尸骨，内部此刻更是被一群老鼠占据，变的极为幽暗和肮脏，但，恶皇根本不在乎，而是探手一挥，所有老鼠全部碾为碎末。
　　“皇上？怎么了？”魔十三、黄天峰追来时惊叫道。
　　“不要进来！”恶皇冷声道。
　　“是！”二人在外面应声道。
　　恶皇一手抱着襁褓，一手走到魔十八那口已经破碎的棺材之处，在棺材废墟之中，缓缓的捡起一个漆黑的碎玉。
　　碎玉很普通，但，碎玉上却有着四个小字‘一生平安’。
　　一生平安？一生平安？
　　看着这碎玉上的四个小字，恶皇浑身都颤抖了起来。
　　因为，这四个字是自己写的，是自己女儿当初刚出生时，自己刻上去的，玉中蕴含大能量，应该被谁抽取了玉中能量修炼，所以玉碎了。但，这四个字还在。
　　这是自己放在女儿身上的那块玉佩。是自己女儿的玉佩？
　　怎么在这？怎么在这？
　　恶皇陡然一个激灵，忽然想起来了。
　　当初，自己女儿生出，当时办了大宴，多少人前来贺喜，这其中就包括四莲人皇、四莲圣使，就是那一天，自己女儿被偷了，自己一直恨他们，恨他们偷了自己的女儿。两百多年了，两百多年了！
　　忽然间，恶皇发现，自己好像漏了两个人。
　　一个是龙皇？那天，龙皇也来贺喜的，自己给她安排了一个黑莲圣使的职位，而跟随龙皇的就是那魔十八，魔十八畏畏缩缩、胆小如鼠，因为和魔十三关系非常好，所以，自己也没当一回事。
　　那天，那个魔十八也去了皇宫？
　　自己的女儿？被这魔十八偷走了？
　　“不可能，不可能，我的女儿，我的女儿？魔十八，你在哪？在哪？”恶皇顿时面露一股滔天杀气。
　　“轰！”
　　一股恐怖的杀气、煞气从恶皇体内冒出，将恶皇笼罩而起，恶皇好似发现了当年的秘密，此刻心中无尽痛恨，痛恨魔十八，痛恨自己为什么不早点想到？
　　“魔十八？为什么？我和他根本没有仇怨啊！而且，魔十八和魔十三是一路的，他不可能来针对我的，我和他有什么仇？有什么仇？不对！魔十八是跟随龙皇的，是龙皇的属下，我给了龙皇黑莲圣使的身份，龙皇没有一点高兴，还觉得羞辱，根本没去黑莲皇朝任职，而是来了十万大山？龙皇恨我？我的女儿，是被龙皇偷走的？”恶皇陡然浑身一颤。
　　这一霎那，恶皇周身杀气、煞气更加浓郁了，滔天的仇恨，憋了两百多年，好似忽然有了宣泄口一般，让恶皇浑身发寒之际，也怒火冲天。
　　“龙皇？龙皇？我的女儿在哪，我的女儿在哪？”恶皇浑身颤抖之中。
　　“皇上？你怎么了？”外面的魔十三、黄天峰焦急道。
　　恶皇浑身笼罩着黑气，缓缓从废墟中走了出来，看向魔十三，这一霎那，滚滚恨意冲向魔十三，让魔十三也浑身一激灵。
　　“魔十三，你，你，你好大的胆子！”恶皇狰狞道。
　　“皇上，臣哪里做错了？臣哪里做错了！”魔十三焦急道。
　　这关键时刻了，马上就要救主上出困了，恶皇为什么又对我发难了？
　　“你哪里做错了？朕的女儿，就是被你那朋友魔十八偷走的，你说你错哪了？你还跟我装糊涂？”恶皇狰狞道。
　　“轰！”
　　好似凭空一股冲击，瞬间将魔十三冲击的倒飞而出，狠狠的撞塌了远处一座大山。
　　“噗！”
　　魔十三吐了口血，从废墟中爬了出来：“皇上？臣不知道，臣不知道啊！”
　　“皇上，是不是弄错了？”黄天峰好奇道。
　　“朕会弄错？”恶皇狰狞的看向黄天峰，一股杀气冲击，让黄天峰也是浑身一激灵。
　　“皇上？臣不知道！”魔十三焦急道。
　　虽然魔十三不明白缘由，但，解封主上在即，哪怕恶皇冤枉自己，自己也必须承受了。
　　“龙皇呢？”恶皇沉声道。
　　“龙皇？早就死了啊！皇上不是知道？龙皇在深渊被镇压两百多年，出来就死了啊！”魔十三说道。
　　“带朕去龙皇住过的地方，带朕过去！”恶皇瞪眼道。
　　“是！”一群人应声道。
　　恶皇周身的杀气、煞气，让众人浑身一阵激颤，因为所有人都感到了恶皇的滔天怒火。这一刻，没人敢反驳。
　　在魔十三的带领下，一群人顿时冲向深渊之中。
　　一入深渊之下，顿时看到一群蝙蝠妖在那里张望一般。
　　“四莲人皇的人何在？”魔十三叫道。
　　“在，在，我等……！”一个蝙蝠妖马上飞上前来。
　　“这位是恶皇！恶皇降临，让四莲人皇在最近的恶神龙城候着！”魔十三冷声道。
　　“啊？是！”那蝙蝠妖一愣。
　　“还有，龙皇昔日居所，可知在何处？”魔十三问道。
　　“知道，知道，属下知道！”一个蝙蝠妖说道。
　　“带路！”恶皇寒声说道。
　　那蝙蝠妖一愣，但，此刻恶皇周身黑气浓郁，煞气滔天，不敢反驳。
　　“是！”那蝙蝠妖应声道。
　　顿时，一些蝙蝠妖前去恶神龙城通报了，而一群蝙蝠妖却带着恶皇等人，前往龙皇昔日的居所了。
　　---------
　　深渊之中，善神龙城！
　　魔尊、朱红衣、紫不凡、聂青青已经抵达，一起看着面前金光万丈的善神龙城。
　　此刻善神龙城四周，无数蝙蝠妖大军守护，不让任何人靠近。
　　但，对于魔尊来说，这些蝙蝠妖大军并不算什么。
　　“魔尊？我们来这干什么？”紫不凡好奇道。
　　魔尊没有说话，而是看了眼远处的恶神龙城。
　　“白莲人皇他们已经抵达恶神龙城了吧？王可，你可一定要坚持住，我很快就过来！”魔尊捏着拳头，心中闪过一股坚定。
　　“我要入善神龙城的龙台殿闭关，你们三个给我护法，有敢靠近者，杀无赦！”魔尊沉声道。
　　“是！”朱红衣、紫不凡应声道。
　　至于聂青青，虽然昔日与魔尊作对，但，和朱红衣在一起后，此刻已经接受跟随魔尊了，自然没有什么意见。
　　一行四人，踏步直冲恶神龙城而去。
　　“什么人？站住！找死吗？”一队蝙蝠妖看到了魔尊等人。
　　“轰！”
　　魔尊一掌拍下，瞬间，那一队蝙蝠妖全部拍碎。碎末在半空飞舞，看的四周其它蝙蝠妖浑身一激灵。
　　“不好，他们杀了大统领，快，全力催动阵法！别让他们进来！”一个蝙蝠妖惊恐的叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　魔尊再度一掌拍下，就看到，善神龙城的守护大阵轰然爆碎而开，在魔尊面前，根本不堪一击。
　　魔尊入了善神龙城，直奔龙台殿而去。
　　一路所过，大量蝙蝠妖直冲而来。
　　“拦住他们，拦住他们，白莲人皇说了，若是龙台殿出事，我们都得死！”一群蝙蝠妖惊恐的扑来。
　　这一次，不用魔尊出手了，朱红衣等人顿时踏步而出。
　　“骨海火龙，破！”
　　“南无大日如来佛祖！”
　　“大雪纷飞万万里！”
　　“轰~~~~~~~！”
　　三大绝世强者，善神龙城瞬间成了修罗场。而魔尊，却是踏步跨入了龙台殿。
　　“匡！”
　　大殿之门轰然关合。
　　魔尊踏步上了龙台之上。翻手，魔尊手中冒出四朵莲花。
　　正是王可和朱红衣等人的四朵一品莲花！
　　“大光明菩萨，劳烦继续引导此地的大地龙脉，全部融入我身，帮我融炼四朵一品莲花，要快，要快，王可那边耽搁不得！”魔尊取出舍利子焦急的说道。
　　“好！”大光明菩萨应声道。
　　“昂！”“昂！”“昂！”………………
　　就看到，善神龙城的龙台殿，龙吟滔天，无数大地龙脉被引导直冲魔尊和四朵一品莲花而去，一时间，同时融炼四朵莲花，巨大的痛苦直冲魔尊全身。
　　“吼！”
　　魔尊痛苦中面露狰狞的一声大吼。


第九百三十章 龙皇的恨
　　深渊世界，一个巨大的湖泊之地！
　　恶皇一挥手，整个湖泊的所有水流全部被逼了出去，同时翻手一压，泥泞的湖底瞬间被蒸干了。
　　露出一个阵法包裹的龙宫。
　　而在龙宫四周，却竖着一块块石碑，上面写着一个个的‘恨’字！
　　恨、恨、恨…………！
　　无数恨字看起来让人心中不断的发毛，这该有多大的怨恨，才写出这些字啊？石碑反面，却写着一个个人名，其中一块石碑反面，写着的就是恶皇。
　　而在这恶皇二字之处，好似有着一股强烈的恨意的意志一般，久久不散。
　　恶皇眼睛一亮，探手去摸自己的名字，忽然间，好似感受到这股意志中的声音一般。
　　----------
　　恶皇？你算什么东西？你就是一个贱人，当年去我龙宫，对我父王百般讨好，对我大献殷勤，自诩天之骄女，最后还不是被那个男人收了？一个贱人，你有什么资格看不起我？我高高在上的时候，你就是个屁！
　　龙族遭灾了，我在佛门受到歧视，哼，我入了魔道一方，到你恶神都，你居然还看不起我？一个黑莲圣使就将我打发了？一个黑莲圣使？本公主就值一个黑莲圣使？你这个贱人！
　　你这个贱人看不起我，我也让你不得好过！你要给你的女儿庆贺？我就将她偷出来！我要让你后悔，你这个贱人！
　　你女儿？哈哈哈，我天天打她，我天天骂她，我让她天天跪在我面前！你知道吗？她会说的第一个字，就是‘娘’！我打她的时候，她哭着喊娘！可，我还是要打她！我要让你后悔，我要让你后悔对我的轻视！贱人，你的女儿就是小贱人！
　　哈哈哈哈，活该，活该！我还要教她从佛门偷来的最好的功法，让她有一天回来杀你！你这个贱人！
　　………………
　　……
　　我又改主意了，你这贱人的女儿，还真是天赋异禀啊，真是可恨，你这贱人的女儿怎么会有这么好的天赋？只要等她长大，我就将其练成我的分身，我要将她炼了，哈哈哈哈哈！
　　------------
　　感受着龙皇怨气留下的意念声音，恶皇整个人都颤抖了起来。
　　“吼，贱人~~~~~~~~~~~~！”恶皇满眼红丝的大吼而起。
　　这一个，恐怖的煞气狂卷四方，好似形成一股风暴一般，将四周众人逼的连连后退，就连黄天峰和魔十三也脸色狂变，显然，二人也没想到恶皇如此强大，强大到了让人心骇的地步。
　　“啊~~~~~~~~~~~~！”恶皇痛苦的一声大吼。
　　龙皇？龙族的公主？昔日龙族灭绝，魔道对龙族的态度根本就是不屑一顾，毕竟，魔道屠了龙族，你一个龙族公主前来干什么？在别的魔道眼里，没有斩草除根已经对你们恩赐了！更何况，你叛出正道，投入魔道？更让魔道强者看不起，认贼作父？怎么可能给你好脸色？
　　也就是当年自己在龙族，受过优待，才肯出面庇佑你的，给了你一个黑莲圣使的身份，代表着以后我罩着你，不仅仅是给你身份，更给了你立身之本。
　　自己一时的善念，居然换来的这么个结果？
　　该死，该死的龙皇，该死！
　　“龙皇，你这个贱人，我要杀了你！”恶皇悲吼道。
　　巨大的气息，让四周众人一退再退，不敢上前。
　　悲吼过后，恶皇浑身颤抖，这两百多年，自己居然被一个白眼狼害的如此之惨，还有，我的女儿？我的女儿呢？
　　恶皇快速在龙宫搜寻起来，每一个线索都不放过，石碑上有着无数个名字，每一个名字背后都有着一股龙皇意志，这股意志久久不散，是因为龙皇的恨意，这两百多年，天天都在数着这些名字。
　　恶皇想要找到女儿的下落，必须不能遗漏任何一个线索，这无数个名字蕴含的龙皇恨意志，就是关键。
　　恶皇一个一个的看。非常细致。奈何这里的名字太多了，恶皇又不敢囫囵吞枣的一扫而过，以免有任何遗漏。因为这些意志，只要读过一次，就马上崩散了，恶皇不敢快！
　　就这样看了一会，恶皇终于发现，这龙皇的为人，就是如此的小心眼，不仅仅是自己，那些帮过她的人，她都恨，在佛门，佛门对他很优待，她也恨！好像世间所有人都是她的仇人一样，只要没有为了她而死的人，都该死！
　　“这龙皇，就是个心理变态的神经病！”恶皇脸色难看道。
　　石碑上的龙皇意志，充满了负面情绪。这些负面情绪，普通人读了都会心理扭曲，恶皇也极为嫌恶，但，没办法，为了找到女儿的下落，恶皇只能硬着头皮一个一个的读。
　　可是名字太多，不是短时间就能读完的啊！
　　就在此刻，魔十三陡然脸色一变：“皇上，不，不好了！恶神龙城出事了！”
　　“嗯？”恶皇冷着脸看向魔十三。
　　自己在这里找女儿下落，你没看到吗？
　　一旁黄天峰也是脸色一变：“皇上，恶神龙城的确出事了，龙脉之气在减少，一定是龙台出事了！皇上，那边龙气变少了！”
　　“不，龙台一旦出了状况！那三才封帝阵就容易毁了，那主上可能会与大阵一起毁灭，皇上，快，快，快！”魔十三惊叫道。
　　这些年，正魔十大皇朝，为什么不允许强者进入十万大山？就是因为不允许破坏三才封帝阵，一旦大阵破坏，里面的魔仙和三个正道登仙境，都将死亡的啊！
　　“没了，光芒彻底黯淡下去了，皇上！先救主上啊，主上归来，你有什么需求，主上会帮你的啊！”魔十三焦急的劝着恶皇。
　　恶皇踏步空中，看向恶神龙城方向，也是脸色一沉。
　　低头看着面前的一块块石碑，自己女儿的线索或许就能找到了，也舍不得丢弃啊。
　　虽然心中充满了不舍，但恶皇还是明白现在应该做什么的。
　　深吸口气，探手一挥。
　　“轰！”
　　恶皇将整个龙巢中的一切，全部拔地而起，所有石碑、宫殿，快速浮空而起，被恶皇翻手一收，收入一个法宝之中，小心藏了起来。
　　虽然心系女儿下落，但，找女儿不是一时半会的事情，眼前最重要的还是开启封印。
　　小心收起龙巢中的一切，恶皇看向恶神龙城方向。
　　“我们走！”恶皇冷声道。
　　“是！”一群人应声道。
　　“轰！”
　　恶皇以最快的速度直冲恶神龙城而去。
　　-----------
　　恶神龙城！一间大殿之中。
　　阎罗人皇、黄将军控制住了黑莲人皇，此刻一脸焦急。
　　“这都有一会了，恶神龙城的龙脉之气已经稀薄的要没有了，龙台处应该没有大地龙脉了啊，怎么到现在还没有毁了龙台？王可他们到底在搞什么？”黄将军担心道。
　　阎罗人皇也脸色难看道：“是啊，难道龙台处还有别的机关？这再拖下去，就要引来别的人皇了啊！”
　　“皇上，你说，那王可会不会，并不是在毁灭龙台？”黄将军担心道。
　　“怎么可能？他又不是神经病，都已经弄出这么大动静了，他不是为了破坏龙台，他为了什么？难不成还会保护龙台吗？”阎罗人皇沉声道。
　　就在二人焦急等待之际，陡然，一股庞大的气息从天而降。
　　“轰！”
　　气息之庞大，瞬间压得全城蝙蝠妖瞬间跪了下来，那股强大的气息，就连阎罗人皇也陡然浑身一激灵，露出骇然之色。
　　“这，这，这是登仙境？”黄将军惊叫道。
　　“恶皇？”阎罗人皇也是脸色一变。
　　却是在龙台殿的上空，忽然出现了一个抱着襁褓的身影，那身影不是恶皇，又能是谁？
　　恶皇好歹也是登仙境，速度自然是最快的！瞬息而至，将魔十三、黄天峰等人甩在了身后。
　　恶皇抱着襁褓，冷冷的看着那龙台殿。
　　却看到，龙台殿忽然打开。王可踏步冲了出来。
　　王可冲出龙台殿，一脸狂喜的表情。
　　那狂喜的表情看的远处阎罗人皇一个激灵，王可破坏龙台，不是应该死定了吗？他狂喜个屁啊？
　　“皇上，你终于来了，你再不来，臣就保护不了龙台了，皇上，臣王可，幸不辱命，守住了龙台的安全！没有让宵小得逞，没让宵小毁灭龙台，皇上，臣终于等到皇上驾临了！”王可顿时狂喜的拜下。
　　王可狂喜的高呼，让远处阎罗人皇、黄将军一个激灵，什么，什么情况？你不是来毁灭龙台的吗？怎么变成保护龙台了？你吹什么牛皮啊？你当我们都是瞎子吗？
　　恶皇也是紧张的的冲来，看到龙台的大地龙脉消失，也是一个激灵，王可大门打开，恶皇落下也看到了内部，龙台依旧完好，恶皇长嘘口气，不过内部有音障阵？隔音阵法？还有，那是红莲人皇的血海？
　　“王可，这到底怎么回事？”恶皇冷声道。
　　“皇上，臣这段时间在十万大山无聊，就和魔尊来深渊转转，刚好看到，黑莲人皇、红莲人皇，被一群骗子骗的团团转，那群骗子要毁灭龙台！皇上，你是知道的，我们和两大人皇有仇怨，我们直接劝阻，根本没用，所以，我和魔尊才不得已冒死恐吓他们，与骗子周旋，终于保住了龙台！魔尊更是因此受了重伤，要不是皇上提前抵达，我们，我们都不知道还能守多久！”王可马上叫道。
　　“嗯？”恶皇脸色一变。


第九百三十一章 我问心无愧
　　恶神龙城，一间大殿之中！
　　阎罗人皇、黄将军一直没有动手，等着王可一行彻底毁灭龙台，可等着等着，居然等来了真正的恶皇。
　　恶皇？是真的恶皇？不是假的？
　　两人顿时脸色一变。
　　“皇上，现在怎么办？我们这个大殿因为用了音障阵和隔音阵法，才没被发现的啊，现在怎么办啊？要冲出去吗？”黄将军焦急道。
　　阎罗人皇脸色一阵难看，阎罗人皇为什么让王可一行动手？有很大原因，就是对恶皇的忌惮，因为阎罗人皇知道，一旦毁灭龙台之后，不仅仅有来自正道强者的怒火，还有魔道的，最大的怒火源，就是这恶皇啊，你弄死了她夫君，她能放过你？不死不休吧！
　　所以，看到王可这个冤大头出现，阎罗人皇自觉的给王可让出路来，可是，自己干等了半天，为什么王可还没毁灭龙台啊？现在恶皇亲至，今天是彻底没戏了？
　　“别担心，我们什么都没做，应该没事，再说了，只有恶皇前来，万一真的打起来，我们也可以分头走啊！”阎罗人皇说道。
　　阎罗人皇话刚说完。
　　“轰！”“轰！”“轰！”…………
　　又是几股强大的气息抵达，瞬间落在龙台殿口。
　　却是魔十三、黄天峰、白莲人皇、紫莲人皇一起抵达了。
　　黄将军瞪眼看向阎罗人皇：“皇上，我们现在就算分头走，也走不掉啊！”
　　阎罗人皇：“………………！”
　　魔道群雄，怎么全来了？今天弄不好还要栽在这里吗？
　　“我们，我们还有一个人质！”阎罗人皇忽然看向一旁被制住的黑莲人皇。
　　“可是，他们会管黑莲人皇的死活吗？”黄将军问道。
　　阎罗人皇：“…………！”
　　你特么的给我闭嘴，问这么多问题干什么？没看到我也在紧张吗？
　　-------
　　龙台殿外！
　　“恶皇，龙台出事了吗？”白莲人皇惊叫道。
　　“龙台殿的龙脉之气呢？”魔十三也惊叫道。
　　“红莲人皇，不好，他被定住了！”紫莲人皇顿时惊叫道。
　　一群人惊骇的看着此处变化，要知道，为了解开封印，魔道付出了多少，万一龙台出了问题，那魔仙就可能身死大阵了啊，谁不紧张？
　　魔十三估且不说，四大莲皇就算不在乎魔仙的死活，也知道自己体内万年蛊的恐怖啊，魔十三可是说了，这三处龙台出事，四莲人皇一个别想活。
　　此刻看到这一幕，所有人都心有余悸。
　　“住口，先将红莲人皇拉到外面来！”恶皇冷声道。
　　“是！”
　　一群人动手，顿时将红莲人皇拉到外面来，毕竟，红莲人皇这状态，万一发疯，毁了龙台就糟了。
　　“嘭！”白莲人皇出手，瞬间打出红莲人皇眉心的如意神针。
　　那被定住的红莲人皇，解开被定，瞬间暴起！
　　“王可，拿命来！”红莲人皇吼叫着扑来。
　　“皇上，他又发疯了！”王可顿时躲在了恶皇身后。
　　“红莲人皇？你干什么？”恶皇眼睛一瞪。
　　“轰！”
　　恶皇虽然没出手，但一个眼神就冲击的红莲人皇胸膛猛地一震，一口鲜血喷出。
　　恶皇刚刚知道女儿的线索，正在气头上，没看到红莲人皇暴起，自然给其一个教训。
　　红莲人皇连退了几步才稳住身形，被白莲人皇、紫莲人皇一把托住。
　　“红莲人皇，你发什么疯？这里到底发生了什么？”魔十三瞪眼怒喝道。
　　“是他，王可，他冒充恶皇，骗我了我们，他们抢了我的二品红莲，还将我定住，都是他，王可！”红莲人皇瞪眼怒吼道。
　　“王可？”众人脸色一沉的看向王可。
　　“皇上，刚才我已经说了，我是守护龙台来的，这红莲人皇恶人先告状！”王可马上说道。
　　红莲人皇顿时面露赤红，到底谁恶人先告状了？
　　“到底怎么回事？红莲人皇，你仔细说来！”魔十三瞪眼怒道。
　　魔十三也怒火冲天，但，魔十三更相信红莲人皇，毕竟，红莲人皇的生死都掌握在自己手中，他不可能背叛自己的。此刻王可和红莲人皇各执一词，自己自然偏向红莲人皇。
　　让红莲人皇先说？
　　若是以前，恶皇自然不可能让他先说，因为以前自己从心底恨四莲人皇，不过，现在不同了，真相大白了，自己的女儿不是被四莲人皇偷去的，而是被龙皇偷去了，那自己就没必要恨了。让红莲人皇先说又如何？
　　“红莲人皇被骗子洗脑了，他的话，怎么能……！”王可开口道。
　　“王可，你闭嘴，听着！”魔十三瞪眼道。
　　王可却不以为意，因为，自己已经提前向恶皇打过小报告了，自己不在乎红莲人皇讲出真相。
　　“王可，你这个骗子，你这个骗子！”红莲人皇恨声道。
　　“红莲人皇，别废话了，你快说！”白莲人皇也拉住红莲人皇。
　　红莲人皇恨色的看向王可，继而将先前发生的一切描述了一遍，听的一群人尽皆瞪大了眼睛。
　　冒充恶皇？还冒充了两次？这王可好大的胆子！
　　“皇上，我都说了，红莲人皇被骗子骗的团团转吧，你看，他现在还没有清醒呢！”王可说道。
　　“放屁，王可，先前发生的一切，很多蝙蝠妖都看的清清楚楚，你还想狡辩，不是你冒充恶皇的吗？还弄了两个假恶皇，将我和黑莲人皇分开，各个击破？今天你死定了！”红莲人皇恨声道。
　　“皇上，您听到了？我说的句句属实吧，这红莲人皇是不是被骗子骗的团团转？若不是我和魔尊后来抵达，这龙台就彻底被他们毁了！”王可顿时说道。
　　“骗子？你才是骗子！两个假恶皇，都是你安排的吧？你这找死的东西，你和黄将军配合的那么默契，你说什么，他就听你什么，你让他们走出龙台殿，他们就出来，你说各自检查我和黑莲人皇，他就答应你，你们若不是一起的，你以为有人会相信？”红莲人皇沉声道。
　　“这么说，黑莲人皇也有危险？”魔十三脸色一变。
　　“黑莲人皇呢？黑莲人皇呢？”红莲人皇脸色一变。
　　“在那，在那个大殿！”一群蝙蝠妖顿时指向不远处阎罗人皇所在的大殿。
　　一瞬间，所有人的目光全部望了过去，同时神识扫了过去。
　　“音障阵？隔音阵法？你们有情况！”白莲人皇脸色一变。
　　“动手！”紫莲人皇也脸色一变。
　　魔十三、白莲人皇、紫莲人皇、黄天峰，四大顶级强者瞬间直扑而去。
　　“不好！”远处大殿中的阎罗人皇脸色一变。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，一群顶级强者出手下，那大殿轰然爆炸而开，那群仪仗队伍顿时东倒西歪跌倒一地，而阎罗人皇、黄将军更是冲天而上想要逃跑。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一连串的巨响之下，阎罗人皇、黄将军顿时被围困了起来，却没有跑掉，飞在空中，一脸的惊愕。
　　“阎罗人皇？黄将军？”魔十三脸色一变。
　　“黑莲人皇在这，他还活着！”紫莲人皇脸上一喜道。
　　却看到，没了阎罗人皇和黄将军的控制，黑莲人皇缓缓挣脱了控制，一点一点的清醒了过来。
　　一个激灵，黑莲人皇彻底醒了。
　　“黄将军，你们找死！”黑莲人皇吼叫着。
　　“人还活着？这到底怎么回事？黄将军，你敢背叛皇上？”魔十三面露狰狞道。
　　这黄将军可是自己的属下啊，怎么，怎么出现在这里？
　　“不对，他不是黄将军，他有问题！”黄天峰脸色一沉。
　　“什么？”魔十三脸色一变。
　　“地上的那群皇上的仪仗队，好像都被催眠了？”黄天峰也沉声道。
　　“催眠？”所有人脸色一沉。
　　所有人一起看向黄将军和阎罗人皇。
　　“这是兔神杖的威力？兔神杖在黄觉手中，你是黄觉？”黄天峰陡然脸色一沉。
　　“黄天师？天师殿的黄天师？你炼了黄将军？还有阎罗人皇？”一群人顿时脸色一沉。
　　阎罗人皇和黄天师也是脸色一变，谁也没想到，这次冒充恶皇，会变成这样啊！
　　“王可，你背叛了魔道，你和他们是一伙的？”红莲人皇瞪眼怒道。
　　“你放屁！谁都知道，我和黄天师有不共戴天之仇，我和他是个屁一伙的啊？你的逻辑呢？上次超级女仙活动你忘记了？他的紫莲圣使身份，还是我扳倒的！”王可瞪眼道。
　　“那，那你们之前那么默契？”红莲人皇瞪眼道。
　　“默契个屁，你有病啊，我跟他们有什么默契？他们冒充恶皇来骗你们的，你们被骗的团团转了，我和魔尊来守护龙台的！”王可瞪眼道。
　　“你守护龙台？”红莲人皇瞪眼不信道。
　　“王可，你不是来破坏龙台的吗？”远处阎罗人皇也是脸色一变。
　　特么的，我还在帮你扫清障碍，巴巴等你破坏龙台呢，你怎么会是来保护龙台的？你保护龙台，毁灭大地龙脉干什么？你有病啊！
　　“废话，我当然是来保护龙台的啊！你红莲人皇和黑莲人皇对我有偏见，我来拆穿他们是假恶皇，你们会相信我？你们肯定合起伙来将我干掉吧？我和魔尊，本来不该管这里的事情的，但，这里是恶皇多年的心血，是魔道多年的期待，我怎么能忍心让你们给毁了？所以，我和魔尊商量，哪怕此次前来九死一生，我们也要保护好龙台，保护好恶皇多年的心血，保护好魔道千年的期待！我们就是死，也要挡在龙台前面！为此，我们做到了，我们终于将龙台守护到了恶皇抵达！我们为了魔道鞠躬尽瘁，死而后已！我们为了魔道不惜抛头颅洒热血！我问心无愧！”王可吐沫横飞的喊道。
　　不远处，红莲人皇抹了一把脸上的吐沫星子，瞪眼看向王可，你特么的给我吹什么牛皮？你在给我讲故事呢？
　　“王可，你，你特么神经病，你在保护龙台？你不早说！”黄天师顿时郁闷的吐血的骂道。
　　下一刻，恶皇却冷着脸看了过来。
　　“如此说来，红莲人皇、黑莲人皇，你们真的被骗的团团转？而王可与阎罗人皇、黄天师根本不是一伙的！哼，一群废物！”恶皇冷声道。
　　“皇上英明！”王可顿时恭维的站在一旁。
　　红莲人皇、黑莲人皇脸上一阵青一阵紫，我们是废物？我们哪里被骗了？就算之前阎罗人皇冒充恶皇，我们也没被骗啊，是王可他们莫名其妙又冒充恶皇前来，我们准备让他们自相残杀的，可是，我们怎么知道，我们的算计，算计着算计着，结果我们自己栽了跟头啊？我们是无辜的啊！
　　“快，他们要逃跑，别给他们跑了！”王可顿时眼睛一瞪叫道。
　　果然，阎罗人皇、黄天师恨恨的看了眼王可，暴动而起。
　　“毁了龙台！”阎罗人皇吼道。
　　“是！”黄天师也扑了过去。
　　“找死！”一群魔道强者一片怒吼。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　恶神龙城大战而起。


第九百三十二章 都怪红莲人皇
　　“毁了龙台！”阎罗人皇吼道。
　　“是！”黄天师也扑了过去。
　　“找死！”一群魔道强者一片怒吼。
　　阎罗人皇、黄天师轰然出手，而对面，四莲人皇早已恼羞成怒，轰然出击。这一刻，龙台没有保护，怎么可以被破坏？
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声震天巨响，黄天师、阎罗人皇尽皆一口鲜血喷出，但，二人并没有冲向龙台，而是调头向着远处激射而去。
　　二人只是想逃！哪怕阎罗人皇实力强大，但，面对魔道群雄毕至，也不敢硬碰硬啊，瞬间飞向了远方。
　　“哪里跑！”四莲人皇惊怒道。
　　瞬间，一群人就追到了天边远处。
　　而龙台殿口的恶皇也是一声冷哼，探手一掌打去。
　　一个掌罡犹如一道光束一般，瞬间射向遥远处的黄天师。
　　远处追杀黄天师的两个人皇忽然看到一个掌罡速度超过自己，瞬间击中黄天师。
　　“轰！”
　　就看到黄天师的脑袋被这一掌轰然爆开了。
　　那一幕，看的两个人皇一个激灵。扭头望向恶神龙城方向，自己已经追出如此距离了啊，恶皇隔着这么远，居然能一掌毙了黄天师？
　　而此刻，恶皇又是一掌打向远处的天边的阎罗人皇。
　　一掌冲击而去，瞬间到了阎罗人皇的身后。
　　阎罗人皇脸色一变，顿时取出一个盾牌状的法宝抵挡。
　　“轰！”
　　一声巨响，那盾牌骤然四分五裂爆炸而开，掌罡威力不减，更是瞬间打在了阎罗人皇的后背。
　　“噗！”
　　阎罗人皇的罡罩瞬间爆开，一掌打下，后背出现一个巨大的血掌印，却是阎罗人皇的后背皮开肉绽，露出了森森白骨。阎罗人皇瞬间重伤，一口鲜血喷出。
　　眼看着阎罗人皇虚弱的就要被抓住了。
　　“不，元神碎！”阎罗人皇一声焦吼。
　　就看到阎罗人皇周身黑光爆闪，好似碎开了元神，刺激出一股庞大的力量，瞬间周身爆发出大量鲜血，裹着自己的肉身，犹如一道流星向着远处极速逃去。速度暴涨了数倍！
　　“不要追了！”恶皇的声音传了过去。
　　两大人皇惊骇的看着一团血雾包裹的阎罗人皇，因为两大人皇明白，阎罗人皇自碎元神保命，就算逃出去，也定然损耗惨重！而隔着这么远，恶皇一掌将其重击成这般，也让两大人皇露出骇然之色。恶皇的实力，太恐怖了吧？
　　一行人飞了回来，只有黑莲人皇在黄天师尸体处搜寻了一番。
　　“怎么会？那兔神杖呢？怎么没有？”黑莲人皇一脸愤恨。
　　“黑莲人皇，那只是黄觉的一个分身，你干什么呢？”魔十三瞪眼怒道。
　　“先前他们用一个兔神杖将我困住，那兔神杖不见了！”黑莲人皇说道。
　　“什么时候了，你还在乎法宝？”魔十三瞪眼道。
　　黑莲人皇顿时不再说话，飞了回来。
　　“看到了吗？是我和阎罗人皇合起伙来骗你们的吗？你们两个棒槌，有没有脑子啊？被他们骗的团团转，要不是有我和魔尊，这龙台就毁在你们手中了！”王可顿时先发制人的骂道。
　　“王可，你找死，你说谁是棒槌？”红莲、黑莲人皇顿时怒吼道。
　　两大人皇，千年受天下敬仰，什么时候被人骂过棒槌？要不是你和魔尊又冒充一个恶皇前来，我们不会拆穿他们啊？都怪你！你才是棒槌，你们全家都是棒槌！
　　“够了！还嫌不够丢人的？”魔十三眼睛一瞪。
　　红莲人皇、黑莲人皇这才黑着脸，压下王可对他们的数落。
　　“好在龙台没事，要不然，你们万死难辞其咎！”魔十三瞪眼道。
　　恶皇也踏步走入龙台殿，看向龙台。
　　龙台上的大地龙脉全部没了，但，有一个凹槽还冒着淡淡的黑气。
　　“此地大地龙脉，是专门用来守护龙台的，三百多条大地龙脉，怎么没的？”恶皇沉声道。
　　“是王可，王可和魔尊，伙同外人冒充恶皇，将我制住后，强行剥离的！”红莲人皇马上说道。
　　“外人？冒充皇上？”魔十三配合的看向王可。
　　“你放屁！哪有外人？就我和魔尊两个人，哪来第三个人？你是被骗的到现在没醒，还是想要对我栽赃陷害啊？”王可瞪眼骂道。
　　“没有外人吗？你们当时就是三个人，所有人都看的清清楚楚，王可，你还想狡辩？那个冒充恶皇的人是谁？”红莲人皇瞪眼道。
　　“我可以为红莲人皇作证，王可一行，的确三人，还有一个冒充恶皇之人！”黑莲人皇也开口道。
　　“你们俩都被阎罗人皇他们骗的团团转了，你们知道个屁！我和魔尊前来，的确想要打乱你们被骗，但，只有我们两个人来，至于假恶皇？那只是用法术凝聚一团黑雾而已，谁敢冒充恶皇？那不是找死吗？你到现在还看不明白？”王可瞪眼道。
　　“你们分明是三个人！”红莲人皇瞪眼道。
　　你神经病啊，这个时候，你跟我僵持三个人、两个人干什么？
　　“王可，你说什么情况？”恶皇看向王可。
　　“是，是这样的，当时红莲、黑莲人皇被骗的太深了，我和魔尊想要拆穿，肯定拆穿不了，只能借助皇上的身份了，此为我等逾越，请皇上责罚！但，我们并不敢直接冒充皇上！这是大不敬之罪！所以，我们用一团黑气笼罩一个稻草人，进行假冒的！”王可说道。
　　“稻草人？你放屁！它还对我施展了如意神针！”红莲人皇顿时瞪眼道。
　　“闭嘴，让王可说！”恶皇冷声道。
　　红莲人皇红着眼睛看向王可。
　　王可却继续开口道：“皇上，红莲人皇之前说的，也是他片面之词，当时我也是和阎罗人皇他们斗智斗勇，将他们安抚了下去，准备单独和红莲人皇解释那是骗子的！然后我们进入了龙台殿，我设置了隔音阵法，要好好和红莲人皇解释，结果，红莲人皇忽然暴起偷袭我们！”
　　“哦？”恶皇皱眉道。
　　“你放屁，是你们偷袭我！不是我偷袭你们！”红莲人皇气愤道。
　　“皇上让你闭嘴，你没听到吗？”魔十三瞪眼道。
　　红莲人皇：“…………！”
　　“皇上，你知道的，稻草人不经烧的，那个冒充你的稻草人当场就烧成飞灰了，而魔尊更是受到了重伤，眼看红莲人皇发疯的大开杀戒，惊动阎罗人皇他们。魔尊只能拼命扑过去，用如意神针刺入红莲人皇眉心啊！皇上，您是知道的，我是稳住了阎罗人皇等人，想要好好和红莲人皇解释的，他这要是闹出大动静，引来阎罗人皇等人的出手，我和魔尊的计划就功亏一篑了，到时，非但我和魔尊身死当场，就连这个龙台也毁了啊，为了守护这个龙台，为了不让动静传出去，魔尊可是拼了命了啊，红莲人皇什么实力？我们什么实力？若不是魔尊拼命，根本拦不住他！终于，好不容易制住了红莲人皇，而魔尊，也要死了啊！”王可解释道。
　　“什么？”恶皇脸色一沉。
　　“不是这样的，王可，你胡说八道，分明是你们有预谋的……！”红莲人皇瞪眼吼道。
　　“你闭嘴，等王可说完，有你说的机会！”魔十三瞪眼怒道。
　　魔十三是恨王可，但，此刻最重要的是救主上出困，私人恩怨可以拖一拖，此刻哪怕自己和红莲人皇是一路人，也必须压制自己杀王可的冲动。先救主上出困要紧，所以，此刻并不偏向谁。
　　“皇上，还有诸位，你们是知道的，魔尊体内融炼了两朵二品莲花，魔尊死了不要紧，这一死，二品莲花是不是也毁了？这红莲人皇神经病，他要干掉魔尊啊！魔尊一死，没了两朵二品莲花，那如何开启这三才封帝阵？那我们所做的一切不是功亏一篑了？而能救魔尊的唯一办法，就是这里的大地龙脉！孰轻孰重，一目了然！为了让魔尊活下来，我请她收了这里的大地龙脉。虽然让龙台暴露在外了，但，魔尊也是开启封印的希望啊。魔尊收了一众大地龙脉，当时，二品红莲蠢蠢欲动，我担心红莲人皇发疯催动爆炸了二品红莲，就让魔尊一并炼了！等一切做完，魔尊虽然活过来了，但，依旧伤势不轻。我马上让他先躲起来疗伤了，在这里肯定不行，万一黑莲人皇他们发疯扑来，以魔尊伤势，根本无法抵挡，到时万一死了怎么办？我让他先走的！我自己留下来，做最后一道守护！用我的生命守护这龙台！黑莲人皇他们想要碰龙台一个手指头，从我的尸体上踏过去！”王可沉声道。
　　王可说完，众人一阵沉默。你特么，有这么伟大？吹什么牛皮啊？
　　“好了，红莲人皇，你有什么要补充的，你来说吧！”王可看向红莲人皇。
　　红莲人皇愣了一会，忽然发现，自己不知道如何说了，因为，王可刚才描述的剧情，好像更贴合实际啊。
　　“恶皇，王可胡说八道，他们分明是三个人，当时……！”红莲人皇马上将当时情况也描述了一遍。
　　可是，听了王可的版本，再听红莲人皇的版本，忽然感觉漏洞百出。
　　“你说，你被魔尊缠住之时，王可用言语刺激你和魔尊拼命？王可和魔尊一路的，他有病啊，刺激你和魔尊同归于尽？”黄天峰皱眉道。
　　一旁王可神色一阵古怪，我当时帮不戒和尚劝红莲人皇不要挣扎了，我什么时候劝你们拼命了？
　　“红莲人皇，你是不是故意在此事上诬蔑王可和魔尊啊？这时候，你还想着诬蔑他们干什么？王可他们好好跟你拆穿阎罗人皇他们的骗局，你忽然暴起杀人干什么？”白莲人皇也皱眉道。
　　“就是，都什么时候了，你还纠结王可一行是三个人还是两个人！有什么意义？”黄天峰也皱眉道。
　　“我没有，他们是一伙的，他们……！”红莲人皇脸色一僵。
　　刚才已经证明了，王可和阎罗人皇他们就不是一伙的。是自己和黑莲人皇被骗了？这特么，怎么绕着绕着，自己变得里外不是人了？
　　“够了，不要说了！”魔十三瞪了眼红莲人皇。
　　显然，经过刚才的一幕幕，魔十三等人更相信王可说的话，因为王可说的更贴近实际。王可若是和阎罗人皇一伙的，完全有时间毁灭龙台，王可没有毁灭，还在保护龙台，已经说明了王可讲话的真实性。至于龙台殿发生了什么，那些已经是末节了，不重要！
　　“皇上，不管王可、红莲人皇谁说的是真的，都不重要了，重要的是早日开启封印！以免夜长梦多！”魔十三郑重道。
　　恶皇点了点头，显然也不想追究王可与红莲人皇的那点狗屁倒灶的事情。
　　只有红莲人皇瞪着眼，我说的才是真的啊！你们为什么不相信我？


第九百三十三章 一线生机
　　王可和红莲人皇各执一词！并且众人对王可的话更相信一分。
　　如此一来，王可和魔尊此行冒充恶皇，就是有功而无过了，抢夺二品红莲的罪责，反而是为了保护二品红莲，至于龙台的大地龙脉被魔尊拿走，那也算情有可原，毕竟，魔尊也是为了自救，不让体内两朵莲花随着他死而消亡。如此一来，王可一行洗的清清白白的！
　　“我说的是真的！”红莲人皇强调之中。
　　四周众人看向红莲人皇，都是一脸不信。
　　“红莲人皇，来，来，来，先将我的如意神针还给我，你再继续说！”王可上前去那如意神针。
　　“王可，你这该死的，你敢！”红莲人皇要继续动手。
　　“红莲人皇？你想干什么？”魔十三顿时炸喝道。
　　这时候，你还说什么对错？没看到恶皇脸都阴沉下来了吗？再闹下去，什么时候开启封印啊？为了恶皇不被你们弄得烦躁，这口黑锅只能你来背了！
　　红莲人皇脸色一僵的看向魔十三，红莲人皇相信，只要自己再对王可动手，魔十三就要催动万年蛊了。
　　这特么的，眼睁睁看着王可抢回了如意神针，自己却一点办法没有？
　　“哼！”红莲人皇一声冷哼。
　　“皇上，事不宜迟，是时候开启封印了！”魔十三看向恶皇。
　　恶皇看了看面前的龙台，龙台之上有着一个凹槽，在冒着淡淡的黑气。
　　恶皇看着此凹槽，缓缓的取出一柄长剑！
　　“嗡！”
　　长剑一出，一股黑气瞬间充斥整个龙台殿。
　　“恶神剑？”王可神色一动。
　　却看到，恶皇缓缓将恶神剑插入了那个凹槽之中。
　　就看到，恶神剑插入凹槽之际，龙台顿时冒出无数的黑气。
　　“轰！”
　　黑气化为龙形瞬间将整个龙台包裹了起来。
　　“恶神剑归位？还有善神剑和四朵二品莲花了，二品莲花？在魔尊手中，魔尊应该还在深渊吧？”魔十三看向王可。
　　“魔尊受重伤了啊！你让魔尊疗伤一段时间吧！”王可瞪眼说道。
　　龙玉出去联系魔尊了，肯定要时间的啊！现在怎么来？
　　“皇上，您可以联系魔尊吗？让他早点过来吧！”魔十三说道。
　　恶皇沉声道：“他体内，有朕下的万年蛊，只要催动，即可……！”
　　“皇上，魔尊虽然吸收了一众大地龙脉，但，我看那样子，还是伤的不轻啊，您这催动万年蛊，万一让他伤上加伤，身死了怎么办？皇上，要不，等上几天？”王可马上打掩护道。
　　魔尊还不知道在哪呢，你催动不来魔尊，我之前讲的故事不是要露馅了？
　　恶皇微微皱眉，沉思之际。陡然殿外传来蝙蝠妖的呼喊。
　　“各位人皇，不好了，善神龙城那边出事了，那边的龙脉之气的光芒正在消散！”一个蝙蝠妖惊叫道。
　　“什么？”众人色一变，顿时踏步出了龙台殿。
　　飞天而起，向着远处善神龙城方向望去。却看到远处善神龙城的光芒果然一暗，好似彻底没了一般。
　　“该死，我临走前，特意交代蝙蝠军，让他们看守好了那里，怎么会出事？怎么会出事？”白莲人皇惊叫道。
　　“难道是连环计？故意将你们骗出来，然后别人攻击那里？红莲人皇、黑莲人皇，这次被你们害死了！”王可顿时破口大骂道。
　　一旁红莲人皇、黑莲人皇差点一口老血吐王可脸上，你特么什么时候都不忘给我们泼脏水啊？连环计？你妹的连环计！恶神龙城的大地龙脉分明是你王可一行弄没的，关我们屁事？
　　“轰！”
　　恶皇直冲而去。一群人正要跟去！
　　“四莲人皇留在此地，守护龙台！”魔十三一声断喝。
　　善神龙城出事了，这里可不能再出事了。
　　四莲人皇一阵焦急，但，也知道此地的重要性，顿时留了下来。
　　“老黄，带着我飞快点！”王可叫道。
　　黄天峰没有拒绝，拉着王可直冲远处而去。
　　“轰！”
　　魔十三带着一群人直奔而去，向着善神龙城而去。
　　没多久，恶皇第一个抵达善神龙城了！
　　“轰！”
　　恶皇一到，一股庞大的气息直冲善神殿的龙台殿而去。
　　那龙台殿四周，到处都是蝙蝠妖的尸体，同时，还有朱红衣、紫不凡、聂青青浑身是血的挡在龙台殿口。
　　“皇上？”三人看到恶皇顿时惊叫道。
　　“魔尊？”恶皇陡然双眼一眯，死死的看向此地的龙台殿。
　　“匡！”
　　却看到，那大殿之门轰然打开，却是魔尊从龙台殿中走了出来。
　　“拜见皇上！”魔尊恭敬道。
　　“轰、轰、轰…………！”
　　王可、黄天峰、魔十三等人也终于跟来了。
　　“魔尊？老朱……？”王可也惊叫道。
　　王可四处查找，并没有找到龙玉。这里发生了什么？
　　“魔尊？你在干什么？你又窃了此地的龙脉？”恶皇脸色一冷。
　　一股森寒的杀意笼罩魔尊全身。
　　恶皇用魔尊，只是将其当做自己的刀而已，要不然，也不会同意牺牲魔尊去开启封印。魔尊只是一柄刀，这柄刀若是听话，那就是好刀，可是，你来破坏三才封帝阵，那就是找死！
　　恶神龙城的大地龙脉，王可帮你说圆了，那是为了自救，为了保命！
　　现在又是如何？这里蝙蝠妖被屠杀的场面一看就知道，是你主动来的！
　　抽取这里的大地龙脉？恶皇不在乎这些龙脉，恶皇在乎这龙台，稍有不慎，龙台受损怎么办？你魔尊明知龙台的重要性，还来强取大地龙脉，那就是找死！
　　“皇上，魔尊先前伤势惨重，还没有恢复，恶神龙城的大地龙脉，可能不太够，才前来此地找些龙脉疗伤的，现在，龙台好好的，皇上，您就不要生气了吧，毕竟，魔尊先前也是大功一件啊！”王可顿时叫道。
　　王可也没想到，魔尊扭头跑这来了啊！但，魔尊被恶皇发难，王可自然不能坐视不理！
　　魔尊却是开口道：“皇上，此事与其他人无关，都是臣一人之罪责，开启封印之前，臣不敢打扰皇上，不敢让皇上费力，所以，臣才想到此下策，融炼了四朵一品莲花，只为求的一线生机，请皇上责罚！”
　　“魔尊！”王可顿时焦急道。
　　你这时候，怎么能说实话呢？你应该卖惨才对啊！
　　但，魔尊此刻并没有丝毫隐瞒，直接说出了自己的目的。
　　“呵，好，好，好，好大的胆子啊？只求一线生机？你到现在，还有何生机可言？你之前向朕索取，朕都满足了你，你还不知足，你可知道，稍有不慎，就能毁了龙台，你万死难辞其咎！”恶皇寒声道。
　　“请皇上责罚！千错万错，都是我一个人的错！”魔尊顿时说道。
　　恶皇眼睛一瞪。
　　“啊！”魔尊忽然一声惨呼，摔倒在地。
　　“魔尊？”王可叫道。
　　“皇上在催动魔尊体内的万年蛊！”黄天峰拉着王可说道。
　　却看到，魔尊蜷缩在地，浑身颤抖，似乎有着无尽痛苦一般。
　　“好倔强的魔尊？催动万年蛊，痛入灵魂，居然不肯喊出来？真能忍啊！”魔十三也惊讶道。
　　魔十三对万年蛊的恐怖再清楚不过，四莲人皇在其面前，根本不堪一击，痛苦呼喊求饶，可这魔尊居然忍了下来。
　　“皇上，魔尊这次做的的确是有些过了，但，魔尊也立过大功啊，皇上，魔尊求生，是人的本能啊！”王可顿时叫道。
　　恶皇看着魔尊痛苦的蜷缩，脸色冰冷：“哼，体内居然融入了七朵莲花？好啊，你还真是有预谋啊，还想重塑九品金莲不成？你到是好算计！不过，你也聪明，你没有对朕撒谎，别人看不清你体内情况，朕一眼就能看出来，这次是对你的小惩大诫！你要求一线生机，朕给你机会，你记清楚了，开启封印不容有失，朕不管你还有什么想法，接下来，你若是敢有一丝不配合，朕让你求生不得求死不能！”
　　魔尊浑身颤栗，痛苦的指甲更是在地上抓出了几个指洞，但，依旧没有一声喊疼。
　　“是！”魔尊艰难的发出一声应喝。
　　一旁王可一脸焦急，但，此刻也明白，自己不能再劝了，这时候劝只会帮倒忙。
　　不过，此刻王可心中也是一阵惊奇，龙玉居然这么快就找到魔尊了？真是太好了！难怪龙玉先前说，不需要集齐两朵二品莲花了。因为，最后一朵，完全可以在开启封印的时候融合！
　　恶皇整整惩罚了魔尊一炷香，才终于停了下来。
　　“嘭！”
　　“哼，若不是朕今天找到一份女儿的线索，心情不错，这一炷香，只是开始！”恶皇寒声道。
　　“是，谢皇上！”魔尊浑身被汗水打湿，颤颤巍巍的站起身来。
　　“魔尊！”王可、朱红衣等人顿时围了过来。
　　魔尊摇了摇头，示意众人没事。
　　“哼，还真是倔强啊，魔尊，这次肆意妄为，来日，我再找你算账！”魔十三也冷声道。
　　魔尊没有理会。
　　恶皇却不理会众人，踏步跨入此地龙台。
　　这里的龙台和恶神龙城的那个一模一样，只是中心凹槽冒着阵阵白气。
　　恶皇缓缓取出一柄白色长剑。
　　“善神剑？”王可眼睛一亮。
　　恶皇将善神剑插入龙台凹槽之上。
　　“轰！”
　　就看到，龙台之上瞬间冒出滚滚白气，化为龙形，将龙台包裹而起。
　　恶皇满意的看着眼前，扭头又看向殿外。
　　“善神龙城、恶神龙城，已经宝物归位，就剩下金莲龙城了，朕马上开启封印！但，三大龙城不可松懈！”恶皇沉声道。
　　“皇上说的是！”魔十三点头道。
　　“开启封印期间，恶神龙城，由四莲人皇看守！此善神龙城，由朕亲自坐镇，你们其他人，全部去金莲龙城，马上开启封印！”恶皇吩咐道。
　　“是！”魔十三兴奋的一声大喝。
　　终于开始了？


第九百三十四章 王可护魔尊
　　善神龙城！
　　恶皇安排任务，自然妥善做到了三处均衡！
　　恶神龙城，四莲人皇看守！
　　善神龙城，恶皇亲自看守！
　　金莲龙城，由魔十三、黄天峰、魔尊、六个武神境魔将和四莲圣使一起看守！
　　如此就可以正式开启封印了。
　　“是，臣这就去找白莲人皇，取二品白莲，前往金莲龙城！”魔尊恭敬道。
　　“等等！”魔十三忽然开口道。
　　“嗯？”众人疑惑的看向魔十三。
　　“皇上，此次开启封印，事关重大，魔尊可是有着小心思的，臣可不敢让他再有捣乱，臣请皇上，将魔尊体内万年蛊的蛊引赐给臣！”魔十三沉声道。
　　“蛊引？”王可一旁疑惑道。
　　“拥有蛊引，就可以催动万年蛊了！”黄天峰一旁解释道。
　　王可脸色一变，这怎么行？这不是让魔十三操纵魔尊生死？开什么玩笑？
　　“皇上，魔十三和魔尊有深仇大恨，他肯定会公报私仇的！”王可顿时脸色一变的叫道。
　　恶皇却看了看魔尊，双眼微眯，这一刻，恶皇却更相信魔十三，因为魔十三一定会以自己丈夫为先的。而魔尊刚才，的确敢忤逆自己。小惩大诫不够，这关键时刻，可不能让他坏了大事。
　　翻手，恶皇掌心出现一个龙形虚影。
　　“蛊引？”黄天峰神色一动。
　　王可脸色一变，恶皇真的要给魔十三啊。
　　“皇上，臣请皇上将蛊引赐给黄天峰魔神掌控，只有黄天峰，才会全心全意的为皇上做事，只有黄天峰才没有丝毫私心，请皇上赐给黄天峰！”王可顿时焦急的叫着。
　　王可自己去要，肯定要不到！那只有帮老黄请了，到时，老黄最少不会为难魔尊。
　　恶皇看了看黄天峰，又看了看魔十三。
　　“由你掌控！”恶皇交给了魔十三。
　　“是！”魔十三顿时露出大喜之色。
　　“皇上……！”王可焦急道。
　　“闭嘴！”恶皇眼睛一瞪。
　　王可顿时不知如何再劝。
　　恶皇扭头看向魔尊：“魔尊，不是朕不相信你，是你刚才做的太过了！此次开启封印，你还有一线生机，你若是敢有别的念头，就算万年蛊治不了你，我也会让你生不如死！”
　　“是！”魔尊应声道。
　　这一刻，魔尊并没反抗。
　　“去吧！”恶皇沉声道。
　　“是！”
　　一群人应声向着恶神龙城而去。
　　到了那里，由魔十三带来恶皇之令，四莲人皇自然不敢违背，顿时应声允诺。
　　一行人很快来到了最后一个金莲龙城！
　　三座龙城的构造差不多，一样有着一个龙台殿！
　　魔尊托着最后一朵二品白莲，缓缓走上金莲龙城的龙台。龙台之上，龙脉众多，魔尊盘膝而坐。
　　魔十三、黄天峰、四莲圣使、众魔将一起守候之中。
　　就在众人等候之际，陡然从善神龙城传来恶皇的一声断喝。
　　“开始！”恶皇一声断喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，善神龙城的龙台，顿时冲天而上冒出耀眼的白光，白光照亮一片天地，却是善神剑率先开启了第一座龙台。
　　“轰！”
　　一声巨响，恶神龙城的龙台，顿时冲天无数黑光，这光芒很奇特，比整个深渊的漆黑还要黑一般，好似光芒中有着黑洞让所有人惊骇。
　　“魔尊，快，快，你催动所有莲花，引动金莲龙台！”魔十三开口说道。
　　魔尊盘膝而坐，却翻手取出一枚舍利子。
　　“大光明菩萨，有劳了！”魔尊说道。
　　“南无阿弥陀佛！”忽然一声佛号响起。
　　却看到，金光之中，出现一个白色僧袍的女尼，女尼引动，瞬间，金莲龙台的所有大地龙脉，直冲魔尊和二品金莲而来。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚龙脉涌入魔尊体内，让魔尊顿时露出痛苦之色。
　　“混账，魔尊，你干什么？这时候，你不引动龙台，你在融炼二品白莲？你找死！”魔十三惊怒道。
　　“魔十三，我融炼了二品白莲，就马上催动龙台，开启封印，来得及！”魔尊沉声道。
　　“来得及？哼！之前就跟你说了，龙台的大地龙脉，不可轻动，万一有所差池，毁了龙台，就功亏一篑了，等开启了封印，等解救主上出困，再给你机会融炼二品白莲，你现在找死吗？”魔十三惊叫道。
　　“等那时，我已经死了！”魔尊说道。
　　“死？看来，你真的不知死活，你既然想死，那我就成全你！”魔十三眼睛一瞪。
　　瞪眼之间，魔十三翻手取出魔尊的蛊引，猛地催动。
　　“轰！”
　　就在此刻，一柄长剑，狠狠的斩在了魔十三的身上，也就是魔十三警觉，才堪堪躲过，可就算如此，也被这一剑在胸膛划过一道巨大的血口子。
　　“什么？”所有人惊愕的望去。
　　看到的却是王可抓着一柄火焰长剑，斩了魔十三。
　　“王可，你找死？你敢背叛皇上？”魔十三惊怒道。
　　“魔十三，魔尊的话，你没听到吗？让你等一下，等一下，你特娘的没长耳朵啊，这个时候，还公报私仇？你想不想恶皇的夫君出困了？”王可瞪眼怒道。
　　“王可，你放肆！”黄天峰瞪眼怒道。
　　“老黄，你闭嘴，这里有你什么事情啊，你到底想要皇上夫君出困，还是不想他出困啊？你喊个毛线！”王可顿时瞪眼道。
　　“你！”黄天峰瞪眼道。
　　“我什么？今天，就是天王老子来了，也给我等一等，魔尊又没说不开启封印，是让你们等一等，没长耳朵啊！”王可瞪眼道。
　　“王可，你们这是要造反了吗？皇上已经引动两大龙台了，这关键时刻，你居然要拖时间？皇上若是知道，定让你们死无葬身之地！”魔十三瞪眼道。
　　“所以啊，魔尊挑了个好时间，那边皇上开启封印，分身无暇，无法过来，所以这时候，可以全身心的融炼最后一朵莲花啊！”王可瞪眼道。
　　“哈哈哈哈哈，看来，你们真的是找死了，好，好，好，既然你们不想活，那就别活了，魔尊？哼，还想融炼最后一朵莲花？做梦去吧！你以为，少了你就不行？哼！你以为我拿你没办法了，我有的是办法，我天魔一族擅长的就是附体，我将你的意志泯灭，剥夺你的身躯，一样可以！”魔十三狰狞道。
　　“你敢！”王可挡在了前面。
　　“给我动手，将王可干掉！敢忤逆皇上者，死！”魔十三瞪眼道。
　　“是！”六大武神境魔将喝声道。
　　“老朱、老紫、老聂，动手！特么的，你们都愣着干什么？给魔尊护法！”王可一声断喝。
　　“好！”朱红衣等人应声道。
　　“轰！”
　　朱红衣、紫不凡、聂青青，顿时以一敌二，挡住了六大武神境的冲击。
　　“王可，你可不要自误，为了一个魔尊，你要与皇上为敌吗？”黄天峰瞪眼道。
　　“老黄，你不懂！我也不指望你帮忙了，在一旁看着就行！魔尊既然答应开启封印，一定会做到的，但，前提，必须等魔尊融炼了最后一朵莲花！魔十三公报私仇，不用你管，我拦着就行！”王可喝斥道。
　　黄天峰神色一阵复杂。
　　“黄天峰，你愣着干什么？动手啊！”魔十三瞪眼道。
　　黄天峰将王可擒拿，自己好利用天魔神通将魔尊炼了附体啊，但，黄天峰怎么迟疑了？
　　黄天峰神色复杂的看了看王可，此刻不知道什么心思，或许不想魔仙出困，或许看在和王可的交情，或许有别的打算，这一刻，的确没有再动了。
　　“魔十三，让你等着就等着，否则！想要对付魔尊，先过我这一关！”王可冷声道。
　　冷声中，王可的大日元神缓缓冒了出来，死死盯着魔十三。
　　“王可，哈哈，你知道你今天在干什么？你这是忤逆皇上？今天不管结果如何，魔道都将再无你容身之地！”魔十三狞声道。
　　“呸！”王可呸了一声。
　　你以为我不知道？我当然知道，我这样得罪了恶皇，可，那又如何？魔尊这个团体，才是我的根本！今日，我守护住了魔尊，就算得罪了恶皇又如何？天下又不是只有一个中神洲，别的神洲魔道，以魔尊实力，再度开辟一方势力，我还不是一样如鱼得水？我若是背叛魔尊，眼睁睁看着魔尊死了，那我才神经病呢。
　　恶皇看重我？不，她只是利用我而已，而魔道群雄都想我死，今日魔尊若是死了，我在魔道一样混不下去！更何况，魔尊还是龙玉的师尊，我不帮忙，以后如何去娶龙玉？
　　“你自找的！”魔十三一声冷哼。
　　瞬间，魔十三以恐怖的速度，化作一道流光出现在王可面前，一掌打在了王可的胸膛。
　　“轰！”
　　魔十三狰狞的一掌，可是武神境巅峰之威，这一掌，自信能将王可瞬间掌毙。就连一旁黄天峰都不忍直视，长长一叹。
　　“呃？你，你怎么没事？”魔十三脸色一变。
　　“轰！”
　　王可一剑捅在了魔十三的腰子上，魔十三顿时一声惨叫！
　　“啊！”
　　魔十三捂着腰子连连后退：“不可能，我的一掌可是武神境巅峰之威，你，你怎么会没事 ？”
　　“啊呜！”
　　大日元神瞬间出现在魔十三身后一口咬下。
　　魔十三翻手一掌打在大日元神身上。
　　“轰！”
　　大日元神瞬间从球形被打成凹球形，但，转眼一个反弹，又恢复了。
　　魔十三眼睛一瞪，这怎么可能？王可的元神没有被我打爆？我的掌力出问题了？
　　不远处黄天峰也瞪眼露出惊诧之色。
　　“斩！”王可一声断喝。
　　一剑斩出，瞬间，魔十三被一斩两半！
　　“什么？”黄天峰惊愕道。
　　魔十三被王可斩杀了？
　　“啪！”
　　王可一巴掌抽在自己脸上。
　　“我怎么忘了？我杀魔十三干什么？特么的！”王可一脸气愤道。
　　“嗡！”
　　果然，魔十三重生的神通太过恐怖，转眼化为黑烟复活了，不仅仅复活了，刚才被捅伤的腰子也恢复了。


第九百三十五章 魔仙出困
　　深渊之中！一个黑暗的山谷之中。此刻正站着一群人。
　　为首一个，正是善皇，旁边站着西门顺水！
　　此刻，善皇、西门顺水瞪眼看向远处飞走的王可等人。
　　“这王可？怎么，怎么哪里都有他的影子啊？他刚刚不是要去救宫薇的吗？怎么忽然来深渊了？还，还冒充恶皇？”善皇面部一阵抽动。
　　“多亏了王可啊！皇上，要不然我们就要暴露了！”西门顺水却苦笑道。
　　“多亏他？凭什么多亏他？没有他，朕一样可以运筹帷幄！”善皇冷声道。
　　西门顺水苦笑道：“阎罗人皇冒充恶皇前来，想要破坏龙台，若非王可出手，皇上肯定也要动手守护龙台的，如此一来，暴露了我们的身份就不好了！”
　　“哼，朕怎么可能会想到，红莲人皇、黑莲人皇如此愚蠢，居然被骗的团团转？”善皇有些不舒服道。
　　西门顺水微微苦笑，谁能又能想到呢？王可三个人的草台班子也能冒充恶皇，还冒充成功了？
　　“那个魔尊？好大的胆子啊，拿了恶神龙城的大地龙脉，还拿了善神龙城的大地龙脉？”善皇眯眼道。
　　“那魔尊和王可的关系，貌似极为不错，前不久更为了王可，盗取了两大皇朝的功德给王可！”西门顺水说道。
　　“与魔为伍，终将被魔所噬！”善皇冷声道。
　　“皇上，王可能在正魔两道如鱼得水，也是他的本事啊！要不然，这次也不会这么顺利！”西门顺水笑道。
　　“如鱼得水？哼，我看他是擅长溜须拍马，擅长讨好魔道群雄吧！”善皇沉声道。
　　“讨好？皇上，王可好像从来没讨好过任何人？”西门顺水皱眉正要为王可解释。
　　“嗯？开始了？”善皇陡然眼睛一瞪。
　　就看到，随着恶皇一声呼喊，善神龙城、恶神龙城顿时光芒万丈，这是要开启阵法了。
　　但，金莲龙城那边却一直没有动静。
　　善皇强大的目力望去，顿时脸色一僵。
　　“王可，怎么跟魔十三打起来了？”善皇惊愕道。
　　“打起来了？怎么会？这节骨眼上，王可阻拦魔十三，向一众魔将宣战？这是，与中神洲所有魔道为敌啊？”西门顺水也瞪眼道。
　　“他……！他发什么神经？”善皇愣了好一会。
　　“皇上，你看到了吗？王可没有讨好任何人，他，这算是心向正道吧？”西门顺水苦笑道。
　　善皇：“………………！”
　　-------
　　金莲龙城！
　　魔十三重生了。
　　王可一脸郁闷，特么，整忘了，自己为什么要杀他，他是天魔，杀完就复活，我不是有病吗？
　　“王可，你，你真是让我意外啊，这才多长时间，你居然能将我斩了？”魔十三惊叫道。
　　“再来！”
　　魔十三顿时化作一道流光直冲王可。
　　王可终究只是元神境，哪里跟得上魔十三的速度？
　　“哈哈，你也不过如此！”魔十三冷笑道。
　　“轰、轰！”
　　两掌巨力打在王可身上。
　　王可一点事没有，看的魔十三再度怀疑起自己双手来了，为什么又没效果？
　　“呲啦！”
　　“啊！”
　　魔十三一声惨叫，捂着左腰倒飞而出，自己一时不慎，又被王可捅伤了。
　　“王可，你，你，哼，你是邪门，但，你不是我的对手！”魔十三寒声道。
　　魔十三终究是武神境巅峰，这速度可不是王可所能追上的。
　　“我为什么要是你对手？我守着魔尊就行了啊！”王可根本不去追杀魔十三。
　　魔十三：“…………！”
　　魔十三红着眼睛看向王可：“好，好，好，你以为我拿你没办法了？哼，你追不上我，我却可以催动万年蛊！我看你还怎么守护魔尊！”
　　说着，魔十三正要催动万年蛊。
　　“你的意思是，鱼死网破？恶皇的丈夫，你不救了？要死一起死？只要能让你出口恶气就行了？”王可瞪眼道。
　　魔十三脸色一僵。刚准备催动万年蛊也停了下来。自己不救主上出来了？怎么可能！
　　“黄天峰，你眼瞎吗？为什么不帮忙！”魔十三对着黄天峰喊道。
　　黄天峰：“…………！”
　　关我屁事！你们打架，我凭什么插手？
　　“魔十三，此刻，你最好别动！一旦魔仙身死，你万死难辞其咎！”王可瞪眼道。
　　魔十三死死盯着王可，此刻，还真是没办法！王可守着魔尊，自己无法附体魔尊，那根本就是浪费时间啊，拖下去，只会越拖越遭！
　　“哼！好，好，好，融炼就融炼，融炼这些大地龙脉后，你们若是还不用心，谁也别想活！所有人住手！”魔十三恶狠狠的说道。
　　顿时，金莲龙城的大战停了下来。
　　魔十三是妥协了，另一边，魔尊融炼二品白莲也到了最关键时刻。
　　“轰！”
　　就在所有大地龙脉冲入魔尊体内之际，大光明菩萨的虚影忽然脸色一变：“还不够！让我来助你一臂之力，不要拦我意志！”
　　“轰！”
　　大光明菩萨裹着那枚舍利子直冲魔尊而去。
　　就看到，魔尊体表慢慢浮现出八朵莲花的虚影，渐渐的，这些莲花融合而起，红、黑、白、紫，四种颜色终究融合为一，瞬间绽放出耀眼的金光。
　　“轰！”
　　一股巨大的气浪，将金莲龙城四周城墙、宫殿全部摧毁，只剩下一个巨大的龙台暴露而出。
　　一朵九品金莲在龙台上绽放，魔尊此刻盘膝坐在九品金莲之上，好似与之融为一体一般。
　　“南无阿弥陀佛！”一声佛号响起。
　　骤然间，九品金莲落在了龙台凹槽之上，一瞬间，龙台冒出无数金光，笼罩龙台，继而冒出万丈金光冲天，在高空形成一个金莲形状的云朵，光芒与另外两大龙城的光芒交相辉映。
　　“轰隆隆！”
　　三座龙台同时启动，一时间，整个深渊空间都是地动山摇！
　　无数枉死鬼，无数蝙蝠妖惊恐的四处乱窜。
　　不仅仅深渊，此刻外界也是动荡不已，整个十万大山都在摇晃。
　　不，不仅仅十万大山，此刻，中神洲十大皇朝，都在地震一般，摇摇晃晃，地动山摇，海啸冲天，犹如末日一般，让中神洲无数住民都露出惊恐之色。
　　深渊之中，虚空不断颤抖，好似凭空无数大风而来，直冲三座龙台而去。
　　恐怖的大风之猛烈，即便王可等人都被刮的东倒西歪。一群人不断后退，三座龙台好似出现三个巨大的龙卷风一般，一股恐怖的力量好似在撕扯着虚空。
　　“轰隆隆！”
　　善神剑、恶神剑、九品金莲，尽皆颤动不已，而其中的魔尊更是拳头捏紧，感受到一股巨大的撕扯之力，这股撕扯之力好似要将魔尊都撕碎了一般。
　　王可一行在外面，都在焦急的等待。
　　王可记得龙玉说过，即便融合的九品金莲，魔尊也只有三成活下来的机会，此刻已经看不到里面魔尊的样子了，王可无比着急！
　　“魔尊，你可要活下来，我还要跟龙玉提亲呢！你可不能死啊！”王可焦急之中。
　　也就在所有人等候之际，忽然一声巨响。
　　“轰咔！”
　　这一声巨响之强烈，好似深渊虚空都撕破了一般，王可感觉耳朵都要炸聋了一般。
　　可这炸响并不算什么，接下来一股如天威般的气息，才是王可最惊骇的。
　　三座龙台分于深渊三个位置，形成一个等边三角形，而在此三角形的中央，好似出现一个虚空洞穴，那虚空洞穴中隐约出现一个人形身影，那人形身影周身，冒出七彩霞光，七彩光芒照亮整个深渊，如天威般气息，就是从那七彩光芒之人体内散发一般，一人气息，笼罩整个深渊，无比的骇人。
　　“是主上，主上终于出封了，主上！”魔十三顿时狂喜的叫道。
　　“他回来了？他回来了？王孤山！”黄天峰脸色难看道。
　　“王孤山？老黄，你说恶皇的丈夫也姓王？”王可惊愕道。
　　黄天峰看了眼王可，没有理会，此刻心情极为烦躁，因为，自己一直追求的恶皇，肯定没戏了。那个男人又回来了。自己彻底没戏了！
　　这一刻，魔十三等人并没有冲向那七彩光芒之人，冲向那七彩光芒者，却是枉死鬼！
　　整个深渊的枉死鬼，好似忽然间变的有意识了一般，一起一个激灵的扑向那七彩光芒之人。
　　“还我命来，还我命来！”无数枉死鬼瞬间扑了过去。
　　整个深渊的枉死鬼啊，携带着深渊所有阴气、怨气，直冲而去，转眼之间，就将那七彩光芒的仙人王孤山包裹在内了。
　　“魔十三，你不去帮忙？”王可叫道。
　　魔十三没有过去帮忙，或许是对主上太过信任，或许此刻还有更重要的事情，而是忽然间看向金莲龙台。
　　金莲龙台处的龙卷风慢慢凝聚，凝聚出一个虚空裂口一般。
　　隐约间看到，虚空裂口中好似坐着一个金光闪闪的身影！那是一个修佛之人，那是一个佛门的菩萨，一个登仙境的绝世强者。
　　“出来了？三大正道登仙境？”魔十三眼中一寒。
　　不仅仅金莲龙台处出现虚空裂口，显现出一个菩萨身影。
　　此刻的恶神龙台也一样如此，一个虚空裂口之中，出现一个道袍老者，手执拂尘，一动不动。
　　善神龙台之处，虚空裂口中出现一个白衣女子，女子手执长剑，好似从入定中被惊醒了一般。
　　封印开启，正道三大登仙境和魔仙，尽皆显露在所有人面前。


第九百三十六章 张天师和王大小姐
　　深渊，恶神龙城！
　　四莲人皇一直盯着龙台，在恶皇催动恶神剑之后，龙台处就有了动荡，虽然金莲龙城那边拖后了一些，但，终究还是将封印打开了。
　　三座龙城中心，魔仙归来，让四莲人皇一阵兴奋。
　　但，四莲人皇的目光更多的却是看在这里，看着被龙卷风摧毁的龙城之后，那虚空裂开露出的一个道袍老者身影。这就是来自道门的登仙境强者。催动三才封帝阵封印魔仙的三大登仙境之一。
　　“魔十三交代过，封印开启，主上出困，让我们一定要将三大登仙境诛杀，不能让封印再来一次！”紫莲人皇沉声道。
　　“这道门的老头，模模糊糊，看不清面容，也不知是谁，不过，不重要，千年镇压，应该虚弱至极了吧，动手！”红莲人皇说道。
　　说话间，紫、红二莲人皇率先扑了过去，二人手中各自一柄长剑斩下，好像要一剑将这道袍老者斩杀一般。
　　“呲吟！”
　　陡然一道剑光刺亮这一处空间，剑光一分为二，瞬间撞向紫莲、红莲人皇的长剑。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，剑气爆发，两大人皇的长剑猛地一顿，身形一退，惊讶的看向那斩来的剑光。
　　却是一名白衣男子挡在了道袍老者面前。
　　“陈天元？又是你？”紫莲人皇惊怒道。
　　“陈天元？你怎么在这？”红莲人皇也惊讶道。
　　“在下等候多时了！”陈天元长剑一挥，沉声道。
　　“哼，你一个人，怎么可能挡得住我们？快，一起动手，快杀了那登仙境老头！”紫莲人皇顿时叫道。
　　战神殿的战神陈天元的抵达，让众人心中一紧，知道不能再有丝毫松懈，顿时一起扑了上去。
　　就在白莲人皇要扑到道袍老者的时候，陡然一根棍子轰然冲了上去。
　　“轰！”
　　一声巨响，那棍子将白莲人皇挡的身形一退。
　　白莲人皇脸色一变的看向那棍子的所有者，却是一个劲袍男子，执掌长棍，冷眼相视。
　　“战神殿战神，张西来？”白莲人皇脸色一沉。
　　“轰！”
　　另一边，一个大烟锅挡住了黑莲人皇。
　　“战神殿战神，黄月娥？”黑莲人皇惊讶道。
　　“大善皇朝，三大战神齐至？哈，哈哈哈，你们果然早就来了？该死，该死，快动手，这登仙境老头肯定虚弱，快动手！”紫莲人皇狰狞的叫道。
　　“轰！”
　　七大绝世强者顿时再度战斗而起。
　　陈天元更是以一敌二，剑道凶猛的让人心骇，四周顿时出现无数剑气，爆洒而出形成剑道领域。
　　大战之下，四莲人皇却生生的被挡住了。
　　“所有蝙蝠妖，快去杀了那老头，快去！”黑莲人皇焦急的吼道。
　　“是！”无数蝙蝠妖应声扑了过去。
　　而此刻，却又出现了一群战神殿战将。
　　慕容老狗等人更是大杀四方，这些蝙蝠妖根本不是战神殿战将们的对手。
　　“张正道，快点，你去接那位登仙境！”慕容老狗一边战斗一边叫道。
　　“为什么是我啊？特么的，那里最危险，四莲人皇随时冲破我爹他们的防守，万一我过去死了怎么办？”张正道焦急道。
　　“张正道，你给老子闭嘴，让你去，你就去，你不去，老子扒了你的皮！”远处战斗的张西来顿时气愤的骂道。
　　特么的，来的路上已经交代好了，自己这儿子，以前傲气凌云，什么事情都抢在前面，可就跟了王可这些年，天天不学好，现在要他做点事，都推三阻四。
　　“去就去！爹你急什么？我又没说不去！”张正道一脸郁闷道。
　　习惯性的，张正道取出一堆法宝、盾牌保护好了自己，张正道才臃肿的跑向那道袍老者之处。
　　看着张正道如此小心，张西来又是一阵郁闷，我以前那个儿子哪去了？我们这么多人帮你护法，你还这么怕死？
　　张正道终于冲到道袍老者之处，道袍老者周身有着一股股气浪结界，但，这结界好似并不防备张正道一般，直到张正道彻底靠到近前，张正道才看到一张熟悉的脸庞。
　　那道袍老者，此刻也神色古怪的看向张正道。
　　“爷？爷爷？是你？怎么可能是你？”张正道惊叫道。
　　老者不是旁人，却是张正道的爷爷，张天师！难怪张正道露出惊叫之色，盖因为，太邪门了。
　　张天师不是两百多年刚刚封印了龙皇吗？也就是说，两百多年前，张天师还在行走天下啊！但，这位登仙境道袍老者，按道理说，应该千年前就在此坐镇三才封帝阵，千年前就封印在此了啊！怎么，怎么可能？
　　“孙子，怎么不可能是我？之前在深渊口，你怎么求爷爷我的？哭成那样，还叠元宝，烧纸钱给我？呸！我老张家的脸都被你丢尽了！”张天师瞪了眼张正道。
　　张正道张口愕然：“你真是我爷爷？也就是说，爷爷你一千年前，本体在此镇压魔仙！而在外行走的是一个分身？分身两百多年前又来镇压了龙皇？”
　　“知道还不来背你爷爷！”张天师瞪了眼张正道。
　　张正道脸色一僵，爷爷你说话怎么有种在骂人的感觉？
　　虽然心中古怪，但，张正道却瞬间狂喜起来。爷爷终究是亲爷爷！虽然现在虚弱，但也是登仙境大佬啊，以后我有个登仙境大佬罩着，不是可以横着走了？
　　“来了，爷爷，快，到我背上来！”张正道激动的去背起了张天师。
　　“慕容老狗，还有诸位将军，快，给我护法！让我快离开！我要保护我爷爷！”张正道激动的向着前方跑去。
　　“爷爷，你放心，有我保护你，没人能伤害你的！”张正道兴奋的表功之中。
　　“啊！”张天师一声惨叫。
　　却是后背被一个蝙蝠妖从背后射了一箭。
　　“爷爷，你怎么了？啊，你后背中箭了？要不，换个姿势，我抱着你跑？”张正道叫道。
　　“滚犊子，快走！”张天师瞪了眼这个孙子。
　　顿时，一群战神殿战将轰轰烈烈的守护着张天师离开。
　　----------
　　善神龙城。
　　善神龙城由恶皇亲自看守。大战开启之际，恶皇催动善神剑，同时引动远处恶神剑，虽然让金莲龙城耽搁了一会，但，终究还是开启了封印。
　　魔仙出困了。
　　恶皇只是看了眼远处魔仙，就扭头看向面前封印中出现的一名女子身影。
　　那女子身影如张天师一般，从封印中出现，也是登仙境强者，代表着战神殿一方，当初镇压了魔仙。
　　此刻，女子缓缓出现，恶皇却双变的冰冷了起来。
　　“王大小姐，又见面了！”恶皇冷冷的说道。
　　那登仙境女子在一阵白光中缓缓睁开双眼，眼神凌厉的看向对面恶皇。
　　“姜玄？是你开启的封印？”登仙境女子沉声道。
　　“是啊，是我开启了封印！王大小姐？哈，三才封帝阵？当初，你执掌夜叉王家，我对你可是不薄，从来没有为难过你！哪怕你和你哥闹翻了，我都帮你说话！可是，我没想到，我没想到，你好歹毒的心！夫君就是因为相信你这个妹妹，才中了你们的埋伏，才中了这个陷阱，被封印千年！千年？你知道一千年是什么概念吗？你知道我这一千年是怎么过的吗？”恶皇双目赤红的看向眼前的女子。
　　王大小姐？夜叉王家的大小姐！
　　“一千年怎么过的？我不知道你怎么过的，但，我这一千年过的也并不好！”王大小姐冷声道。
　　“你这个疯女人，为了对付你哥哥，不惜同归于尽？一起被封印？臭丫头，都怪你，都怪你！”恶皇寒声道。
　　“王家祖训，入魔者死！我王家被魔道害成这般，他居然入魔了？还成了那位魔王在神洲星的最大爪牙之一，该死，该杀，他忘了我王家世仇了，他忘了王家祖宗的仇恨了，王家不能因为他，而被天下唾骂！王家的清誉，也不是他能毁灭的，他做的孽，我来洗刷！封印他，在所不惜！”王大小姐冷声道。
　　“你讨厌魔？哈哈，既然如此，那今天，我也让你入魔！我倒要看看，你愿不愿意入魔，不入魔就是死！我要亲手摧毁你的信念！我千年的恨，让你也尝试一遍！”恶皇踏步走来。
　　王大小姐脸色一沉，却是此刻虚弱至极，根本反抗不了。
　　眼看，恶皇就要抓到王大小姐了。却在此刻，陡然一个手掌冒了出来，打向了恶皇。
　　“轰！”
　　一声巨响，虚空顿时炸出大量的气浪，恶皇的脚步也陡然一顿。
　　因为，能挡住自己一掌的，必定是登仙境强者。
　　却看到，王大小姐面前，出现一个金袍男子，就是他，一掌挡下了自己。
　　“姜黄？”恶皇双眼一眯。
　　“善皇？”王大小姐也看向这忽来之人。
　　正是善皇无疑。
　　“姜玄，你忘记了？我说过，我要娶王大小姐的，你若是伤了她，我要到哪再找一个王大小姐？”善皇微微笑道。
　　“娶？哈哈哈哈，你什么德行，我不知道？这丫头心高气傲，根本就看不上你，你还想来英雄救美？”恶皇冷笑道。
　　“不管如何，今天我已经来了！就没人可以再动王大小姐！”善皇冷声道。
　　一时间，善皇、恶皇针锋相对，一股肃杀之气笼罩整个善神龙城的废墟。
　　“那就看你有没有那个本事了！”恶皇冷声道。
　　说话间，善皇、恶皇再度双掌相撞。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一股巨大的气浪直冲四方，一些靠近的蝙蝠妖，瞬间被这强大的气浪冲击的四分五裂、支离破碎。


第九百三十七章 女儿要紧
　　善神龙台之地！
　　善皇、恶皇手掌对冲，僵持而起，一个要保护王大小姐，一个要收拾王大小姐，谁也不让。
　　“姜黄？你当初丢了善神剑，为的就是这王大小姐吧？哼，虽然她看不上你，但，你为她还真是舍得下血本，我还以为你要抢我夫君的大帝位，看来，是我高看你了！”恶皇冷声道。
　　“不，王大小姐我要救，大帝位，我也要！”善皇面露坚定道。
　　“凭你？”恶皇冷声道。
　　“姜玄，你终究曾是我姐，我也不想与你多做为难，为了对付你，我亲自去向爹借了法宝，天罗神狱，中神洲不是你该待的地方，你该回去了，今天，你哪也别想走！”善皇冷声道。
　　“轰！”
　　就在此刻，一个雷光闪耀的囚笼瞬间从天而降，将善皇、恶皇笼罩其中。
　　“轰隆隆！”
　　囚笼之中，顿时冒出无数雷电，直冲二人而来，善皇、恶皇双掌轰击而分，善皇身形一退，瞬间退出了这个囚笼。
　　无尽雷电，顿时犹如汪洋之水，直冲恶皇而来。
　　“天罗神狱？”恶皇眼中一冷。
　　“姜玄，你就不要想出来了，你知道这天罗神狱的，是三千年前的宝物，由数个仙人一同用仙气锻造的法宝，关押过不少登仙境，还从来没有跑出来过的！等我拿了大帝位，再来带你走！”善皇沉声道。
　　恶皇一手抱着襁褓，一手打出。
　　“轰！”
　　巨大的冲击，撞击的囚笼一阵摇颤，但，内部雷电好似有着一股滔天之威，冲击着恶皇的力量。
　　“吼！”
　　恶皇一声断喝，就看到，天罗神狱一阵疯狂摇颤，继而一阵变形。
　　天罗神狱的变形，让善皇脸色一沉：“你？登仙境已经……！”
　　恶皇面露狰狞，单手冲击天罗神狱，正要一鼓作气的冲毁天罗神狱，但，忽然间脸色一变，停了下来。
　　“呼！吓我一跳，你只是冲击到了天罗神狱的极限，还是不能冲破天罗神狱啊！”善皇长嘘口气。
　　“皇上，正事要紧！”不远处西门顺水忽然叫道。
　　善皇忽然扭头望来。
　　此刻，西门顺水看向囚笼之中，却是神色一阵复杂。
　　“皇上，此地交给臣，你快去取大帝位！”西门顺水再度强调道。
　　“好！西门顺水，你等也将姜玄带回去，这天罗神狱，你也能催动！这里交给你们了！”善皇说道。
　　“是！”西门顺水应声道。
　　善皇看向远处七彩光芒的仙人，踏步直冲而去。
　　西门顺水看了眼天罗神狱中的恶皇，微微一礼：“恶皇，多有得罪！”
　　说着，西门顺水一挥手，冲出一群女修者。
　　“带着王大小姐，我们走！”西门顺水说道。
　　“什么？”一众修者惊讶道。
　　你不是刚刚答应善皇，你来处理被关押的恶皇吗？怎么走了？
　　“听不见吗？”西门顺水一瞪眼。
　　“是！”一群属下顿时上前。
　　女修者更是背着王大小姐，向着远处飞去。西门顺水没有犹豫，也跟着激射而去，转眼之间，所有人都走了！只剩下被天罗神狱关押中的恶皇，还有那依旧插在龙台上的善神剑颤动之中。
　　恶皇目送西门顺水离去，双眼微眯。
　　而西门顺水带着王大小姐消失在了黑暗之中，也没有停歇，直奔深渊口而去。
　　“西门顺水？你不对恶皇动手？”王大小姐好奇的看向西门顺水。
　　西门顺水微微苦笑：“动手？王大小姐开什么玩笑，我怎么可能是恶皇的对手？”
　　“恶皇已经被困在了天罗神狱之中，你不是能操纵天罗神狱吗？”王大小姐皱眉道。
　　“王大小姐，你应该看到了，刚才天罗神狱差点被恶皇毁了！天罗神狱怎么可能困得住恶皇？”西门顺水摇了摇头苦笑道。
　　“不对，那不是已经到了恶皇极限吗？恶皇若是有能力破开天罗神狱，她刚才为什么还自甘被囚？”王大小姐疑惑道。
　　“我也不知道恶皇是什么目的，但，我可以肯定，恶皇若是想要冲开天罗神狱，应该不难！你忘记了？恶皇还抱着襁褓，一只手就已经冲击到了天罗神狱的极限，若是放下襁褓呢？”西门顺水说道。
　　“哦？”王大小姐瞳孔一缩。
　　“恶皇行为，我也看不透！既然看不透，那就别逞强了，能救回王大小姐，一切都是值得的！”西门顺水深吸口气道。
　　王大小姐神色一阵复杂：“这姜玄？这一千年，实力到底已经强大到何种程度了？那可是天罗神狱啊，她都能破开？那可是号称登仙境的监狱啊，她……！”
　　“不知道，我现在也不清楚！”西门顺水苦笑道。
　　而此刻，善神龙台之处，恶皇脸色阴沉的看着所有人离开。
　　恶皇抱着襁褓，没有再冲击天罗神狱，恶皇不动，天罗神狱也平静了下来。
　　翻手间，恶皇掌心出现一个法宝！却是先前将龙宫中石碑全部装入其中的法宝，此刻法宝上出现了一丝裂纹。
　　“呼，好险，刚才，我若是强行冲破天罗神狱，天罗神狱爆开的冲击，定然反扑巨大，若是毁了这储物法宝，我到哪里去找我的女儿！我的女儿！”恶皇眼中闪过一股心有余悸。
　　看了眼外界，此刻，另外两大龙台处有着大战，而夫君那里，也有善皇前去冲击。但，恶皇只是看了眼就不再关注了，而是甘愿坐在这牢笼之中，翻手取出一块块石碑，开始读取了起来。
　　石碑中，有着龙皇这两百多年的恨意，恶皇担心拖下去这些石碑因为冲击之力太大而毁去，现在一点时间不想浪费，要将其全部好好读取了。因为恶皇不想再有一点点的意外。
　　顿时，一个个被龙皇恨在石碑上的名字背后怨言，被恶皇不断读取了起来。
　　----------
　　金莲龙台之处。
　　王可等人都盯着龙台之处，远处仙人已经出困了，被无数枉死鬼笼罩，但，此刻谁也没走，而是一起看着魔尊身旁虚空裂缝中暴露出来的一个菩萨。
　　那菩萨模模糊糊看不清身影模样。坐在龙台之处，一动不动。
　　“这是佛门哪个菩萨？”远处黄天峰露出一股疑惑之色。
　　“老黄，你不知道？”王可瞪眼道。
　　“废话，我怎么可能知道？当年正道强者前来是秘密进行的，是王家大小姐撺掇的局，谁也不知道来了哪些人，登仙境也来了好些个，但大多都死了，佛门来了不止一个菩萨，我只知道，大光明菩萨死在了当场，身体化为舍利子了，其它哪个菩萨参与布阵，我也不清楚！”黄天峰说道。
　　“吼~~~~~~~！”
　　此刻，魔尊痛苦的一声大吼。
　　“魔尊这是怎么了？不是已经结束了吗？”王可惊叫道。
　　“还没有结束，现在才是最危险的，九品金莲、善神剑、恶神剑，现在都取不了，开启此次封印，真正的原因，其实是三大至宝顶替了三大登仙境，承受着三才封帝阵的撕扯！”黄天峰说道。
　　“什么？那岂不是要承受仙人被封印的压力？”王可惊讶道。
　　“没那么夸张，三才封帝阵也被解开了，现在这股撕扯之力，只有八成封印之力那么大而已！”黄天峰解释道。
　　王可黑着脸看向黄天峰，什么叫只有八成而已？你是不是对封印仙人的力量有什么误解？魔尊才武神境啊！
　　“那有什么办法去救魔尊了？”王可焦急道。
　　“没有，只有慢慢等，等这股撕扯之力慢慢散去，需要时间！”黄天峰解释道。
　　王可脸色一阵难看，等？怎么等？魔尊等得了吗？
　　“南无阿弥陀佛！”
　　就在此刻，一旁刚刚出困的登仙境菩萨，忽然一步跨入魔尊所在的龙台。
　　“轰！”
　　瞬间，一股恐怖的力量冲击向那登仙境菩萨，瞬间，那菩萨蜷缩一团，躲在了魔尊身后。
　　“那，那菩萨为什么会没事？”王可看向黄天峰。
　　“我也不知道！可能，他这一千年镇压王孤山，知道如何躲避撕扯之力，他现在躲在魔尊身后，好像担心我们要杀他！”黄天峰说道。
　　“这个菩萨，他上了龙台，躲在魔尊身后，躲灾？特么的，他到是会找机会！”王可脸色一变。
　　“混账，你们都眼瞎了？给那登仙境菩萨进入龙台了？还不去杀了他！”魔十三惊怒道。
　　顿时，六个武神境魔将冲向龙台。
　　“轰！”
　　一声巨响，六大魔将瞬间炸飞了出去，浑身血肉模糊，好不惨烈。
　　“这龙台，根本靠近不了！”魔十三脸色一变。
　　“龙台内的撕扯之力太强，可撼仙人！没人可以靠近，魔十三，你不是可以重生吗？你进去追杀那菩萨不就行了？”黄天峰沉声道。
　　“我怎么进去？进去被撕碎重生，然后再撕碎，再重生，如此往复吗？我又不是有病！魔尊若不是有九品金莲护着，早就被撕碎了，现在的龙台，就是个绞肉场！”魔十三沉声道。
　　“那就等，等龙台上的撕扯之力慢慢消散！”黄天峰说道。
　　“我等不了，现如今，那个登仙境菩萨，处于最虚弱的状态，现在不杀，等他慢慢恢复吗？现在就要让他死！”魔十三沉声道。
　　“你又什么都做不了，你喊什么？”黄天峰沉声道。
　　“我杀不死那个菩萨，但，魔尊可以啊，魔尊在里面，可以动手杀了那登仙境菩萨的，魔尊，你快动手！”魔十三喝声道。
　　“魔十三，你没看到吗？魔尊承受这恐怖的撕扯之力，已经不能动弹了吗？魔尊已经非常痛苦了，他怎么动手？”王可瞪眼喝斥道。
　　内部，那登仙境菩萨躲在魔尊身后，魔尊坐下是九品金莲，九品金莲之上，魔尊虽然盘膝而坐，但整个人都痛苦的颤抖之中，根本听不进外面的声音一般。
　　“魔尊，你再不动手，我就要催动你体内的万年蛊了！你想生不如死吗？”魔十三寒声道。
　　“魔十三，你敢！魔尊如今承受恐怖的撕扯之力，已经九死一生了，根本动惮不得，你若是再催动万年蛊，那魔尊如何抵挡这撕扯之力？你要是敢动，我就要你命！”王可瞪眼怒道。
　　魔十三冷眼看向王可，露出一丝不屑：“这可由不得你！”
　　现如今，主上已经出困，魔尊生死，已经不再那么重要了，公报私仇？那又如何？


第九百三十八章 魔尊之危
　　魔十三脸上闪过一股狞光！顿时催动起了手中的蛊引。
　　对于魔尊、王可一行，魔十三早就恨之入骨了，只是一直为了救主上出困，不得不向恶皇低头，此刻，主上已经出困，自己还顾忌什么？我会害怕恶皇？开什么玩笑！
　　“啊！”
　　魔尊忽然一颤，原本盘膝莲台之上的，忽然蜷缩而起。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，龙台上的撕扯之力让魔尊浑身一阵扭曲，好似要将魔尊撕碎一般。
　　“魔十三，你这个死变态，你找死！”王可脸色一变。
　　说话间，王可探手一挥，神王印飞出，从天而降砸向魔十三。
　　“哈哈哈，你都没有功德，这番天印有什么用？”魔十三不屑道。
　　说着，魔十三探手迎天打去。
　　“轰！”
　　一声巨响，魔十三被神王印瞬间砸入大地，绽出大量烟尘。
　　“什么？你怎么有这么多的功德？”魔十三脸色一变。
　　“轰！”
　　险之又险，魔十三躲过了神王印。
　　“你们还愣着干什么？还不动手！”魔十三吼道。
　　“是！”
　　六个受伤的武神境魔将顿时扑了过来。
　　“动手！”朱红衣一声断喝。
　　朱红衣、紫不凡、聂青青轰然冲撞向六大武神境魔将。
　　王可探手一挥，神王印再度飞起，要砸向魔十三。
　　魔十三脸色一变：“王可，有能耐，你自己上来抢我的蛊引啊？哼，我已经有了防备，你这番天印威力是大，但，砸不中我又有何用？”
　　“老黄，帮个忙，阻止这魔十三继续催动蛊引！”王可忽然看向黄天峰。
　　“黄天峰，你敢？”魔十三叫道。
　　“王可，你知道你在干什么？”黄天峰皱眉沉声道。
　　“我知道，之前我的确有违背恶皇的意思，但，具体如何惩罚，当由恶皇来定，魔尊有罪，也该是恶皇来处置！什么时候轮到魔十三来管了？他算什么东西？老黄，这些年，我也帮过你不少吧？我手下那群财务、锦衣卫，可全部紧着你来用！现在不求你将魔十三干掉，只请你帮我阻拦他，不给他催动蛊引，这点小忙，你不会也推三阻四吧？”王可皱眉道。
　　黄天峰微微皱眉。
　　“黄天峰，你是疯了？王可的话，你也听？你敢对我动手？不要忘了你的身份！”魔十三眼睛一瞪。
　　“哈？我的身份？魔十三，什么我的身份？你什么意思？”黄天峰陡然眉头一挑。
　　“千年前的格局，你忘了吗？”魔十三瞪眼道。
　　“千年前的格局？你魔十三即将再度一人之下万人之上？而我，只是恶皇的一个护卫而已？”黄天峰眯眼道。
　　“你知道就好，主上出困，仙身归来，到时，各大神洲都会有武神境巅峰来投，魔道一切，以主上为尊，即便恶皇也只能退居幕后，如今，三大正道登仙境害的主上被封千年，今日必须给主上出气！你要是敢拦我，就是与主上为敌！哪怕你现在是大恶魔神，恼了主上，你也只能乖乖回去做一个护卫！你想变得一无所有？”魔十三瞪眼道。
　　“哈？哈哈哈，要变天了？我会变得一无所有？护卫怎么了？我就是成为护卫又如何？魔十三，王可说得对，魔尊和王可再大的罪责，也只有恶皇才能够审判，你算老几！”黄天峰忽然面露森寒道。
　　王孤山出困，别的魔道或许会高兴，可是黄天峰一点高兴不起来，因为这代表着自己再也追求不到恶皇了，那王孤山就是自己最大的情敌。自己还要在情敌面前摇尾乞怜吗？你魔十三只是王孤山的狗而已，我会被你吓到了？魔神之位？你以为我喜欢？若不是为了恶皇，你以为我会来做这魔神？
　　“黄天峰，你为了王可，要与我为敌？你敢！”魔十三脸色一变。
　　“今天，我就敢了！今天，我不是要帮王可，也不是要帮魔尊！就是单纯的看你不顺眼，魔十三，老子今天就要打你，锤爆你这个混蛋！上次你和四莲人皇他们要害死恶皇，我就想打你了，当时恶皇拦着了，今天，我就要打个痛快，来啊！”黄天峰狰狞的吼道。
　　“轰！”黄天峰一拳打去。
　　“黄天峰，你知道你在干什么？”魔十三被打飞惊怒道。
　　“打你！”黄天峰面露狰狞道。
　　“轰、轰、轰…………！”
　　顿时，魔十三、黄天峰打的天崩地裂。而另外六个武神境也没停下了，继续和朱红衣战斗之中。
　　王可没有心思管其他，而是快速看向魔尊。
　　就看到，魔尊因为中了万年蛊，刚才猛地一泄力，被内部恐怖的撕扯之力撕扯的身上要裂开了，那模样，手指之处看上去更好些要绞碎了一般。
　　“魔尊！”王可焦急道。
　　“嗡！”
　　就在此刻，魔尊体表冒出大光明菩萨的虚影。
　　“大光明菩萨？魔尊现在怎么样了？”王可焦急道。
　　“魔十三虽然被黄天峰冲击，但，他还是不停的在催动蛊引，魔尊无法蓄力抵挡龙台上的撕扯之力！”大光明菩萨虚影说道。
　　“什么？这该死的魔十三！我就该一剑捅死他！”王可顿时看向远处魔十三一脸气愤。
　　这一刻，王可恨不得取出大日不灭神剑去斩了魔十三。
　　“来不及了，王可，魔尊坚持不了多久了，现在，唯一办法，就是我强行附体魔尊，操纵他的身躯，对撕扯之力进行抵挡，你可同意？”大光明菩萨说道。
　　“同意，只要能救魔尊，怎么都行？你快点！”王可叫道。
　　王可不明白，大光明菩萨附体魔尊，为什么要对自己说，但，此刻只要能救魔尊，什么都不重要。
　　“嗡！”
　　大光明菩萨的虚影顿时融入魔尊身体。
　　就看到魔尊身体猛地一震，继而好似摆脱了万年蛊的痛苦一般，缓缓的坐起身来。魔尊体表冒出一道道佛光，与坐下九品金莲交相辉映。
　　“好了？魔尊好了？”王可眼睛一亮。
　　“阿弥陀佛，现在我操纵魔尊的身体而已，而万年蛊对魔尊造成的痛苦，依旧在折磨着他！”佛光中传来大光明菩萨的声音。
　　“这！”王可脸色一变。
　　扭头，王可恶狠狠的看向远处魔十三，这该死的魔十三，即便被黄天峰暴打，还在催动万年蛊，自己要想办法弄死他！
　　王可恶狠狠看着魔十三之际，在黑暗中却有一只眼睛死死盯着龙台之上的魔尊，眼中闪过一股杀光。
　　“师尊，眼前画面就是如此！”那黑暗中的声音沉声道。
　　于此同时，轮回神都，一间大殿之中。
　　圆妙罗汉，用法术凝聚了深渊王可所在地的画像，画像中，大光明菩萨元神意志，附体在了魔尊身上，让魔尊挡住了撕扯之力。
　　“师尊，眼前画面就是如此！”圆妙罗汉恭敬道。
　　大殿深处好似有着一个身影，死死盯着画面。
　　“她附体了魔尊？我明白了，先前，融炼九品金莲的时候，还差一股力量，她为了帮助魔尊重塑九品金莲，就以自己的舍利子融入其中，让九品金莲修复了，大光明菩萨？哼，舍利子融入九品金莲，九品金莲融入魔尊身体，那大光明菩萨就可以夺舍魔尊了！”黑暗中的声音沉声道。
　　“夺舍？”圆妙罗汉惊叫道。
　　“夺舍？利用魔尊的身体，重新归来？大光明菩萨？”黑暗中身影沉声道。
　　“师尊，她，她的品质，应该不会夺舍魔尊进行重生吧？”圆妙罗汉皱眉道。
　　“按照以前的道理，是不可能，但，一千年了，一千年了！这一千年下来，她说不定会又凝聚出新的心魔，那她就不会那么伟岸光辉了！她现在只有两个选择，失去舍利子，他的元神意识慢慢消散一空，彻底毁灭！另一个选择，就是夺舍魔尊，重生归来！换做你，你会怎么选？”黑暗中的身影沉声道。
　　“夺舍重生归来？”圆妙罗汉脸色一变。
　　“不惜一切代价，毁灭九品金莲，毁灭这夺舍重生之躯，宫山海，立刻动手，不惜一切代价，不能让她再回来了！”黑暗中的身影寒声道。
　　“是！”圆妙罗汉应声道。
　　深渊之中，那双盯着魔尊的眼睛一凝，顿时扑杀而去。
　　朱红衣等人抵挡魔十三的手下们，魔十三和黄天峰大战。王可看着魔尊被万年蛊所折磨，脸色一阵难看，踏步就要冲上天和黄天峰一起干掉魔十三。
　　就在此刻，一个声音忽然响起。
　　“王可，小心！有人偷袭！”一声断喝响起，王可一激灵，陡然望来。
　　却看到一道金光闪过，速度太快，瞬间到了龙台之地，而又一道金光扑了上来，轰然撞在了前面一道金光之上。
　　“轰！”
　　一声巨响，两个身影各退了一步。
　　“宫山海？”王可脸色一沉。
　　却是刚才宫山海要闯向龙台，虽然不知道他要干什么，但，肯定没安好心。
　　而挡住宫山海的，却是不戒和尚。
　　“不戒？你怎么在这？”宫山海也惊叫道。
　　“这么大动静，我在佛头寺能不知道？佛头寺深渊的入口，就在前面不远处，我早就看到了！宫山海，你干什么？没看到那是师尊吗？你刚才手中的如意神针，难道，你想要弑师？”不戒和尚瞪眼惊怒道。
　　宫山海双眼一眯，这不戒和尚早就在这等着了？
　　“不戒？你早就来了？那你不来帮我？”王可瞪眼道。
　　不戒和尚面部抽动了一下？帮你？你开什么玩笑？这里一群魔道守着，我一个正道，我出来不是找死吗？也就你们现在莫名其妙的自相残杀了我才敢出来！要不然，打死我也不出来。


第九百三十九章 面具掉落
　　王可、不戒挡住忽然冒出来的宫山海！
　　“宫老头，你在干什么？信不信我现在就将你干掉！”王可瞪眼喝斥道。
　　宫山海瞪眼看向王可，特么，上次还喊我宫皇，现在改成宫老头了？你这元神境，杀的了我？
　　“宫山海？”一声断喝从魔尊体表的佛光中发出。
　　却是大光明菩萨瞪眼看向这昔日的徒弟。
　　宫山海一顿，脸上露出一丝惊慌。
　　“师尊？”宫山海神色复杂道。
　　“是他，让你来对我动手的？”大光明菩萨沉声道。
　　宫山海神色一阵复杂，点了点头：“是！”
　　“哈哈，如此说来，他是害怕我回去了？”大光明菩萨冷声道。
　　宫山海一阵沉默。
　　“当年，我将他镇压在那，是你将他放出来的？”大光明菩萨冷声道。
　　“师尊，弟子也是迫不得已，弟子也是为了救师尊！”宫山海硬着头皮道。
　　“为了救为师？哈哈，当年为师将自己的负面情绪剥离，镇压在那，就是为了能够真正做到大无畏，我不入地狱谁入地狱！剥离负面情绪，我将无所畏惧，为师让你看守镇压，却不想，你将她放了出来？她不是我，她只是我的负面情绪，我是大光明菩萨，那么，她就是大黑暗菩萨！宫山海，我再给你一次机会，你可愿弃暗投明？”大光明菩萨冷声道。
　　“我说师尊当年，怎么忽然变了很多，原来……！”不戒和尚惊讶道。
　　宫山海神色一阵复杂，脸上闪过一股挣扎之色，终究咬了咬牙：“我不管什么弃暗投明，我只知道，她也是我的师尊，称她为大黑暗菩萨又如何？我认她！”
　　宫山海沉声之中，此刻，宫山海已经回不了头了，也不需要回头了。大黑暗菩萨也是师尊，跟随大黑暗菩萨也不差，更何况，大光明菩萨此刻已经虚弱至极了，更在龙台之中，随时可能被绞杀！
　　“冥顽不灵！不戒，清理门户！”大光明菩萨一声断喝。
　　“是！”不戒和尚应声道。
　　“哼，大师兄，你当年惊才绝绝，但，这千年修为无法寸近，现在可比我差远了！凭你还不够格！”宫山海一声断喝。
　　断喝之际，宫山海探手一招，手中出现一根如意神针，如意神针骤然变大，化为一个擎天之柱，向着不戒和尚打来。
　　“如意神针，动手！回头我让你跟随龙玉一段时间！”王可说道。
　　说着，王可也取出一根如意神针，瞬间飞出，化为擎天之柱。
　　“不戒，用如意神针！”王可一声断喝。
　　“好！”
　　不戒和尚抓住王可抛来的如意神针，瞬间迎向宫山海的如意神针！
　　“轰~~~~~~~~！”
　　一声巨响，两根如意神针猛地相撞，不戒和尚瞬间踏步后退。
　　而宫山海也没讨到好处，而是忽然被从天而降的神王印镇压而起。
　　“轰！”
　　宫山海仓促躲开，但，还是被撞击的倒飞而出。
　　“怎么可能？如意神针？你疯了？这才几天，你怎么跟他们一路了？你忘记我是谁了吗？”宫山海惊叫道。
　　但，此刻不戒和尚的如意神针却没有理会，而是在不戒和尚的加持下，再度冲击而来。
　　不戒和尚实力虽然这几年飙升不少，但，比之宫山海还是差了一截，好在王可在旁出手，神王印一次次的从天而降，都带有莫大的威力，即便宫山海都被砸的七荤八素的。
　　“神王印，去！”王可再度一声断喝。
　　“神王印？哼，朕也有轮回御玺，王可，你的功德，就如此浪费的吗？”宫山海气愤道。
　　说话间，宫山海也取出自己的御玺抛了出去。
　　“轰！”
　　轮回御玺和神王印犹如两座大山，在半空中相撞而起。轰鸣之声，形成一股滔天巨浪。
　　神王印越变越大，王可的积攒的功德不断在消耗，王可不心疼吗？这可是自己一点一点积攒的啊，王可现在恨不得弄死宫山海，害的自己消耗如此多的功德，但，为了魔尊，王可已经顾不得了。魔尊上次盗取两大皇朝的功德给自己度过难关，如今魔尊生死一线，自己怎么可能小气？
　　就看到神王印越来越大，越来越大，好似一座巨大的山岳压来。而宫山海的御玺不得已也只能跟着变大。不然自己的御玺就要被神王印碾碎了啊！
　　“王可，王可，你，你这要消耗多少功德？你有病啊，这，这么多功德？这，这已经是我轮回皇朝三分之一功德了，你还在继续壮大神王印，你疯了！”宫山海惊叫道。
　　“都是你自找的！”王可红着眼睛。
　　宫山海脸色一变，此刻，拼命冲击不戒和尚，吼着向龙台冲。
　　龙台有着巨大撕扯之力，王可知道，宫山海肯定也知道，他拼命冲向前，肯定是有什么特殊手段，王可怎么可能让他上前？
　　“红莲剑法！”王可一声大喝，仗剑冲向宫山海！
　　一瞬间，王可四周顿时出现大量的莲花形状的剑气，直冲宫山海而去。
　　“哼，以你元神境的修为，再强的剑道也休想伤害我，破！”宫山海一声断喝。
　　“轰！”
　　宫山海一掌打下，瞬间，大量剑气崩碎，一掌轰然打在王可身上，奈何，王可一点都不疼，继续冲上前来。
　　“红莲剑法！”
　　王可越来越近，瞬间到了宫山海面前，一剑刺入宫山海的胸膛。
　　“啊！”
　　宫山海躲避的快，这一剑只是刺中了宫山海的大腿，但，也让宫山海露出惊诧之色。
　　因为，王可和不戒和尚合作，居然能伤到自己了？这怎么可能？
　　“王可，你果然皮厚不怕被打，我再将他拖住，你继续砍！”不戒和尚眼睛一亮狂喜道。
　　只要自己拖住宫山海行动，王可那狗皮膏药就能靠近慢慢伤宫山海了，果然好计策。
　　宫山海一时间，被王可、不戒弄的伤痕累累。
　　“呸！什么玩意，人皇了不起啊？敢来捣乱，今天你也别走了！”王可狰狞道。
　　“杀！”不戒和尚也举着如意神针劈斩而下。
　　“轰！”
　　就在三人打的热火朝天之际。龙台之处，却忽然多出了又一个身影，那身影金光万丈，瞬间冲入了龙台之中。
　　“轰隆隆！”
　　龙台之上一片轰鸣。
　　“宫山海？你敢！”大光明菩萨惊叫道。
　　远处战斗的王可陡然一激灵，扭头望去。却看到，龙台之上，还有一个宫山海？
　　“两个宫山海？宫山海也炼分身了？”王可脸色一变。
　　“不，师尊小心！”不戒和尚惊叫道。
　　却看到，龙台之上恐怖的撕扯之力直冲另一个宫山海而去，那宫山海的衣服也瞬间出现了大量撕碎，血肉模糊，好似要瞬间爆体了一般，但，宫山海没有攻击大光明菩萨，而是站在龙台上猛地一拳打向龙台。
　　轰的一声，龙台瞬间炸碎。
　　“孽障！”大光明菩萨一声怒吼。
　　“轰！”
　　龙台之处，瞬间虚空扭曲，让人看不清内部怎么样了，但，所有人都知道，里面肯定发生惊天变故了。
　　“同归于尽？宫山海？你用一个分身，与师尊同归于尽，你这个混蛋！”不戒和尚陡然一声大吼。
　　不戒和尚陡然周身冒出无数血雾，一瞬间好似化为魔神一般，爆发出滔天之力，手中如意神针轰然全力砸下。
　　“轰！”
　　一声巨响，宫山海连同手中的如意神针被不戒和尚砸入大地。
　　“噗，不戒？你疯了，爆开元神，刺激数倍之力？你也想和我同归于尽？”宫山海瞪眼惊吼道。
　　“我杀了你！”不戒和尚一声大吼，再度一棍子砸下。
　　“轰！”
　　一声巨响，大地被打出一个巨坑，宫山海再度被砸入深坑之中，口吐鲜血，手中的如意神针也抛飞而出。
　　“啊呜！”
　　大日元神飞出，一口将这第二根如意神针吞了下去。
　　大日元神还不够强悍，困不住宫山海，但，困住如意神针却并不难。
　　顿时，如意神针在大日元神中挣扎，而王可却扑向龙台之地。
　　“魔尊，你怎么样？”王可惊叫道。
　　龙台之地，虚空扭曲，猛地一颤，一股气浪冲出，冲击的四周土石冲天的爆炸而开。
　　“怎么样？哼，龙台摧毁，内部撕扯之力集中爆发，一次冲击，谁也挡不住！所有人都会死！”远处被打飞吐血的宫山海狰狞大笑道。
　　却看到，烟尘散去，果然，龙台已经碎了，所有撕扯之力集中爆发，先前那宫山海分身，瞬间绞碎。至于魔尊。此刻彻底躺在了九品金莲之上了，而九品金莲，却碎了，无数裂纹，碎裂而开。
　　“魔尊！”王可惊叫道。
　　“九品金莲和魔尊身体融合，是为一体。九品金莲碎，魔尊肉躯灭，没人救得了，就连仙人来也没用了，我成功了，哈哈！”宫山海大笑道。
　　大笑之中，宫山海调头向着远处逃去。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　不戒和尚再度一棍子砸中宫山海，让宫山海吐血中瞬间飞向远处。
　　“不戒，九品金莲碎，师尊附体的元神也肯定烟消云散了，今日之伤，来日百倍奉还，噗！”远处宫山海吐血中消失在了远处。
　　宫山海的御玺也与神王印猛地相撞后，追着宫山海消失在了远处。
　　不戒和尚想要扑过去，但，此刻不戒和尚却生生的忍了下来。双目湿润的扑向碎裂的龙台之地：“师尊！”
　　不戒和尚哭着扑来。
　　王可也到了魔尊一旁，魔尊已经没了气息，其坐下莲台更是碎裂出无数碎片了。王可上前一摸，莲台好似要化为齑粉被冲散了，王可脸色一变，停下了动作。
　　“不，不，魔尊，魔尊你醒醒！”王可焦急的叫着。
　　奈何，魔尊一点动静没有，一点气息也没有，好似触碰一下就化为齑粉一般。
　　王可脸色大变。
　　“师尊，弟子无能，没能清理门户，还让你最后一丝元神也散了，师尊！你死的好惨~~~~~！”不戒和尚哭哭啼啼之中。
　　“我还没死呢！”一个突兀的声音从碎裂的龙台下传来。
　　“什么？”王可、不戒和尚一愣惊诧的看向龙台废墟。
　　却看到，一个女尼缓缓从废墟中爬了出来。
　　“大，大，大光明菩萨？”王可惊叫道。
　　“师尊？你，你是人是鬼？”不戒和尚也惊叫道。
　　“我刚才坐在这半天，你们没看到我？还问我是人是鬼？”女尼沉声道。
　　“什么？你什么时候坐在这里了？你刚才不是一缕元神附体魔尊吗？你……！”不戒和尚瞪眼道。
　　“不对，你是那布三才封帝阵的三大正道登仙境之一，刚才那个躲在魔尊莲台后的虚弱菩萨？怎么，怎么可能？你不是死了吗？”王可惊叫道。
　　大光明菩萨摇了摇头：“一千年前，当时情况很复杂，我没死！死的是另外一个菩萨，我分出一缕元神附着在那位菩萨的舍利子上！我一直还活着！”
　　“师尊，你一直就没死？三大布阵的正道登仙境，有一个是你？”不戒和尚惊愕道。
　　“那你一缕元神刚才附体魔尊？魔尊现在怎么样了？怎么样了？我要怎么才能救他？”王可焦急道。
　　“他死了！”大光明菩萨说道。
　　王可脸色一变：“死了？”
　　“魔尊死了？”远处战斗的紫不凡等人也脸色一变。
　　显然，虽然战斗，却一直关注这里。
　　就在此刻，魔尊身体忽然微微一颤动。
　　“没死，魔尊又动了，他还活着！”王可顿时惊喜道。
　　就看到，魔尊微微颤动之中，好似想要爬起来一般。
　　“还能动？和死差不多了，元神碎裂，身体碎裂，还有什么能活下来的？只是最后的回光返照罢了！”大光明菩萨苦涩道。
　　“回光返照？这怎么可以？魔尊还没喝我和龙玉的喜酒呢，万一龙玉知道，不伤心死了！”王可焦急道。
　　“丫头，你还有什么临终遗言吗？”大光明菩萨忽然叹息的看向魔尊。
　　“丫头？你喊谁丫头呢？”王可惊讶的看向大光明菩萨。
　　也就在此刻，魔尊身体微颤之际，脸上的恶鬼面具忽然掉落而下。
　　“魔尊，他，他，她，她是……！”一旁不戒和尚惊叫道。


第九百四十章 魔尊=龙玉？
　　深渊，善神龙台旁，大罗神狱之中！
　　恶皇静静的坐在大罗神狱之中，不想刺激这大罗神狱反扑，一块石碑一块石碑的看着。
　　每块石碑上都有一个恨字，同样也有着一个名字。
　　这一会功夫，恶皇已经看了几十个人了，但，没有一个提到自己女儿的，恶皇一脸烦躁。
　　此刻，又拿出一块，就看到上面写着‘龙玉’二字。
　　“龙玉？”恶皇微微皱眉。
　　这个名字，恶皇好像听过，虽然王可做的隐秘，但，恶皇还是有着自己的探子打探到的，在十万大山，王可曾经谈了一个女友，好像就叫龙玉。只是那个龙玉很少露面，很少有人见过，恶皇也只是在资料中看过一次，就没当回事了。
　　本能的恶皇以为又是不重要的人。准备快速看完。
　　可是，神念一扫，顿时第一句话就让恶皇一个激灵。
　　-----
　　龙玉？你这臭丫头，你娘姜玄看不起我，我也不会让你好过……
　　----
　　就这第一句话，让恶皇一激灵，整个人都激动的颤抖了起来。
　　龙玉？我女儿？
　　激动的气息刺激的大罗神狱中雷电闪耀，让恶皇顿时脸色一变，快速安抚心情，用心的读了起来。
　　-----
　　龙玉？你这臭丫头，你娘姜玄看不起我，我也不会让你好过，哼，臭丫头，从小很懂事？我打你骂你，你从来不哭？我最讨厌你这样的，你和姜玄那贱人一个德行。
　　你不怕疼是吗？我就要逼你哭！
　　你天赋好？那就修行我从佛门偷来的功法《天上地下唯我独尊功》吧！这功法，稍有不慎就会自爆而亡，我看你还怎么天赋好？
　　你终于哭了？你喊‘娘’了？哈哈哈，真是痛快，姜玄你这贱人，你看到了吗？你女儿现在就在我脚下，我要她生她就生，我要她死，她就死！她喊你娘了，她喊你娘有什么用？你这高高在上的恶皇，你能救得了她吗？哈哈哈哈哈！
　　好强大的天赋，你连佛门第一功法都能扛得住？扛得住好啊，以后，去杀你娘，去杀了姜玄，我要你们母女相残，我要姜玄给我的耻辱，百倍奉还！
　　好强大的天赋，我舍不得你去和姜玄同归于尽了，我要将你炼了，炼成我的分身，我要姜玄痛不欲生，生不如死！
　　该死的张天师，将我困在这里，但，龙玉，你也跑不了，等我出困，我第一个就来炼化你！你等着，臭丫头！
　　………………
　　…………
　　……
　　-------
　　读着龙皇意志留言，好似看到自己女儿那娇弱的身躯，在被龙皇百般折磨一般，恶皇浑身巨颤，鼻头酸涩，怒气冲天，一股巨大的愧疚夹杂这怒火让恶皇周身冒出一股汹汹黑色火焰。
　　骤然间，恶皇忽然看到一个名词《天上地下唯我独尊功》？这一霎那，恶皇好似有了一种不好的预感。
　　---------
　　深渊，金莲龙台的废墟之地。
　　魔尊回光返照，身形微微扭动，忽然间恶鬼面具掉落而下。
　　恶鬼面具落地，啪的一声，化为一阵齑粉消散而开。
　　而此刻，所有人都看到了魔尊的脸。
　　“魔尊，他，他，她，她是……！”一旁不戒和尚惊叫道。
　　王可也是陡然一激灵，魔尊虽然闭着眼睛，但，那张容颜，就是打死王可也不会认错的啊。
　　“龙、龙玉？”王可惊叫道。
　　“轰、轰、轰~~~~~~~！”
　　远处战斗的紫不凡等人轰冲击，顿时将六大武神境魔将冲击而来，也顿时飞了过来。
　　“魔尊？”紫不凡惊叫道。
　　“魔尊？魔尊怎么变成……！”朱红衣也惊叫道。
　　“女的？魔尊是女的？”聂青青也惊叫道。
　　“阿弥陀佛，龙玉，你还有什么遗言，赶快说来，你的回光返照，坚持不了太长时间的！”大光明菩萨微微一叹道。
　　“不可能，魔尊怎么可能是龙玉？龙玉怎么会回光返照？你胡说八道！”王可瞪眼惊怒道。
　　惊怒之中，王可就要抱向龙玉。
　　“不要碰她！她现在浑身皆碎，犹如九品金莲一样，全部碎了，受不得一丝的外力，一碰，她就如一阵青烟散去了！”大光明菩萨叫道。
　　王可要向前的脚步猛地一顿，心中一阵惊骇。
　　王可想要不信大光明菩萨的话，但，九品金莲冒着烟气，魔尊的恶鬼面具落地，也在冒着烟气，让王可不得不小心。
　　“朱红衣，你们在干什么？拦住那扑来的六个魔将！”王可顿时吼道。
　　因为，朱红衣三人的过来，那六个武神境魔将再度扑来。这要冲击到龙玉，一切皆休。
　　朱红衣、紫不凡、聂青青虽然焦急，但，此刻还是再度冲了出去。
　　“轰！”
　　外界再度大战而起。
　　大光明菩萨看向龙玉：“你有什么遗言吗？”
　　龙玉闭着眼，眉头微蹙，好似有着非常重要的话要说，却怎么也说不出口。
　　“唉，你已碎裂至此，自然口不能言！你是挂怀王可这小子吧？”大光明菩萨叹息的问道。
　　龙玉眉头微蹙，没见展开，好似有非常重要的话要说，怎么也说不出口。
　　“龙玉现在什么情况？”王可焦急道。
　　“龙玉现在虽说回光返照，但，伤势太过惨重了，根本听不见外面的声音，或许只是有着一股执念支撑着她，撑着她想要说出什么话来，但，怎么也无法说出口，她……！”大光明菩萨叹息道。
　　王可却焦急的叫着：“大光明菩萨，一定有办法的对不对？有什么办法救魔……救龙玉？”
　　“没有办法，三才封帝阵开启，九品金莲、善神剑、恶神剑，顶替我们三大登仙境承受大阵之威，大阵终究撤了，这股力量，会慢慢散去，只要坚持下去就好了，可是，我那孽徒宫山海毁了龙台，让本来可以细水长流慢慢消散的撕扯之力，一下子全部集中过来，那股力量，就算仙人也恐怕承受的够呛，更何况首当其冲的九品金莲呢？龙玉与九品金莲融合为一，根本走不掉，所有力量直冲她而去，没用了！”大光明菩萨叹息道。
　　“你不是好好的？”王可焦急道。
　　“我？因为有千年催动阵法经验，对这股撕扯之力了如指掌，可以勉强躲过挤压之力，龙玉不行，别人也不行，我那孽徒的分身，也瞬间绞碎了，你不看到了吗？”大光明菩萨说道。
　　“一点办法没有吗？一点点也没有吗？”王可焦急道。
　　大光明菩萨看了看王可，看了看龙玉，微微苦笑：“的确还有一个办法，但，不可能的……！”
　　“有什么办法，你到是说啊，你要急死我啊！”王可瞪眼道。
　　大光明菩萨看到王可焦急，微微一叹：“除非天道出力，天道聚集无数规则之力，可让龙玉修复。”
　　“天道？”王可脸色一变。
　　我和天道不熟啊。
　　“当然，眼前就有一个机会，王孤山的那个大帝位，大帝位就是天道赐下的，可让王孤山掌天道规则之力，可让天道庇佑，只要将大帝位融入龙玉体内，龙玉就能慢慢恢复！但，怎么可能拿得到？”大光明菩萨苦涩道。
　　“大帝位？在哪？”王可红着眼睛道。
　　“就在那！”大光明菩萨忽然指向远处仙人所在。
　　仙人四周，无数枉死鬼涌去，一时间，那一方蓝光大放，还有阵阵轰鸣之声，好似有着强者在出手一般，气流形成风暴，让人望之模模糊糊。
　　“那边？大帝位？在那仙人手中？”王可看向大光明菩萨。
　　“要从仙人手中抢他的宝贝，的确不可能！”一旁不戒和尚皱眉道。
　　“仙人怎么了？只要能救龙玉，我就去抢来！”王可红着眼睛道。
　　大光明菩萨看了看王可，摇了摇头，正要说什么。
　　“大光明菩萨，你别跟我说什么不可能，快点告诉我，大帝位是什么样子？我到时从魔仙手中抢来怎么救龙玉，那些废话就不要跟我说了，说重点！”王可几乎靠吼道。
　　大光明菩萨面部抽动了一下，点了点头：“你要找死，你就去吧，所谓大帝位，其实并不在王孤山的手中，我们的三才封帝阵，也没有将大帝位封印，它一直在外！”
　　“在哪？”王可瞪眼道。
　　“就是这深渊中的所有枉死鬼！”大光明菩萨说道。
　　“枉死鬼？大帝位？”王可瞪眼道。
　　“大帝位，是天道赐下的令符，只要王孤山将其熔炼入体，就可以凭借大帝位号令天道规则之力，那时才是正道的灾难，所以当年王大小姐才邀请我们，在王孤山融炼大帝位之前，将其镇压！大帝位不是那么好融炼入体的，但，若是长时间不熔炼，就会消散一空，当初王孤山就用无数枉死怨灵，承载大帝位！所以，这深渊无数枉死鬼承载了大帝位的规则之力，此刻王孤山出封，第一件事就是重新拿回规则之力，引得所有枉死鬼全部聚集，凝聚出大帝位的原形，现在，大帝位就在他的旁边！你若是有本事从他手中抢过来，让龙玉触碰就行了！龙玉此刻是碎体，可与大帝位迅速融合！”大光明菩萨说道。
　　“那我怎么带龙玉去？她现在一碰就散！”王可焦急道。
　　“如意神针，可以定摄龙玉碎体，拥有定摄之神效！”大光明菩萨说道。
　　“如意神针？你可愿帮龙玉保持身形，你若做到，等我救了龙玉，我就请龙玉带着你修行！”王可焦急的看向如意神针。
　　“嗡！”
　　不戒和尚手中的如意神针一颤，顿时冒出大量金光，好似非常亢奋一般。
　　“还有，你劝劝另一个如意神针，它要是肯帮龙玉，一样的待遇！”王可焦急道。
　　说着，大日元神飞来，大日元神口中的如意神针好似在挣扎，不戒和尚手中的如意神针不断颤动，好似与之交流一般，交流着交流着，另一根如意神针不再挣扎了。
　　“如意神针，若是它同意了，你就颤一下让我知道！”王可焦急道。
　　“嗡！”如意神针一颤。
　　“好！好，好！开始，先护住龙玉！”王可顿时双目赤红的激动道。
　　大日元神张开嘴，顿时，两根如意直冲龙玉而去。
　　“轰！”
　　两根如意神针，一根刺入龙玉眉心，一根刺入碎裂的九品金莲，顿时，如意神针冒出丝丝金光包裹了龙玉和九品金莲。
　　“可以碰了吗？”王可焦急的看向大光明菩萨。
　　大光明菩萨神色复杂的点了点头。
　　王可顿时一把抱住龙玉。
　　龙玉此刻根本感受不到外界，只是嘴唇蠕动，好似想要说什么，却怎么也说不出口。
　　“好了，多谢大光明菩萨，这里危险，不戒，你也受重伤了，你带着大光明菩萨先走！”王可叫道。
　　“王可，你冷静点，你真要去和王孤山抢大帝位？那可是仙人！”不戒和尚叫道。
　　“废话，我不去抢，龙玉就没了！这是我女朋友！”王可红着眼睛道。
　　“可是，可是……！”不戒和尚一时不知如何去说。
　　没有可是，王可抱着龙玉冲天而上，收了神王印，直奔远处仙人而去。
　　大光明菩萨、不戒和尚看着王可如此义无反顾，尽皆神色一阵复杂。
　　“师尊，王可他疯了？”不戒和尚脸色难看道。
　　大光明菩萨却是微微苦笑：“龙玉，终究没有错付！”


第九百四十一章 世道变了
　　魔尊就是龙玉？龙玉居然是魔尊？
　　这怎么可能？
　　但，事实就在眼前，容不得王可反驳。回想起以前发生的一切。
　　“啪！”
　　王可打了自己一巴掌：“我真是脑袋坏掉了，上次已经怀疑魔尊和龙玉是一个人，就因为在青京看到魔尊、龙玉同时出现，我就排除了这个可能？”
　　气愤之余，王可看着怀里一动不动的龙玉，越发的焦急。
　　“这可是我未来的媳妇，只要能救就好，我一定要拿到大帝位！仙人又如何？谁拦我，我弄死谁！”王可面露狰狞，很快到了仙人之处。
　　深渊之中，枉死鬼有数亿甚至数十亿之多，无数枉死鬼好似受到一股巨大牵引之力，短短时间居然全部到了这深渊最中央。
　　“还我命来，还我命来！”
　　无数枉死鬼聚于中心，好似凝聚成了一个蓝色球体，好似一个微型星球一般，这球体世界之中，聚集着数十亿的枉死鬼。
　　蓝色球体形成一个光晕层，犹如星球的大气层一般，看起来极为玄妙，四周寒气刺骨，大雪纷飞。
　　在蓝色球体之前，正有着两个身影，其中一个，周身冒着七彩霞光，根本看不清其面容，惶惶气息从其体内爆发而出，正是被镇压千年的仙人王孤山。
　　王孤山的前面，站着的却是善皇。
　　此刻，善皇双掌推出，直冲仙人王孤山而去，但，王孤山站在蓝色球体的光晕层内部，让善皇怎么也冲击不到王孤山的身上一般！
　　“王孤山，你被封印千年，仙力损耗殆尽，你可不是我的对手，你放弃吧！我看在姜玄的面子上，给你留条活路！”善皇冷冷的说道。
　　王孤山身后，无数枉死鬼在蓝色球体中呼喊，面前光晕层，生生的挡住了善皇的冲击！
　　“哈，哈哈哈哈，姜黄？你以前就是一个贪玩的小家伙，也有资格在我面前放肆？你是看重我这大帝位了吧？来，你有能耐，就自己来取！我不动，你都碰不到我！”王孤山冷声道。
　　善皇冷冷的看着蓝色光晕层内的王孤山：“你以为，我拿不到？”
　　“大帝位？岂是你可以染指的？本仙用二十亿枉死鬼承载，二十亿枉死鬼凝聚此阴寒地狱，不要说你，就算别的仙人，也休想破开我这阴寒地狱，来，我让你取，大帝位已经重新凝结，就在这阴寒地狱的最中央！你能拿到，就给你！”王孤山冷笑道。
　　“呼！”
　　就在此刻，七道身影直冲而来，抢在王可之前，到了善皇、王孤山面前，来的七人正是战神殿的三大战神，还有四莲人皇。
　　“善皇，人已经救走了！多谢了！”张西来顿时感激道。
　　“主上，我等无能，中了他们奸计，放跑了一个登仙境！”白莲人皇一脸焦急道。
　　但，此刻善皇和王孤山都没有理会外面七人。
　　因为此刻的善皇，忽然周身冒出滚滚寒气，一手伸出，穿过了蓝色光晕层，让王孤山瞬间露出惊诧之色。
　　“轰！”
　　王孤山一掌打出，轰然挡住了善皇手掌。
　　“阴寒地狱的寒气，胜过世间一切寒气，你怎么破开了？”王孤山惊讶道。
　　“二十亿枉死鬼凝聚的阴寒地狱？王孤山，你还真是心狠啊！如此阴寒地狱，的确超越了历史上所有的阴寒地狱，就连普通仙人也只能望之而逃，但，这寒气，可挡不住我！”善皇自信道。
　　“不可能，二十亿枉死鬼凝聚的阴寒地狱，世上没有比之更至寒的，除非魔王手中的月神球的寒气可以超越，你……！”王孤山惊诧道。
　　“没有什么不可能的，王孤山，已经一千年了，现在的天下已经不是一千年前了，世道变了，你觉得不可能的事情还有很多！大帝位，你不配有！”善皇眼中一冷。
　　“轰！”
　　顿时，善皇手中一用力，冲击的王孤山身形一颤。
　　“哈，哈哈哈，世道变了？本仙只是被封印千年，虚弱至极罢了，要不然拿你还不跟拿雏鸡一样？姜黄，你太自大了！”王孤山冷声道。
　　“轰隆隆！”
　　蓝色光晕之中，王孤山双掌推出，一点点将善皇挡了下来。
　　“我这阴寒地狱，越往内一分，寒气越重一分，这些寒气就是我的力量，你越往内，我的力量越大，我被镇压千年是虚弱了，但，收拾你还绰绰有余！”王孤山冷声道。
　　“轰隆隆！”
　　善皇、王孤山僵持之中，善皇在一点点向着内部冲击，而王孤山调动阴寒地狱的力量越来越庞大。
　　此刻，一旁四莲人皇和三大战神战斗。
　　或许陈天元、张西来实力太强了，二人渐渐都能以一敌二了，让黄月娥腾出了手来。
　　“善皇，我来助你！”黄月娥一声大喝。
　　大喝之下，手中大烟锅直冲王孤山而去。
　　“不要！”善皇脸色一变惊叫道。
　　“月娥，小心！”陈天元也惊叫道。
　　也就在大烟锅冲入蓝色光晕的一瞬间。
　　“咔咔咔咔！”
　　大烟锅瞬间冻在了冰块之中，而黄月娥也瞬间也被冻结在了冰块之中。
　　“轰！”
　　也就陈天元猛地一剑斩下，将黄月娥的大烟锅斩断，才让黄月娥脱离险境。
　　即便如此，黄月娥也全身封在坚冰之中，被陈天元掌力救助，才化开身上的坚冰。
　　“咯咯咯咯咯，这么冷，咯咯咯咯！”黄月娥浑身打颤之中。
　　黄月娥可是武神境巅峰啊，居然挡不住这寒气。
　　这一霎那，所有人才知道阴寒地狱的可怕，而也明白善皇手掌冲入其中是多么了不起。
　　“这是黄家丫头吧？呵，也长成大姑娘了，我还记得当年，你爹要将你嫁给我呢，可惜了！”王孤山冷冷一笑道。
　　“杀！”四莲人皇一声断喝。
　　“轰隆隆！”
　　四莲人皇顿时爆发出巨大的力量，紫莲人皇化为大日如来，白莲人皇的雪原领域，黑莲人皇的骨海领域，红莲人皇的血海领域直冲三人而来。
　　“杀！”
　　陈天元、张西来剑道和棍法也威力浩大，一时间，虚空战斗激烈，动荡不已。
　　善皇一点一点向着阴寒地狱冲击，而王孤山随着后退，调动阴寒地狱力量越发的庞大，也勉强僵持而起。
　　“师尊！”王可一声断喝响彻这战场之中。
　　“轰！”
　　战斗的双方顿时扭头望去，却看到，王可手中抱着龙玉飞到了近前。
　　“王可？你怎么来了？”陈天元瞪眼道。
　　“王可？”四莲人皇也望了过来。
　　这一刻，只有善皇和王孤山没有管外界的战场，彼此冲击着彼此。
　　“师尊，你徒弟媳妇要死了，你快帮我开一条路，我要进去，我要用大帝位救龙玉！”王可顿时喊道。
　　陈天元：“…………！”
　　这孽徒，跑来是让我做你打手的？
　　四莲人皇更是瞪眼不可思议的看向不远处王可。
　　“王可，你疯了吧？你还想要大帝位？”紫莲人皇惊叫道。
　　那边，善皇和主上争锋，都没有讨得了好处，你王可来找死？
　　“来不及解释了，师尊，你快帮我开路，让我进去，龙玉就要死了！师尊，快点啊！”王可焦急的喊着。
　　“王可，里面是阴寒地狱，是仙人的小世界。你进不去！咯咯咯咯！”黄月娥一边冻得打颤一边喊着。
　　“王可，你是想死吧？”黑莲人皇讽刺道。
　　“王可？”陈天元也疑惑的看向王可。
　　没看到我在这打架吗？你这时候跑来干什么？
　　“师尊，你帮我拦着他们就行了，让我靠近，没事的！弟子心中有数！”王可焦急的喊着。
　　“善皇和王孤山之争，你没看到？你要从他们手中抢大帝位？”陈天元瞪眼道。
　　“师尊，来不及了啊，你徒弟媳妇要死了，我必须抢到手！”王可焦急道。
　　陈天元神色一阵复杂，虽然也觉得王可有些痴人说梦，但，陈天元更明白这徒弟肯定知道轻重，时间紧迫，自然不再追究。
　　“张西来战神，劳你帮我开辟一条路！”陈天元看向不远处张西来。
　　张西来一愣，你真的任你徒弟胡来啊？还抢大帝位？刚才黄月娥差点被冻死没看到吗？
　　“好，陈天元，你之前帮我，你说什么，我听你的！”张西来应声道。
　　陈天元帮忙营救自己爹张天师，这点小请求，有什么不可以的？
　　“轰！”
　　顿时，陈天元、张西来全力出手，无数剑气、棍影冲击，在四莲人皇的围堵下生生的开辟了一条通道，任凭王可穿梭而过，直冲那阴寒地狱而去。
　　“王可，你媳妇要死了？哪个是你媳妇？还有，这里是你能来的地方吗？”善皇顿时恼怒的一声断喝。
　　先前不搭理你们，是因为我在这忙着对付王孤山呢，现在，你这说的什么？你媳妇？你不是要娶幽月吗？你要不要喊我老丈人了？居然又抱了个狐狸精过来挑衅我吗？你找死吗？
　　“哈哈哈哈，一千年了，果然世道变了，不知死活的人越来越多了，刚才黄家丫头触碰阴寒地狱的外层光晕，没看到吗？一个元神境的修为，也敢来送死？你当我这阴寒地狱是摆设不成？”王孤山不屑的冷笑道。
　　“嘭！”
　　就看到，王可抱着龙玉，瞬间冲入了蓝色光晕之中。没有如黄月娥那般被冻结，而是完好的瞬间冲进来了。
　　善皇瞪着眼：“…………！”
　　王孤山瞪着眼：“…………！”
　　他没被冻死？


第九百四十二章 龙玉融炼大帝位
　　王可进来了，王可抱着龙玉进入了蓝色光晕了，并没有被瞬间冻死，看到所有人都是一顿。
　　这一刻，就连四莲人皇和三大战神都不继续动手了，一起瞪眼看向那王可！
　　“他怎么没事？”黄月娥惊叫道。
　　“你是谁？”王孤山也瞪眼惊叫道。
　　“王可？”善皇也惊叫道。
　　这阴寒地狱，寒气之强，二人最清楚不过，一个元神境能闯进来？这怎么可能？还有，他不怕冷吗？就连黄月娥都受不了，就连善皇进入也要调动月照山河图内力量抵挡寒气，可是，王可却凭肉身进来了？
　　难道，这是一个假的阴寒地狱？
　　假的？不，当然是真的。
　　王可一入其中，滚滚寒气入体，就猛地浑身一激灵。要知道，王可体内浊真元烧起来可是太阳真火，世间最霸道的火焰，能让王可感受到冷，那是多么恐怖的寒气啊！
　　王可一边用浊真元包裹龙玉，一边向着内部冲着。
　　越往里面，寒气越甚，即便王可也浑身冻结一般，但，王可依旧向着里面冲，直到冲过蓝色光晕，到了蓝色球体之处，那蓝色球体之上，好似能看到无数枉死鬼在拼命挣扎一般。
　　这一刹那，众人才骤然醒悟过来。
　　“站住，你敢再上前一步，我要你命！”王孤山陡然一声怒吼。
　　“啪！”
　　陡然，一个掌罡狠狠的打在了王孤山的脸上。
　　“嘶~~~~~~~~~~~！”
　　蓝色光晕内外，顿时响起一片倒吸寒气的声音。
　　盖因为，这掌罡是王可打出的，王孤山因为与善皇僵持，所以腾不出手来，因为一声怒吼，焦怒的王可下意识的抽了一巴掌。
　　那一巴掌，若在平时，怎么也打不到王孤山的身上，但，此刻王孤山被镇压千年，本身就虚弱无比，能挡住善皇，还是调动阴寒地狱的力量在抵挡而已，其次，双手被善皇牵制，腾不开手，更重要的是，王孤山想不到啊，一个元神境居然敢抽自己巴掌？这，这，这怎么可能？
　　王孤山瞪眼看向王可。一时有些发懵，难道我被镇压千年，世道真的变了吗？一个元神境也敢抽仙人巴掌了？
　　善皇也面部一阵抽搐，这王可，我是小看你了，你真有种啊！敢抽王孤山的脸？还在众目睽睽之下？特么的，就算我想护着你，也护不住了啊，你，你，你这是死定了啊？
　　蓝色光晕外，四莲人皇也想不到啊，王可没被冻死也就罢了，还抽了主上，这怎么可能？
　　“陈天元，你这徒弟，还真是狂野啊！”张西来瞪眼道。
　　陈天元：“…………！”
　　远处，王可打了王孤山一巴掌，也是愣了一下。
　　我这救媳妇心切，手乱打的，你，你怎么不躲啊？
　　惊讶归惊讶，王可根本不停，抱着龙玉，一头扎入了蓝色球体之中，这才是阴寒地狱核心所在。
　　“该死的，给我杀了他，给我杀了他！”王孤山陡然反应过来，大吼而起。
　　自己堂堂仙人，整个星球最顶级的存在，被人抽了巴掌？他不死，自己的脸面何存？
　　王孤山气急败坏，但，此刻根本腾不开手，只能喊着外面的属下动手。
　　“是！”四莲人皇下意识的应声道。
　　“地狱之光，隔！”王孤山一声大喝。
　　却看到，蓝色球体外围的蓝色光晕忽然一闪，只有包裹善皇的半边有蓝色光晕，另外半边的蓝色光晕忽然消失了，好似光晕变成了半球形，一下子，将王可所在暴露了出来。
　　王可冲入了蓝色球体，大半个身影冲了进去，四莲人皇顿时追杀而去。
　　蓝色球体不大，只有十丈直径，但，一入其中，却让王可感觉是一片汪洋大海一般，一个球形的汪洋大海，而这汪洋大海内部无数枉死鬼魂在凄厉的惨叫之中，而这汪洋大海更是比刚才蓝色光晕还要寒冷数倍，让王可浑身直哆嗦。
　　王可拼命将浊真元涌向龙玉，保护龙玉不被冻死。
　　王可向着深处冲着，而蓝色汪洋也好似在王可后背分开一般，是王孤山催动分开的，让四莲人皇追上王可将其击杀！
　　“王可，站住！”四莲人皇吼道。
　　“四莲人皇，站住！”陈天元、张西来再更后方焦急的喊着。
　　哪怕王孤山故意分开蓝色海洋给四莲人皇向里面冲了，四莲人皇依旧被四周散发的寒气冻得一颤，一个个看王可，都充满了不解，他怎么能抵挡得住的？
　　王可没有管后面的人，一直向着里面冲，终于，王可看到了自己想要的。
　　在蓝色球体海洋最深处，有着一个金色的空间，内部有着一个好似祭坛般的东西，平浮在最中央，那祭坛金光灿灿，上有无数特殊的符文，每一个符文都让人望之有种顿悟的感觉，同时，这祭坛更好似冒出无数金色丝线，连接着蓝色海洋中的所有枉死鬼。
　　“是大帝位，找到了，龙玉，快，快去融合，那是大帝位！”王可狂喜的叫着。
　　王可顿时冲破蓝色海洋到了最中央，将龙玉瞬间放在了金色祭坛之上。
　　金色祭坛陡然一颤，好似等候多年，终于找到一个载体一般，颤动中金光大放，忽然化为液体之状，将龙玉连同九品莲台一包裹。
　　“嗡！”
　　液态祭坛在快速融入龙玉、九品金莲碎裂的缝隙之中，在修补着龙玉，在与龙玉融合之中。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，整个蓝色海洋翻腾了起来，内部无数枉死鬼没了祭坛金丝束缚，瞬间变得躁动了起来。
　　“还我命来！”无数枉死鬼凄厉的惨叫之中。
　　虚空也是猛地一阵颤动，让跟过来的四莲人皇脸色一变。
　　“不，不，我的大帝位，你是谁，你敢动我的大帝位，不可能的，谁也融和不了我的大帝位，还我大帝位！”王孤山陡然激动的呼喊了起来。
　　只有王孤山最清楚大帝位此刻的情况，大帝位在被融炼？这怎么可能？自己可是仙人之躯，想要融炼大帝位，也没那么容易，要不然千年前自己就可以融合了，可是，为何这人抱着一个女子进入内部就做到了？
　　“不破不立？破而后立？你们碎了自己的肉躯元神，去融炼的我的大帝位？你们这群不要命的东西，还我大帝位！”王孤山陡然反应过来，惊叫道。
　　只有碎体，才能被大帝位融，可是，谁敢碎体？碎体就是死啊！谁敢冒这个险？可是，眼前真的有人敢这么做！这两人是疯了吧？
　　我的大帝位！
　　当年，就是因为这个大帝位，我才被封印千年的，这刚出困，还没来得及看一眼自己大帝位，就要被别人融炼了？这怎么可能？这怎么可以？
　　“杀了他们，杀了他们！还我大帝位！”王孤山陡然惊吼不已。
　　王孤山想要冲过去，但，善皇却死死的拖着王孤山。
　　善皇此刻也惊呆了。这，这什么情况？不是我来抢大帝位的吗？怎么变成王可抢了？王可不但抢到了大帝位，还融炼了？融炼成功了？这，这是假的吧？自己和王孤山才是绝世大佬，怎么我们两个打架，被你王可捡了便宜？
　　惊愕归惊愕，善皇还是拖住了王孤山，不让王孤山前去，一时间，蓝色光晕中寒气再度暴涨无数。
　　“杀！”四莲人皇终于冲到了近前，各自双掌轰然打向王可。
　　王可伸开双臂，护住龙玉！八个手掌携带四莲人皇全部力量，狠狠的重击了在了王可身上。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　“王可！”陈天元惊叫道。
　　张西来也露出一股惊骇之色，四莲人皇的全力一击？这一击，就算自己也受不了啊，这陈天元的徒弟，完蛋了？
　　四莲人皇此刻全力冲击，也惊骇的看向王可，因为四人发现，王可并没有被自己打成齑粉，也没有被打穿，甚至，王可一动也不动，好似生生的扛了下来一般。
　　“这，这怎么可能？”紫莲人皇惊叫道。
　　“王可怎么……！”白莲人皇也惊叫道。
　　王可没事？
　　不，王可此刻事大了，就看到，王可体内猛地一声轰鸣。
　　王可修为达到了元神境第十重，元神境大圆满，整个全身的浊真元都变的漆黑一片。大日元神也变的漆黑如墨了。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　王可周身陡然炸出滔天火焰，好似一瞬间王可化为一个巨大的蘑菇云一般，恐怖的火焰气浪爆发，四莲人皇首当其冲，瞬间被大火笼罩而起。
　　“来啊，想死的都过来，谁敢再动龙玉，我要谁死！”王可狰狞的吼道。
　　“轰！”
　　无尽火焰彻底爆发，直冲四周蓝色海洋而去。
　　火化了？又到火化的时候了，但这一次，王可根本舍不得用自己的功德渡过眼前火化劫难，王可要留着功德随时催动大日不灭神剑，好全力保护龙玉！
　　滚滚太阳真火焚烧着王可，巨大的痛苦充斥王可全身，可是，王可一点也不在乎！只是犹如母鸡护雏一般护着龙玉。
　　这是自己的媳妇，谁敢阻拦媳妇复活，我就跟你拼命！不惜一切代价！


第九百四十三章 恶皇护女
　　深渊之中！
　　黄天峰一直追打着魔十三，这一刻，黄天峰发泄出心中的怒火，毫不停歇，更知道魔十三弱点，只伤不杀，可让魔十三吃尽了苦头。
　　魔十三心中充满了恨意，可被黄天峰追打也没办法，二人战斗之中，也看到远处宫山海的出现，黄天峰没有管，魔十三眼中闪过期待。
　　果然，龙台毁，龙玉碎！
　　魔十三看到仇人如此惨烈，自然心中大喜。
　　可下一刻，却看到王可抱着碎裂的龙玉，冲向了主上之处。
　　“那魔尊都死了，王可去主上那干什么？难不成还想抢夺大帝位救魔尊不成？他也不看看自己是谁？他是活腻味了？”魔十三惊愕道。
　　黄天峰的战斗也是一顿，扭头看向王可真的冲过去了，在陈天元的掩护下，居然进入了阴寒地狱。
　　“王可想要在王孤山手中抢大帝位？你以为你是谁？你真不想活了？”黄天峰眼中闪过一丝担心。
　　黄天峰、魔十三的战斗越来越慢，好似忘记彼此在战斗一般的看向远处王可冲到王孤山、善皇旁。都以为王可螳臂当车死定了。
　　“啪！”
　　虽然声音没传过来，但，那画面感让人看了就知道发生了什么。
　　一巴掌？王可抽了王孤山一巴掌？
　　黄天峰、魔十三的战斗全部停了，二人尽皆倒吸口寒气，甚至情不自禁的揉了揉自己眼睛，我特么是产生幻觉了吧？王可打了王孤山一巴掌？夭寿了？
　　“王可，你找死！”魔十三顿时暴跳如雷，直冲而去。
　　黄天峰神色一阵复杂，虽然震惊，但更多的是畅快，因为王可做到了自己不敢做的事情，抽王孤山的巴掌，这，这真猛啊！
　　黄天峰惊愕之余也飞了过去。虽然自己不会做什么，但，自己还是想去看看究竟啊！这王可还真是作了天大的死啊！
　　在阴寒地狱处。
　　王可火化进行时，滔天火焰爆发而出，直冲四莲人皇而去。
　　四莲人皇还想继续动手，却被后面追来的陈天元、张西来、黄月娥同时出手了起来。
　　“轰！”
　　大战再度回到之前。
　　“王可，你怎么样？快出来，跟我走！”陈天元一边战斗一边吼道。
　　“师尊，你不要管我！龙玉还没有彻底融炼大帝位，我要给她护法，你帮我看着四莲人皇就行了！”王可吼道。
　　浊真元焚烧而起，王可是疼痛，但，好在这里是阴寒地狱，滚滚寒气入体，让王可的痛苦还能够有着一些忍耐。
　　“混账，臭小子，你敢打我！你找死！”王孤山吼道。
　　“轰！”
　　王孤山催动下，滚滚蓝色海水直冲王可而去，无数阴寒之气直冲王可周身的火焰，想要将王可冻死，可越是如此，对王可来说越是舒服！
　　王可瞪眼不可思议的看向王孤山，难道？我错怪他了？他是个好人？
　　“王孤山？哈哈哈哈，打得好！打得好！多少年了，你在我面前一直装着孤傲，你也有被人打脸的时候？哈哈哈哈哈，我说的吧，世道变了，一千年了，已经不是你认识的世界了！”善皇大笑道。
　　“姜黄，你不是要来抢夺大帝位吗？大帝位被人渔翁得利，你还要与我僵持？”王孤山寒声道。
　　“只要大帝位不落在你手中，我就高兴！哼，王孤山，背盟者都不得好死！”善皇狰狞道。
　　“凭你？”王孤山不屑道。
　　此刻，王孤山虚弱，只能调动阴寒地狱的力量，若是给王孤山恢复巅峰，中神洲又有何人能敌？
　　“主上！属下护驾来迟！”魔十三顿时扑了过来。
　　“魔十三？快，你去杀了那个臭小子！”王孤山寒声道。
　　“等一下！”远处大火中的王可一声断喝。
　　王孤山：“…………！”
　　等一下？你算老几啊？
　　“皇上，善皇，你松手，让王孤山自己过来，让他来，我来对付他！”王可冲着不远处善皇喊道。
　　王孤山：“…………！”
　　善皇：“…………！”
　　王可，你是被自己体内冒出的大火烧糊涂了？王孤山可是仙人，你刚才打他一巴掌已经逆天了，你还要亲自对付王孤山？
　　“皇上，放心，我王可不打没把握的仗，这仙人了不起啊？他现在应该虚弱至极了，我弄死他还不跟玩一样？你也别耽搁了，你对付其他人，将这仙人交给我杀就行了！”王可顿时叫道。
　　善皇：“…………！”
　　为什么听你安排，我有种想抽你的冲动了？什么叫弄死王孤山就跟玩一样？你的意思，是本善皇无能，连个小小仙人也干不掉吗？
　　善皇不知道，王可说的是实话，此刻，一直耗着只会让自己情况越发糟糕，还不如刺激大日不灭神剑，一次将王孤山干掉，虽说会消耗自己无数功德，但，龙族万年积累的功德可不是摆设，只要王孤山一死，其它问题，由善皇解决就没事了啊。
　　可是……！
　　没人相信王可啊！都以为王可发疯了。
　　“这小子是你的人？是不是脑袋有问题啊？”王孤山瞪眼看向善皇。
　　善皇：“…………！”
　　我和你一样的感觉啊！
　　“皇上，我说的是真的，你要相信我，这仙人已经虚弱至极了，连如此虚弱的仙人都对付不了，那还是人吗？”王可再度叫道。
　　善皇黑着脸，你是在骂我吗？
　　“王可，你敢侮辱主上，你找死！”魔十三顿时狰狞的要扑杀过去。
　　王可脸色一变，我的大日不灭神剑之威，用在你身上，有些浪费啊，你过来干什么啊？
　　“轰！”
　　就在此刻，陡然一个身影出现在王可和魔十三的中央，一股强大的气息瞬间冲击的魔十三一顿。
　　“恶皇？”魔十三陡然惊叫道。
　　却是恶皇，周身冒着滔天黑色火焰，踏在空中，面露狰狞的看向四周所有人。
　　“姜玄，你怎么出了大罗神狱的？”善皇脸色一变。
　　扭头，善皇看向远处善神龙台之地，就看到，善神龙台之处，原先那强大的法宝大罗神狱，已经炸成了碎片！
　　“小玄，你来接我了？”王孤山却是长嘘口气，露出一股欣慰之色。
　　恶皇看了看不远处的王孤山，咬了咬嘴唇，眼中闪过一股欣慰，一股欣喜。
　　但，下一刻，恶皇忽然扭头看向王可，看向王可身后，那在融合大帝位的龙玉。
　　“魔尊？是龙玉？”恶皇看着王可，浑身一阵颤抖，眼中通红道。
　　王可看到恶皇，却是脸色一变。自己的功德是多，可也不能浪费啊，龙族万年积累的功德，若是对付恶皇或者虚弱的王孤山，最多只能催动一次，对付恶皇就不能对付王孤山了啊。现在可如何是好？
　　“没错，是我的龙玉，皇上！龙玉为了皇上这些年奔波在外，吃尽了苦头，受尽了折磨，刚才更是被魔十三催动万年蛊，身死宫山海的陷害！现在只有大帝位才能救龙玉一命，这一次，请恕臣不能再向你尽忠了，现在，谁敢阻拦龙玉复活，我就要谁死！”王可恶狠狠的说道。
　　“皇上，你看到了吗？这王可在忤逆你，我一直就看他是逆臣，他今天终于造反了，皇上，快杀了他！”魔十三顿时激动的叫道。
　　恶皇的忽然到来，真是太好了，魔十三虽然不怕王可，但，之前动过手，自己奈何不了王可啊，现在恶皇来了，恶皇出手，王可必死无疑。
　　“你可知道你在干什么？”恶皇浑身有些颤抖的看着王可和龙玉。
　　“虽然我还没有娶龙玉，但，龙玉已经将自己托付给我了，她就是我媳妇，谁敢动我媳妇，我拖着谁下地狱！哪怕是你恶皇，我也在所不惜！”王可面露狰狞道。
　　此刻，王可已经将功德灌入大日不灭神剑，恶皇动手，自己就引大日不灭神剑将其诛杀，不惜一切代价。
　　恶皇看着王可守护的龙玉，拳头捏的越发的紧了起来，甚至额头冒出一丝丝汗水，也只有王可疑惑的看到，这恶皇脸上，怎么出现一丝愧疚和喜悦之情，这，这是怎么回事？
　　“皇上，这王可造反了，大帝位在被魔尊融炼，时间拖不得，快，杀了王可，杀了龙玉！”魔十三狰狞的大叫道。
　　却看到恶皇忽然出手，大袖一甩，手刀斩出，一道凶猛的刀气从天而降。
　　所有人都是一激灵，包括善皇，都忽然发现恶皇的气息超过自己预计一般。
　　“王可，小心！”善皇叫道。
　　“王可！”陈天元远处也惊叫道。
　　四莲人皇、魔十三却露出大喜之色，结束了。
　　“轰！”
　　一声巨响过后，王可呆立当场，却是自己体内的大日不灭神剑没动，不应该啊，恶皇那么强大的一个手刀，大日不灭神剑怎么没反应？
　　“不对！”王可瞪眼看向前。
　　却看到，恶皇忽然挡在了王可身前，一个手刀没有劈向王可，而是将魔十三瞬间劈成了骨头架。
　　没错，魔十三没死，但却好似被千刀万剐一般，痛苦不堪，全身血肉被恶皇的手刀化为的百万刀气快速削了起来，一股前所未有的疼痛，让魔十三瞬间惨叫连连。
　　“啊！”魔十三凄厉的惨叫响彻整个深渊。
　　“什么？”黄天峰、四莲人皇、三大战神都瞪眼不可思议的看向恶皇。
　　恶皇为什么对魔十三动手？
　　“姜玄，你，你这是……！”善皇也不理解道。
　　“小玄，你在干什么？”王孤山也不可思议的看向恶皇。
　　恶皇抱着一个襁褓，冷冷的看向四周。
　　“从现在开始，谁敢再动龙玉一根指头，我姜玄，就要谁死！”恶皇面露狰狞的看向四周所有人。


第九百四十四章 这是我们女儿
　　“从现在开始，谁敢再动龙玉一根指头，我姜玄，就要谁死！”恶皇面露狰狞的看向四周所有人。
　　恶皇的冷喝，听的所有人都是一怔，这，这什么情况？恶皇怎么站在王可一边了？
　　“恶皇，为什么，为什么，你为什么要护着王可和魔尊，为什么？”魔十三虚弱的惊叫道。
　　魔十三无法理解，主上都已经出困了，恶皇为了主上守节千年，这节骨眼上，怎么开始帮外人了？这还是恶皇吗？
　　“恶皇？你这是……！”王可也瞪眼看向恶皇。
　　王可不明白啊，我这大日不灭神剑都已经准备好了，我这都已经要跟你鱼死网破了，你这忽然帮我出头，我这举着剑，砍还是不砍啊？
　　恶皇扭头，看了眼王可，眼中闪过一股感叹：“王可，朕要谢谢你，谢谢你不顾一切的守护龙玉，你之功，让朕可以赦免你一切罪责！朕赏罚分明！晋你王可，为大恶魔神！朕之下，万之上！”
　　恶皇的开口，让四周所有人都倒吸口寒气。
　　这王可，成了大恶皇朝的魔神了？为什么？这不合理啊！这不符合逻辑啊！
　　“为，为什么？”王可惊叫道。
　　今天这是怎么了？恶皇忽然这么给面子干什么？赦免一切罪责？还封官了？大恶皇朝的魔神？一人之下，万人之上？这不对啊！我没准备啊！
　　一旁善皇也不理解的看向王可，看不懂啊，原以为王可要完蛋了，自己正想着怎么回去给幽月解释呢，结果，王可转危为安了？而且，还成了大恶魔神？
　　“小玄？你干什么？你也要护着他们？你知道他们在干什么？”王孤山忽然开口惊怒道。
　　“我知道，我比谁都知道！龙玉在利用大帝位进行疗伤复活，她在修复自己的身体！王可拼死保护龙玉，这份功劳，我要赏！”恶皇眼露坚定道。
　　“你知道？你知道还让她们毁我大帝位？你可知道，她在融合大帝位，她在抢我的大帝位，她在抢我天下独尊的机会！更在毁我的阴寒地狱，你知道，还护着他们？你在干什么？还有你们，愣着干什么？还不快动手！”王孤山一声断喝的看向一众属下。
　　“是！”四莲人皇一声大喝要继续扑来。
　　“朕刚才的话，你们没有听到？敢上前一步，朕要你们死！”恶皇眼中一寒的看向四莲人皇。
　　恶皇眼中的杀气一出，四莲人皇陡然浑身一激灵，一脸不可思议的看向恶皇，四人可以肯定，恶皇绝对说到做到。而且，主上此刻虚弱，恶皇要是一意孤行，肯定护不住自己。这……！
　　“小玄，你疯了？你在和我作对吗？为了两个外人，你要让我下不了台？你知道，我这一千年是怎么过的吗？”王孤山瞪眼怒道。
　　“那你知道，我这一千年是怎么过的吗？”恶皇眼睛湿润的看向王孤山。
　　王孤山微微一顿，但还是说道：“那小子叫王可吧？他刚才打我一巴掌，你看到了？还有那什么龙玉，她在抢我东西，你还护着他们？到底谁是外人你分不清吗？”
　　“外人？不，龙玉不是外人，龙玉是我们的女儿！我不护着他们，难道要眼睁睁看着我们的女儿死吗？”恶皇眼睛湿润道。
　　“什么？”王孤山一愣。
　　“什么？”四周无论正魔，都发出一声惊呼。
　　我们听到了什么？龙玉是恶皇的女儿？这，这怎么可能？
　　“我女儿？我什么时候有……！”王孤山一脸不相信。
　　“我这一千年思念你成疾，数次想过自杀！直到两百多年前，为了打消我自杀的念头，用你当年留下的遗种激活，然后生下的我们女儿！因为我以为，看到我们的女儿，我就不用为了思念你而自杀了，看到我们的女儿，就能看到你了！那一段时间，从怀孕到生产，到龙玉出生那段时间，是我过的最幸福的时刻，那一段时间，我的心情终于平复了，终于不用思念成疾的想自杀了，我只想好好的抚养我们的女儿，我只想将她养大成人，和她一起等你回来！却不想，一次大宴，我们的女儿被人偷走！这两百多年，你知道我怎么过来的吗？若不是还有龙玉这个念想，我早就不在了！我发疯的要找龙玉，才让我脑袋可以不用想那些难过的事情，我发疯的要报仇，我发疯的想要找回我们的女儿！如今找到了，哈哈哈，找到了，原来，她自己回来了，可是，我没认出来，我还时常让她痛苦，我还让她痛不欲生，我刚才还在对她催动万年蛊，我不是一个合格的母亲，我让我女儿受了这么多的苦，我现在知道了，我愿意用我余生，来弥补我女儿的创伤！她是我的女儿，龙玉！”恶皇眼睛湿润中颤抖道。
　　“嘶！”
　　四周所有人都倒吸口寒气。
　　四莲人皇、魔十三、黄天峰都露出不可思议之色，谁能想到，谁能想到，魔尊居然是恶皇千方百计要找的女儿？
　　其中黑莲人皇更是浑身一颤，因为自己和魔尊的仇最大，自己这是倒了八辈子血霉了，招惹恶皇的心头肉？我是不是要完蛋了？谁来救救我！
　　王可也不可思议的看向恶皇，这，这也太玄乎了吧？
　　“紫不凡，你对魔尊最熟悉，你说恶皇有没有撒谎？”王可对着远处飞来的紫不凡喊道。
　　朱红衣、紫不凡、聂青青和六个武神境魔将已经不再战斗了，此刻一起飞来，也瞪眼看向恶皇认女，一个个也惊呆了。
　　紫不凡听到王可说的话，神色复杂道：“我不知道，但我知道，魔尊是龙皇当年掳回来的小孩之一，被龙皇百般折磨！而且年岁和超级女仙要找的恶皇女儿一模一样，我一直以为魔尊是男的，所以一直没说，只是……！”
　　“那就是真的了？”王可瞪眼道。
　　恶皇看向紫不凡，听到紫不凡说龙皇百般折磨龙玉，眼中闪过一股愧疚和悔恨。
　　“从今天开始，没人可以折磨龙玉了！谁也不可以！”恶皇捏紧拳头狰狞道。
　　而王可此刻也惊呆了！
　　是真的？恶皇是龙玉的母亲？那岂不是我未来的丈母娘？
　　那换句话说，王孤山，应该是我未来的老丈人？
　　而善皇？他也是我老丈人？
　　现在是我的两个老丈人在互殴？老丈人在打老丈人？
　　还有，我刚才是不是打了我老丈人一巴掌来着的？完蛋了，女婿打老丈人，会不会遭天谴啊？
　　王可脸色难看至极，看向恶皇，自己得罪了老丈人，现在只能抱丈母娘大腿了。不让我和龙玉又要进入多事之秋了。
　　“皇上，龙玉体内有万年蛊，万年蛊的蛊引在魔十三手中，就是他害的龙玉生死一线的，要不是魔十三公报私仇，龙玉也不会受伤。要不是魔十三公报私仇，龙玉也不会需要大帝位疗伤。都怪魔十三，是他害的龙玉必须要用大帝位疗伤的！”王可顿时喊了起来。
　　这也算祸水东引，不管是恶皇还是王孤山，你们都看好了啊，是魔十三害的你们反目的。怪他吧！
　　不远处，已经被削得只剩下骨架的魔十三一瞪眼王可，你，你是觉得我还不够惨吗？
　　“魔十三？你找死！”恶皇狰狞道。
　　探手间，恶皇一掌打出，将魔十三打的骷髅架大的寸寸碎裂，就是死不掉，同时一招手将万年蛊的蛊引抢了回来。
　　恶皇心中对龙玉充满了愧疚，一直自责不已，如今王可帮自己找来一个泄愤者，恶皇自然将愧疚化为仇恨，让魔十三再度痛不欲生。
　　“不，主上，救我，快杀了我吧！”魔十三绝望道。
　　就因为被王可发现自己的秘密，现在恶皇对付自己就不杀自己了，非要让自己疼的痛不欲生才行。
　　“蛊引？破！”恶皇一声断喝。
　　“轰！”
　　却看到，恶皇摧毁了手中的蛊引。
　　“从今天开始，谁也不能再催动龙玉体内的万年蛊了，万年蛊虽然碎了，但，随着大帝位的融入，也将复活，不过，蛊引碎了，万年蛊也将慢慢再度死去！谁也别想再威胁龙玉！”恶皇沉声道。
　　“多谢皇上！”王可顿时露出大喜之色。
　　这一下，龙玉稳了！由恶皇护法，龙玉很快就能转危为安了。而自己也不用火化了！
　　“小玄，你我夫妻一体，这一千年是让你受苦了，不过，从现在开始，我回来了，我可以保护你不受任何伤害，但，大帝位，不能给任何人！”王孤山忽然开口道。
　　“嗯？你说什么？大帝位给我们的女儿疗伤，有何不可？”恶皇陡然脸色一变的看向王孤山。
　　“既然是我的妻子，自然应该明白大帝位对我的重要性！女儿没了，我们可以再生！大帝位没了，我们就错失了一切，甚至这一千年的痛苦也将毫无意义，大帝位，我不能失！”王孤山沉声道。
　　“你说什么？”恶皇脸色难看的看向王孤山。
　　“我说了，女儿没了，我们可以再生，你若是喜欢，我们再生十个都可以！现在，帮我拿回大帝位！”王孤山郑重道。
　　一旁王可脸色一变。显然是明白王孤山的态度了，王孤山和恶皇不同，恶皇对这个女儿倾注了无数感情。早已视为自己的心头肉！可王孤山第一次得知女儿的存在，在他心中或许只是一个累赘而已！这老丈人，看来比善皇还不是东西啊！
　　此刻，王孤山急切的想要回大帝位，恶皇就是此环的关键，一切只看恶皇的态度。
　　为了夫君的理想，放弃女儿？
　　“小玄，我说的话，你听到了吗？我感觉我在不断失去对大帝位的联系，快点，再过一会，就彻底融入龙玉体内了，快点将其剥离！”王孤山叫道。
　　恶皇眼中闪过一股失望和痛苦，继而脸上阴晴变幻了一会，轻轻的摇了摇头。
　　“你不在乎这个女儿？那，我的女儿，我自己守护，不要你也一样！”恶皇红着眼睛恨声道。
　　“小玄，你为什么要与我作对？还有，魔十三，你们快点动手！”王孤山焦急道。
　　“我看谁敢！”恶皇面露狰狞的看向所有魔道群雄。


第九百四十五章 世道真变了？
　　为了守护龙玉，恶皇不惜与王孤山翻脸？
　　现场剑拔弩张，气氛冰寒到了极点！
　　“动手！”王孤山狰狞的吼道。
　　“恶皇，主上毕竟是您的夫君，您等了千年，不就是等的现在吗？何必……！”魔十三虚弱中劝道。
　　“魔十三，你现在就要背叛大恶吗？”黄天峰忽然叫了起来。
　　这一刻，看到恶皇与王孤山翻脸最高兴的就是黄天峰了，哪怕知道这翻脸只是一时的，但，黄天峰还是极为亢奋，甚至第一时间站到了恶皇一边。
　　“黄天峰，你休要自误！”四莲人皇瞪眼道。
　　“效忠皇上就是自误吗？你们这群乱臣贼子！”黄天峰瞪眼道。
　　“皇上和主上的矛盾，是他们家事，你一个外人有什么资格插手？再说了，你就一个人，你守得住吗？”魔十三冷声道。
　　“臣愿为皇上，守护魔尊！”紫不凡忽然开口喝道。
　　“臣愿为皇上，守护魔尊！”朱红衣喝道。
　　“臣愿为皇上，守护魔尊！”聂青青叫道。
　　一时间，黄天峰身旁站了三大强者，与对面的四莲人皇一方形成了对峙的局面。
　　魔道一方，分成了两派，相互对峙了起来。
　　这画面，看的善皇、三大战神愣了一会。善皇更是黑着脸，这算什么？你们是没将我们正道看在眼里吗？当我们不存在啊？
　　“来，你们上前一步试试！”恶皇面露阴寒的看向四莲人皇。
　　四莲人皇眼皮一挑，刚才的叫嚣却全部消失了，因为四莲人皇相信，恶皇已经动杀心了，那股杀心下，哪怕主上也保不住自己。
　　“小玄？”王孤山烦躁的叫道。
　　“夫君，我不会改变我的主意的，你不用再劝了！”恶皇摇了摇头，眼神坚定道。
　　王孤山盯着恶皇看了好一会，心中无比烦躁，此刻，自己被姜黄僵持，根本做不了什么，自己那群属下，根本就不是小玄的对手，自己根本无能为力，心中好不愤懑。
　　“好，好，龙玉的事情，我们先不说，这个小子叫王可？他刚才打了我一巴掌，我要他死！这个要求，你不会也拒绝吧？”王孤山寒声道。这也算给自己找个台阶下。
　　“刷！”
　　所有人忽然全部看向王可。这是被仙人盯上了？
　　王可也是脸色一变，不就是打了一巴掌吗？用得着这么记仇吗？现在怎么办？我要成为老丈人和丈母娘的牺牲品？我刚刚等来的美好生活，又要支离破碎了？
　　恶皇看了看王可，却是摇了摇头：“不行！”
　　“什么？不行？小玄，他刚才羞辱我，我只是让他死，你都不肯？”王孤山瞪眼惊诧道。
　　要知道，一千年前，就算姜玄的亲人说自己坏话，姜玄都会维护着自己，现在为了一个臭小子，居然视自己的羞辱于不顾？自己只是找个台阶下，你都不给？
　　“王可是龙玉的人，也是我的手下！就好像，魔十三、四莲人皇他们是你的手下！现在，我要魔十三和四莲人皇死，你可愿意？”恶皇沉声道。
　　“这怎么能一样？”王孤山不舒服道。
　　“这就是一样！你会护着他们，我也会护着王可！”恶皇摇了摇头。
　　恶皇说完，不远处王可长呼口气，果然，还是丈母娘好！
　　王孤山盯着恶皇看了好一会，烦躁中带着一股不满：“小玄，你变了！”
　　“是啊，我变了，我变的不再对你言听计从了，我变的不再对你不惜一切了，当年的我，为了跟着你，甚至叛出家族，甚至与父亲、兄弟反目成仇，我也要跟着你！哪怕入魔，我也在所不惜！我们许下过海誓山盟的誓言，可是，一千年了，你知道我这一千年是怎么熬过来的吗？我不变不行，我若不变，我不自杀，也会死！你的这群好手下，魔十三、四莲人皇，他们合起伙来，对我设局，要我死无葬身之地，若不是王可救了我，现在，我已经身死道消了！若不是王可，我早就死了！你还在乎你这群手下吗？”恶皇眼中湿润的吼道，好似要发泄压在心中的无数怨气一般。
　　“什么？”王孤山脸色一沉，浑身寒气四射的看向魔十三等人。
　　“主上恕罪，我们也是逼不得已，我们……！”四莲人皇顿时焦急的叫了起来。
　　“主上恕罪，臣没有参与他们的阴谋！”魔十三也焦急的叫着。
　　王孤山脸色阴沉的看着这群属下，周身散发着一股滔天杀气，但，自己终究刚出封，很多事情还需要查清楚。
　　“好，好，好，这王可的账，不用你来处理，回头等我查清楚了，再说！”王孤山沉声道。
　　这一千年，显然发生太多事情，小玄的变化，魔十三等人的变化，现在且不去管，等自己恢复巅峰，主掌一切再说。
　　“姜黄，哼，这是我的家事，你看够了没有，看够了就给我滚！”王孤山瞪了眼善皇，烦躁的吼道。
　　善皇却是大笑道：“王孤山，我跟你说了，一千年了，世道变了，你不信，哈，哈哈哈哈！”
　　王孤山冷冷的看向善皇。
　　“师尊，大帝位融入龙玉身体了，谁也别想要了！师尊，你们也不用争了！你们先走吧，我这没事！”王可也冲着不远处陈天元叫道。
　　陈天元脸色一阵复杂的看向这徒弟，你这没事，让我看的好诡异啊。为什么你当着我的面，还可以在魔道一方混的风生水起呢？
　　“等等，你喊陈天元什么？师尊？陈天元不是最恨魔道吗？他当初更是发宏愿杀尽天下邪魔，为什么肯收你为徒？”王孤山顿时瞪眼叫道。
　　“呃！”王可脸色一僵。
　　能不能不要在意这些细节？
　　“主上，这位王可，是陈天元弟子，战神殿的代战神，更是姜黄开辟的大善皇朝的礼部尚书！”魔十三顿时一旁打小报告道。
　　“什么？战神殿的代战神？王可？你是正道弟子？”王孤山瞪眼喝斥道。
　　一群人看向王可，这一刻，没人给王可解释，看的王可脸色一僵，恶皇、善皇，你们到是帮我说两句啊？
　　王孤山虽然面部有七彩霞光遮盖，但，一双眼睛凌厉非常，犹如飞刀一般扎向王可全身。
　　“呃，这个，皇上，要不，您帮我解释一下？”王可看向恶皇。
　　但，恶皇并没有帮衬，王可和幽月的事情，恶皇也知晓，此刻知晓龙玉是自己女儿后，肯定要帮龙玉着想，让王可彻底断了回正道的念想。
　　“你自己说！”恶皇沉声道。
　　王可脸色一阵尴尬，咽了咽口水，现在怎么办？你们这不是逼我吗？
　　“说！”王孤山眼睛一瞪。
　　“这个，其实大家都知道，恶皇也知道，我是卧底！”王可说道。
　　“卧底？”王孤山一怔。
　　为什么，你说自己是卧底，这么理直气壮？什么叫大家都知道？卧底不应该遮遮掩掩的吗？
　　“是啊，我是魔道派往正道的卧底，我卧底成了战神殿的代战神，卧底成了大善皇朝的礼部尚书，这，所有人都知道啊！我是清白的啊！”王可顿时苦着脸说道。
　　恶皇露出一股满意之色，魔十三等人露出复杂之色，但，更多的却是你死定了的眼神。
　　王孤山也是一愣，魔道已经能卧底到战神殿了？
　　“王可，你说，你是魔道派来的卧底？”善皇冷冷的看向王可。
　　王可脸色一僵，我这老丈人，你这时候挑什么毛病啊？这不是让我难堪吗？
　　“善皇？你没看到，我在和王孤山仙人回话吗？我们之前不是说好了吗？我是正道派往魔道的卧底，然后再反卧底回来正道，你这时候，跟我较什么劲啊？我现在好难的啊！”王可顿时郁闷的对善皇叫道。
　　善皇脸色一僵，这种话，你也敢当众说出来？
　　“你说什么？你是正道派到魔道的反卧底？”王孤山眼中一冷。
　　“不，王孤山仙人，你可以问问恶皇的，我不仅是正道的反卧底，我还是魔道的反反卧底，我是魔道派往正道卧底，然后正道让我回魔道做反卧底，然后我又被魔道派往正道做反反卧底去的！”王可解释道。
　　王孤山：“…………！”
　　你在乱七八糟的说什么？为什么我越听越糊涂了？为什么我看不懂了？
　　善皇一瞪眼。
　　“善皇，给个面子，我回头跟你们解释好不好？你们这是将我往绕口令上逼啊，不，这是将我往绝路是逼啊！”王可瞪眼叫道。
　　这节骨眼上，能不要追究我的卧底成分吗？我现在好难的啊！
　　一时间，恶皇、善皇都不再开口，场面陷入一股寂静。一众正魔两道强者都瞪眼看向王可，都到了这一步，你这卧底还能光明正大的说出来？
　　王孤山盯着王可看了好一会，显然也被王可的身份震惊到了。这到底是什么卧底？当着正魔两道的面，不断跳来跳去都没事？难道，一千年下来，真的世道变了？卧底都可以喊得这么理直气壮了？我跟不上时代了？
　　“师尊，你们和善皇先走吧，留在这里也没意义，回头我抽个时间回去，再跟你们解释一下！没事的！你们先走！”王可安慰着一旁陈天元。
　　而王可的安慰看的王孤山越发有些看不懂，你这什么态度？
　　“善皇，先走吧？今日大帝位肯定已经取不到了，好在王孤山也拿不到！还是先回去看看王大小姐他们吧！”陈天元帮助王可打圆场道。
　　善皇神色复杂的看了眼王可：“王可，你敢欺骗幽月，看我回头怎么收拾你，哼！”
　　“轰！”
　　一声巨响，善皇双手一冲击，和王孤山分了开来。
　　王可脸色一僵，这回头的确有些麻烦。不过好在，善皇一行终于要走了！
　　“混账，王可，你给我说清楚，你到底是魔道还是正道，不要用什么卧底搪塞我，马上给我说清楚，否则，就是小玄护着你也没用！”王孤山瞪眼喝斥道。
　　王孤山也是恼了，世道变了？呸！黑就是黑，白就是白！这群正道认可王可也就罢了，魔十三、小玄，你们怎么也对王可身份视而不见了？还卧底？今天必须要给个说法！王可这混蛋打了我一巴掌，我能让你再继续这么满混下去？
　　“王孤山仙人，我说了啊，我是魔道！是真的！”王可急切道。
　　“你拿什么证明？”王孤山冷声道。
　　“你看我的真元！”王可探手一挥。
　　“轰！”
　　虽然王可体表冒着无数火焰，但，王可调动四周寒气压制，还是能压制一些浊真元燃烧的，顿时，一个漆黑的真元球体出现在了掌心。
　　“嗯？”不远处善皇陡然眉头一挑。
　　所有正道一起看了过来，虽然大家都听说过王可有秘法隐瞒自己真元，骗过了所有魔道，可，这还是第一次看见啊。那漆黑如黑洞般的真元，这还是第一次看到啊。


第九百四十六章 大魔王的魔种
　　王可再度展露自己的真元！漆黑犹如黑洞，没有一丝光亮。
　　善皇和三大战神也是第一次看到王可的黑色真元，此刻也是一脸意外。因为，这，这太真了啊，根本没有一丝遮掩的痕迹啊？难道，这才是王可真正的真元？
　　“王孤山仙人，我这真元，恶皇、魔十三他们都看过，我都说了，我是卧底！这下你相信了吧？”王可说道。
　　“师尊，你们带着善皇快走啊，我这好辛苦的！”王可顿时看向陈天元。
　　陈天元瞪眼看着这徒弟，这真元根本没有丝毫掩饰，漆黑如墨，你就不解释一下？不过，看着王可在那焦急的催促，陈天元也明白，总不能自己拆王可的台吧？
　　“善皇，我们先走吧，回头等王可来给我们解释就行！”陈天元催促道。
　　可是，善皇不愿意啊，因为，若这才是王可的真元，那岂不是说，之前王可展露给自己的金色真元是假的？
　　善皇迟疑的时候，王孤山却瞪眼看向陈天元，什么意思？你看到这真元了，你还不认为王可是邪魔？
　　“真元给我看看！”王孤山沉声道。
　　“我这真元，极为暴戾，出了我手，就会爆炸的啊！”王可顿时皱眉道。
　　“给我！我倒要看看，你这卧底，到底是正道的卧底，还是魔道的卧底！哼！”王孤山沉声道。
　　说着，不待王可拒绝，探手一抓，将王可手中的浊真元球吸到了自己手中。
　　浊真元球出了王可手掌，果然要爆炸一般，但，王孤山可是仙人，探手一压。
　　“嗡！”
　　浊真元球被压在了王孤山的掌心，并没有爆开，仙人的手段，自然不凡，哪怕王孤山此刻虚弱，也可以压制这个浊真元球。
　　“主上！属下早就觉得这王可有问题了，他的真元不知怎么，在正道是金色，在我们面前就变成了黑色，属下怀疑，这有障眼法，请主上一定要查清楚！”魔十三顿时叫道。
　　王孤山看了眼魔十三，仔细检查了起来。顿时，一股意念涌入掌心的浊真元。
　　“轰！”
　　王孤山的那股意念瞬间沸腾起来一般，让王孤山顿时脸色一变差点将浊真元扔掉，但，还是强忍着不适仔细检查了起来。
　　“主上，这是魔气吗？什么等级的魔气？”魔十三焦急的问道。
　　四周所有人都看向王孤山。
　　王孤山脸色一阵难看：“初代魔气？”
　　“什么？”众人惊讶的看向王孤山。
　　“初代？怎么可能，怎么可能，也只有主上，才有资格拥有初代魔气啊！”魔十三惊诧道。
　　“初代魔气？他的是初代魔种？比先天魔种还要高一个等级的初代魔种？你看错了吧？当年，大魔王造魔，只有大魔王亲自赐予的魔种，魔气才最纯粹到时初代魔气！你王孤山的魔种是大魔王给的，你的魔气才是最纯粹的初代魔气，只有大魔王认可的人，才会被给予初代魔气，王可怎么可能……？”善皇脸色一变。
　　“你是被大魔王赐予的魔种？”恶皇也是惊诧道。
　　王可瞪眼看向王孤山，我这怎么会是魔气？
　　王孤山却是微微皱眉：“不对，好像与我的初代魔气，还有不一样的地方，魔气好像比我的还要纯粹？你是如何入魔的，说！”
　　所有人都看向王可，善皇更是脸上阴晴变幻，难道我以前被王可骗了？
　　“师尊，你能不能先带善皇走啊，他那模样，又要给我添乱了！”王可焦急的看向陈天元。
　　善皇黑着脸：“…………！”
　　什么叫给你添乱？你还想不想娶幽月了？
　　“善皇，我相信我徒儿，他说了回头给你解释，现在我们先走，他若入魔，回头我亲自追杀他！”陈天元沉声道。
　　善皇瞪了眼王可：“你最好没骗朕，否则，朕要你命！”
　　“走！”
　　善皇一甩袖子，踏步要走！
　　这一刻，魔十三、四莲人皇蠢蠢欲动想要拦截，可是，此刻恶皇与主上闹矛盾，肯定拦不住啊！只能郁闷的看着善皇等人离开。
　　“呲吟！”
　　远处一声巨响，就看到善皇一招手，善神龙台之处，善神剑忽然飞到了善皇手中。
　　“呼！”
　　善皇一群人顿时离去。
　　目送善皇等人离去，王可长呼口气，终于不用在正魔两道跳来跳去了，这老丈人，真是的，我给你们一块解释很累的。
　　“问你话呢，你是如何入魔的？”王孤山冷声道。
　　此刻，王可却已经不担心了，虽然不知道为什么王孤山说自己这是初代魔气，但，这都不重要，重要的是，自己可以鱼目混珠，偷天换日了！
　　“呃，那是一个大雪纷飞的早上，我看到一个乞丐就要冻死街头，我好心给了他两个馒头，他非要报答我，给了我一个魔种，然后，我就入魔了！”王可解释道。
　　王孤山瞪眼看向王可，这特么破借口，你猜我信不信？你找死？敢骗我？
　　“夫君，既然你已经确定王可真元充满了魔气，那还要追究什么？”恶皇皱眉道。
　　龙玉心系王可，王可既然当众公布了是魔道，那就斩断和善皇的联系了，以后和什么幽月公主就肯定没了来往，这就够了啊！
　　“可是他在对我胡说八道！”王孤山沉声道。
　　“王可是魔，毋庸置疑了，现在，还是我们女儿重要，夫君，你放弃对阴寒地狱的控制吧！”恶皇沉声道。
　　“你说什么？”王孤山惊讶的看向恶皇。
　　“大帝位，这一千年被夫君用二十亿枉死鬼承载，如今枉死鬼聚为你的阴寒地狱，大帝位与阴寒地狱就有着千丝万缕的联系，现在，龙玉已经到了融炼大帝位的最后关头，这阴寒地狱与大帝位千丝万缕，理当一同被龙玉融炼！”恶皇郑重道。
　　“阴寒地狱是我用二十亿枉死鬼祭炼的小世界！你知道为了这个小世界，我付出了多少吗？给她？”王孤山顿时沉声道。
　　“龙玉是我们的女儿，不是外人！夫君，大帝位即将与龙玉融合，阴寒地狱与之相连，你是收不回去了，与其拖着，不如直接给我们的女儿！”恶皇郑重道。
　　“小玄，你现在怎么变的……！”王孤山不可思议的看向恶皇。
　　“夫君，小世界没了，可以再炼，等你恢复巅峰，再炼个小世界，也不是难事啊！”恶皇焦急道。
　　“我是能再炼一个小世界，可我到哪再找二十亿枉死鬼？”王孤山一脸愤懑道。
　　“夫君，这是我们的女儿！”恶皇语气柔和的劝道。
　　王孤山此刻一肚子火气！
　　可是，随着大帝位被龙玉彻底吸入体内，蓝色球体汪洋，也在快速向着龙玉体内塌陷一般。
　　“皇上，这些枉死鬼在进入龙玉体内，这对龙玉会不会不利啊？”王可焦急道。
　　“不会，阴寒地狱的枉死鬼，只会进入九品金莲，可供龙玉驱使，而阴寒地狱内的造化之力，更会给龙玉吸收，让龙玉不但伤势恢复，还能修为一飞冲天！”恶皇说道。
　　“真的？”王可惊喜道。
　　“其实，现在的龙玉，已经伤势恢复的差不多了，已经死不了了，大帝位的融合，已经让她活过来了，现在，龙玉只是无比虚弱，还有在参悟大帝位所拥有的天道规则之力，待她醒来，她就是登仙境，而且不是普通登仙境，是可以调动天道规则的登仙境！而阴寒地狱的力量，更是她参悟、提高的能量！对她只好不坏！”恶皇说道。
　　“多谢皇上！”王可顿时激动的感激道。
　　龙玉救回来就行，王可终于不用再担心了。
　　“轰隆隆！”
　　龙玉身体真的在快速吸收阴寒地狱一般，转眼，阴寒地狱已经有十分之一入了龙玉体内。
　　一旁王孤山看了看龙玉，又看了看恶皇，此刻心中的愤懑可想而知。
　　“夫君，待来日，我再于你赔不是，但，今天，我必须要守着我们的女儿，夫君！这一千年来，我守了一千年，你不会这点事情也与我为难吧？”恶皇看向王孤山，语气带着一股恳求。
　　王孤山盯着恶皇看了一会，终究深吸口气：“我们走！”
　　“夫君！”恶皇焦急道。
　　但，王孤山此刻心情极为糟糕，根本不理会恶皇，踏步向着深渊出口方向飞去。魔十三、四莲人皇、六个武神境魔将快速追去。
　　“吱吱吱！”
　　深渊中的无数蝙蝠妖躁动不已，此刻也是不知所措一般。
　　王孤山走了？
　　留着恶皇站在这里，虽然四周还有着黄天峰、王可、朱红衣等人，但，恶皇心中却莫名的一阵孤寂和委屈，咬了咬牙嘴唇，再度看向融合中的龙玉，眼中闪过一股欣慰的暖意。
　　“龙玉，从现在开始，娘来守护你！”恶皇声音温柔之中。
　　“轰隆隆！”
　　阴寒地狱在滚滚融入龙玉体内，没多久，已经融入了一半！并且，这个趋势还在继续。
　　“皇上，龙玉现在是真的没事了吗？”王可担心道。
　　“没事了，你可以收起身上的火焰了！”恶皇说道。
　　“没事就好，那臣先告退一下，我的武神劫来了！”王可马上说道。
　　不是我不想收起火焰啊，是因为我在火化之中啊。阴寒地狱在涌入龙玉体内，过一会，就没有寒气了啊，那我不是完了？必须要渡劫，用功德改变浊真元！
　　“武神劫来了？不能再忍忍？”恶皇皱眉道。
　　你这么急的吗？武神劫来临，一般人都是可以压制一下修为拖一下的，如今龙玉正在吸收阴寒地狱。这节骨眼上，你渡什么劫？
　　“忍不了，憋不住了！”王可说道。
　　说着，王可顿时调头，直冲远处深渊口而去。
　　“轰！”
　　王可化为一个巨大的火球，飞远了！
　　恶皇：“…………！”


第九百四十七章 踏入武神境
　　深渊之中！
　　三大龙台，金莲龙台碎了，善神龙台、恶神龙台上的撕扯之力也慢慢减弱到消失了。
　　“呲吟！”
　　随着一声剑鸣，恶神剑终于摆脱了恶神龙台，瞬间飞到了深渊中央，落在了恶皇的手中。
　　恶皇大袖一甩收起了恶神剑，但一双眼睛还是盯着面前的龙玉。
　　阴寒地狱，二十亿枉死鬼魂，全部入了九品金莲，不，应该是笼罩九品金莲，整个九品金莲好似冒出无数蓝光一般，同时每一片莲叶都被冻结出了大量冰霜一般。龙玉就躺在九品莲台之上，周身也是裹着一层厚厚的坚冰，好似被封在冰棺之中一般。
　　“皇上，魔尊现在是……！”紫不凡上前担心道。
　　恶皇看出紫不凡那真心的担忧，微微一笑：“无碍！龙玉在炼化阴寒地狱和大帝位！”
　　“那就好！”紫不凡长嘘口气。
　　“该走了！”恶皇沉声道。
　　“是！”黄天峰、朱红衣、聂青青、紫不凡应声道。
　　四周，还有越来越多的蝙蝠妖聚集而来。
　　恶皇托着龙玉的九品金莲，看了一圈四周无数的蝙蝠妖。
　　“尔等蝙蝠妖，受大帝位制约，如今，大帝位入我女儿龙玉之身，尔等就是龙玉之奴仆，你等以后安排，等龙玉清醒后再与你等处理，从现在开始，没有龙玉之令，尔等不许出此深渊，敢出深渊者，死！”恶皇冷声道。
　　“是！”无数蝙蝠妖顿时惶恐道。
　　恶皇冷冷的看了眼四周蝙蝠妖，踏步带着众人离去，出了深渊，更是探手一挥，一道封印盖住了深渊入口。
　　“皇上，好强的天劫气息，王可应该在那！”黄天峰惊讶道。
　　“瘴海？”紫不凡等人也望了过去。
　　就看到，瘴海之上，乌云密布电闪雷鸣，天空，猩红的劫云一圈一圈环绕，一股恐怖的气息直冲四面八方，让瘴海四周生灵都露出惊恐之色。
　　“武神劫？这是武神劫吗？都赶上登仙劫了！”恶皇惊讶道。
　　“开赶上登仙劫了？那王可岂不是……！”聂青青皱眉道。
　　“王可在哪？”黄天峰惊愕道。
　　瘴海之上，大雾弥漫，可对于在此的一群强者来说，这大雾并不算什么，可是，茫茫瘴海，居然看不到王可的影子，王可在哪？
　　“在海底！”恶皇眯眼道。
　　众人低头望去，果然，劫云之下的海水，正在快速沸腾之中，在疯狂阵法之中，一个巨大的火焰巨球骤然冲天而上。
　　“轰！”
　　那火焰球体一出，恐怖的火焰就将四周大雾快速蒸干了一般。
　　“那是王可的元神？”黄天峰惊讶道。
　　“应该是吧！”朱红衣面部抽搐了一下。
　　你看过一个球上面有两只眼睛和一张嘴的吗？除了王可，这世上谁愿意将自己元神炼成这鬼样子？
　　王可此刻与大日元神融合，冲天而上。
　　“昂！”
　　第一道天劫冲来，五条火焰雷龙带着一股毁天灭地之威直冲而下，继而疯狂的冲入大日元神口中，被大日元神一口吞了！
　　黄天峰：“…………！”
　　“这就没动静了？”紫不凡瞪眼道。
　　“我看到的是一个假天劫吧？”朱红衣也瞪眼道。
　　“吼！”
　　大日元神继续冲天，在第二波天劫抵达之前，轰然冲入滚滚劫云之中。
　　“王可？他还真是好胆色啊，他冲入劫云中去渡劫？这是不要命了？”黄天峰惊愕道。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　劫云之中的雷电顿时凝聚出一条条雷龙，无数雷龙忽然炸锅了一般，狰狞的向着大日元神扑去，显然，群龙都愤怒了，到底是你渡劫还是我们渡劫？
　　“轰！”
　　“啊呜！”
　　一片雷龙被骤然吞下，雷龙撞向大日元神，大日元神仅仅一颤，就继续四处吞吃了起来。
　　劫云中雷龙不少，可是，对大日元神来说，好似不够吃啊。
　　一时间，乌云翻腾，内部尽是雷龙嘶吼，还有大日元神的吞吃声。
　　大日元神火焰滔天，将整个乌云都照射的明亮了不少，远远望去，好似一轮昊日在瘴海上空四处游动一般。
　　恶皇远远的看着，而在十万大山一处地方，善皇也带着一群人远远的望去。
　　“陈天元，你这徒弟，到底修炼的什么功法？”张西来惊愕道。
　　“他跟我说，是离火神功！”陈天元说道。
　　四周，一群人全部看向陈天元，你逗我们玩了？那叫离火神功？
　　“王可身融元神，这元神，越来越凝实了！这个天劫，他能过！”善皇最终沉声道。
　　陈天元看着远处，点了点头，也放下心来。
　　而天劫之中。
　　王可身融元神，此刻感觉也极为奇特。
　　“元神境和武神境最大的区别，就是元神境的元神只是虚体，可有神妙，不善对敌！而武神境的元神已经是实体了！这次的天劫，是专门用来凝实元神的？这雷龙和以前的雷龙不一样啊？接触的越多，大日元神凝实的越多？快，到我嘴里来，哈哈哈！”王可大笑道。
　　大日元神顿时凝显出王可的表情，顿时张口狂吞四周雷龙。
　　“昂！”
　　无数雷龙一阵咆哮，愤怒的扑来要给这怪物一个好看。天道凝劫龙，还第一次受到这样的屈辱，自然对王可攻击的更狠了，不过，王可不在意，吞吃的也越激烈。
　　同时，王可也在不断将龙族功德涌入体内，压制着自己的火化。无尽功德入体，王可也是脸色无比难看。这次到底要消耗多少功德啊？
　　“轰隆隆！”
　　天空一阵阵巨响，大量强者远远望去，就看到王可的元神越来越大，好似化为百丈直径一般，随着渡劫越来越久，大日元神四周的火焰好似在慢慢消失一般。
　　“啊呜！”
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，大日元神张开滔天大嘴，猛地一吐，所有雷龙全部进入其口中，甚至巨大的劫云也瞬间一口吞下。
　　“嗡！”
　　高空顿时一片安静。
　　黄天峰、张西来等人瞪眼看向天空，这劫云，被吃了？这可不是王可元神劫的劫云啊，这次比上次强了不知多少啊，这一下子，也全吞了？
　　所有人等候之际，就看到，大日元神四周火焰一敛，漆黑如墨的大日元神慢慢变成了灰色，继而，又变成了暗黄色，又变成了明黄色，最终，化为了金色的元神。
　　一个金色的球体高挂空中，散发着柔和的光芒，看上去，就好像天上又多了一个太阳一般，唯一不同的，却是这太阳有一双眼睛和一张嘴，怎么看都怎么别扭。
　　大日元神闭着眼睛。
　　王可显然还没入定中醒来，但，此刻王可心中却在滴血啊！
　　龙族万年功德啊，积攒了万年啊，被自己用的光光的，一点没剩？这次要没要龙族功德，自己不是死定了？下次怎么办？下次怎么办啊？这天下只有一个龙族啊！
　　王可郁闷之中，只能按照大日不灭神功继续修炼。再彻底消化天劫的时候。
　　“轰！”
　　王可体表冒出一个金色的光晕，光晕好似一个透明结界包裹着大日元神一般。
　　“武神境第一重，领域出？”王可陡然眼睛一开。
　　却是大日元神忽然睁开明亮的大眼睛，看的远处恶皇等人都瞪大了眼睛。
　　“王可修行的什么功法？他这元神，怎么这么丑？”恶皇面露古怪道。
　　“我，我们也不知道！”朱红衣脸色古怪道。
　　“嗡！”
　　高空中的大日元神忽然一敛，消失不见了，露出了一脸惆怅的王可。
　　“下次怎么办？下次怎么办啊！我又开始急缺功德了啊！”王可一脸的惆怅。
　　别人达到武神境，无不欣喜不已，只有王可要愁白了头发。
　　就在此刻，陡然一个声音响起。
　　“红莲皇朝，人皇之功德，尽数赠予红莲圣使王可！”
　　“白莲皇朝，人皇之功德，尽数赠予红莲圣使王可！”
　　那熟悉的声音响起，顿时，两道金光从天而降。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，无数功德涌入王可体内，让刚刚还在为功德发愁的王可一怔，这，这什么情况？哪来这么多功德？
　　“龙玉的声音？是龙玉？龙玉醒了？”王可陡然面露大喜之色。
　　两大皇朝的功德入体，王可都不在乎了一般，顿时对着深渊口望去，看到了恶皇一行。
　　“龙玉！”王可激动的快速飞去。
　　很快，龙玉到了近前，而此刻，恶皇也惊喜的看向九品莲台之上，但，九品莲台之上的龙玉依旧昏睡之中。
　　“皇上，龙玉不是醒了吗？她怎么还睡着？是不是出什么事了？”王可顿时焦急道。
　　恶皇检查了一下，神色复杂的看了看王可。
　　“皇上，你看着我干什么？你说啊，龙玉现在怎么了？”王可焦急道。
　　“龙玉没醒！”恶皇神色都在的摇了摇头。
　　“不可能，刚才龙玉还将两大皇朝的人皇功德给我的，是龙玉的声音，错不了！”王可焦急道。
　　“龙玉融合二品白莲、二品红莲，就可以调动两大皇朝的功德给你了，刚才的确是龙玉开的口，但，龙玉还是没有醒！”恶皇摇了摇头。
　　“什么意思？”王可惊讶道。
　　“应该是龙玉临死前一股执念，想要说什么吧，但，那时她处于碎体状态，她说不出口，直到刚才复活，并且口喉可以发出声音了，这股执念，即便她处于昏迷，也要说出来，所以，刚才是龙玉无意识的开口，是她执念想做的事情！龙玉临死前的执念，就是将两大皇朝的人皇功德，全部给你？”恶皇神色复杂的看向王可。
　　王可一怔，顿时鼻头一阵酸涩。
　　之前大光明菩萨也说过，龙玉好像有什么遗言，却说不出来，原来，当时龙玉的遗言是这个？
　　“王可，龙玉致死，都牵挂着你，你可不能辜负龙玉了！”恶皇沉声道。
　　王可眼睛微微湿润，红着眼睛看着龙玉，你这傻女人，我没那么好的！


第九百四十八章 劝恶皇一统魔道
　　龙仙镇深渊口！
　　“皇上，你确定龙玉已经没事了？现在只是炼化大帝位，掌控天道规则？”王可再度看向恶皇。
　　“你不是也检查过了吗？”恶皇瞪了眼王可。
　　“我再确认一下啊！小心无大错啊！如此便好！那我带龙玉先回去了，等龙玉醒了，我再带龙玉来拜见皇上！”王可马上说道。
　　“你说什么？”恶皇眼睛一瞪。
　　“皇上，我哪里说错了？”王可疑惑道。
　　“龙玉是我女儿，凭什么你带走？要走，也是跟我走！你们还没成亲呢，你带龙玉走算什么？龙玉名节不要了？”恶皇瞪眼道。
　　王可黑着脸：“………………！”
　　“皇上，我这也是为了龙玉好，毕竟刚才深渊中我们大家都看到了，您夫君好像对龙玉不喜啊，龙玉跟着你，万一……！”王可皱眉道。
　　“他是龙玉的父亲，能有什么万一？”恶皇沉声道。
　　“可是，龙玉体内有大帝位啊，王孤山仙人会不会趁你不注意将龙玉炼了，将大帝位抽离出来啊？”王可说道。
　　“怎么可能，他是龙玉的父亲，而且，大帝位一旦融合，就不可能再剥离了！”恶皇沉声道。
　　“王孤山毕竟是仙人，万一他有你不知道的办法呢？”王可说道。
　　恶皇脸色一沉，死死盯着王可，眼中闪过一股戾气，显然，王可在挑拨自己夫妻关系，但，王可所说，却有着一定的可能性。
　　“他不会这么做的！”恶皇沉声道。
　　“我也是以防万一啊，一千年了，万一他有所变化呢？”王可说道。
　　恶皇深吸口气，沉吟了好一会。
　　“好了，我知道了，你放心，我会将龙玉藏起来，谁也不知道的地方，等待龙玉醒了再说！”恶皇沉声道。
　　“藏起来？不如放在我身边啊，我藏人最厉害了！再说了，龙玉是我女朋友，我肯定会保护好她的啊！”王可急切道。
　　“你想什么呢？我的女儿，我会保护！一直都是你说龙玉是你女友，龙玉自己也没说！什么话，等龙玉醒了再说！”恶皇一瞪眼王可。
　　“可是，皇上，总不能让龙玉才出狼窝，又入虎穴吧？”王可焦急道。
　　“你说哪里是虎穴？我这里吗？”恶皇一瞪眼王可。
　　若不是看你先前那么拼命保护龙玉，就冲这话，就能将你处死了。
　　“皇上，你保护龙玉，我肯定不担心，可是，王孤山、魔十三他们，我担心他们会见缝插针啊，你忘记两百多年前龙玉被偷走的经历了吗？哪有千日防贼的道理？万一……！”王可急切道。
　　恶皇狠狠瞪了眼王可：“你说谁是贼？你在说我夫君？”
　　王可脸色一僵。
　　恶皇看了看王可，终究微微一叹：“好了，我知道你也是为龙玉好！我也不责罚你，放心，我会将龙玉放在没人知道的地方，谁也不会知晓，哪怕夫君，我也会防着的！”
　　“可是……！”王可皱眉道。
　　“没有可是，龙玉是我女儿！只能跟我走！”恶皇瞪眼道。
　　王可：“…………！”
　　我特么是命犯天煞孤星吗？这刚谈好一个媳妇，又被她娘抢走了？
　　“那，龙玉什么时候醒？”王可期待的看向恶皇。
　　“不清楚，最少要几年吧！还有，龙玉也算闭关，闭关期间，我不会让夫君知道，你也别找龙玉了！一切等她醒来！”恶皇皱眉道。
　　王可：“…………！”
　　几年？王可的心瞬间凉透了，怎么，怎么会这样？刚才还夸你来着的，这不是又要我的命吗？
　　“那，皇上，万一你遇到危险怎么办？你总该给我一个龙玉大概方向吧，万一你这几年出事了，我到时也好去找龙玉啊！”王可看向恶皇。
　　王可话刚说完，就感到不对劲了，自己好像说了不该说的话？果然，恶皇脸阴沉了下来，一双眼睛满含杀气的看向王可。
　　“皇上，我就随便说说，你别当真，这几年，你肯定不会出事的！”王可面部抽动了一下。
　　“哼！你的意思是，过几年，我会出事了？”恶皇冷声道。
　　“不，不，皇上息怒！我这不是为了龙玉好吗？”王可马上赔礼道。
　　“哼，我看，你是为了你自己吧！”恶皇一声冷哼。
　　显然，提到龙玉，恶皇再大的怒火也散了。
　　“皇上，如今王孤山仙人归来，不知大恶皇朝接下来是什么章程？”王可好奇道。
　　“什么什么章程？”恶皇皱眉道。
　　“就是，大恶皇朝，接下来，谁做主？”王可看向恶皇。
　　“我和夫君一体，何分彼此？你还想挑拨我们夫妻？”恶皇瞪眼道。
　　“臣不敢，只是，事关龙玉，臣不得不未雨绸缪，最少龙玉醒来前这几年，臣希望大恶皇朝一直在皇上您的掌控下！臣不是挑拨，臣是防范，臣为龙玉防范！”王可郑重道。
　　毕竟恶皇和王孤山是夫妻，到时枕头风一吹，龙玉万一有危险怎么办？
　　恶皇一瞪眼王可，想要发怒，但，看了看一旁龙玉，终究咬了咬嘴唇一阵沉默。
　　“放心，龙玉醒来这几年，大恶只听我的！”恶皇微微一叹道。
　　“不，不止大恶，我希望整个魔道，都听皇上的！”王可郑重道。
　　“嗯？”恶皇眯眼看向王可。
　　“魔十三、四莲人皇，不可小觑。任何一个小人物也不能小觑，比如两百多年前的灾难！万一重演……，所以，我希望皇上能执掌魔道一切，四莲皇朝，有什么必要存在？直接化为大恶疆土，不好吗？”王可郑重道。
　　恶皇双眼微眯。
　　“魔道只有一个声音，就是皇上您的声音，这时候，皇上有仙人夫君在侧，那四莲人皇有什么资格继续执掌一国？皇上携仙人而令天下，这不好吗？到时，才不会被人乘虚而入，如今仙人出困，说不定有其它神洲的强者前来，外来者会不会对龙玉闭关有危害？臣想未雨绸缪，让外来者都不可在中神洲放肆！皇上的话，就是天命！无论谁来，都给皇上爬着！这样，皇上保护龙玉，才能万无一失！”王可郑重道。
　　恶皇神色复杂的看向王可。你这对龙玉的保护，也太彻底了吧？
　　“皇上，不是我小心！而是大帝位牵动人心，或许王孤山仙人不在乎龙玉体内的大帝位了，但，外来者呢？其它神洲的人知道大帝位在龙玉体内，会不会千方百计的要找到龙玉？皇上，龙玉闭关这几年，你要面对的不止是内，还有外！不止是正道，还有魔道！不止中神洲，还有外神州！不可轻视啊！”王可郑重道。
　　“哼，你以为几年时间，可以执掌四莲皇朝吗？”恶皇瞪眼道。
　　“皇上缺的是管理人才，这方面，刚好我手下有很多，十万大山三大王朝，培育了无数管理性人才，只要皇上一声令下，他们就可以为皇上所用，以最快的速度接管四莲皇朝的所有官职，皇上只需要给他们配备一群强大的保镖就行了！”王可说道。
　　恶皇瞪眼看向王可：“你想将整个魔道官员，都换成你的人？你好大的野心，想要执掌整个魔道？”
　　“呃，皇上，你开什么玩笑？我手下都是一群修为最弱之人，你保镖可以监视我手下的啊，他们怎么可能一统魔道？”王可顿时说道。
　　恶皇神色复杂的看了看王可。你真的没想一统魔道？借我之手，执掌整个中神洲魔道？
　　“皇上，一切为了龙玉！我也是想要打造一个铁桶防御，让皇上可以如臂指使，全方位保护龙玉而已！”王可说道。
　　“好！为了龙玉，朕就一统魔道几年！”恶皇沉声道。
　　“皇上英明！”王可顿时兴奋道。
　　“哼！”恶皇瞪了眼王可。
　　“对了，皇上，对于魔十三、四莲人皇他们……！”王可眼中闪过一股期待。
　　“他们是朕夫君的属下，只要不再触犯朕，朕自然不会去为难他们！不过，他们终究以前伤过龙玉，这样，王可，你们要是有能耐，你去对付他们，如何？”恶皇看向王可。
　　“皇上放心，我现在已经武神境了！他们也是武神境，收拾他们，交给臣就行了！”王可顿时拍拍胸脯兴奋道。
　　恶皇面露一阵古怪，你才初入武神境啊，他们是武神境巅峰啊，为什么你这么自信？
　　“如此，走吧！”恶皇沉声道。
　　“呃，皇上，你带老朱他们先走，我还要去大善皇朝一趟！”王可说道。
　　“你去大善皇朝？你这时候去？”恶皇瞪眼道。
　　你不怕死吗？之前夫君已经帮你测过魔气了，并且肯定的说出，那是初代魔气啊，也就是大魔王亲自引渡的邪魔，你还敢回去，不怕死吗？
　　“是啊，我要回大善皇朝，巩固一下卧底的身份！”王可点了点头。
　　恶皇、黄天峰、朱红衣等人都瞪眼看向王可，卧底？神特么的卧底！你现在还有脸说自己是卧底？你当别人都是瞎子不成？
　　“你们看着我干什么？我刚刚得罪了王孤山仙人，我现在回去，万一王孤山仙人找我麻烦怎么办？那不是给皇上添乱吗？我去正道做卧底，也是为了大家好！”王可瞪眼道。
　　众人：“…………！”
　　你为了大家好？你这是去作死啊！
　　可是，王可说的也对，王可打了王孤山一巴掌啊，仙人再大的气量，也不可能马上选择原谅的啊，这回恶神都，不是找死吗？


第九百四十九章 王可战神
　　恶皇带着龙玉走了！
　　不是王可不愿跟着去恶神都，主要王孤山态度不明确，现在去了不是找虐？更何况去了也见不到龙玉，还不如不去，等过段时间王孤山态度明朗了，再想如何应对吧。
　　“唉，我这是和老丈人犯克吗？什么时候才能是个头啊！”王可一脸郁闷。
　　“嗡！”
　　王可手中两根如意神针一阵发颤，是刚才恶皇丢还给王可的。
　　“你们别跟我吵，我也没办法，是恶皇卸磨杀驴，又不是龙玉，你们跟我急什么？等龙玉出关了，我再劝劝龙玉带带你们！”王可说道。
　　“嗡！”
　　两个如意神针好似依旧不太满意的嗡鸣之中。
　　“你们还别跟我急，虽然你们俩是个哑巴，但，你不去恶神都也是为你们好，你们又不是没看到，我老丈人不是东西，你们去了说不定也要玩完！”王可安抚着如意神针。
　　“王可，你说谁不是东西？”一声炸喝忽然在王可四周响起。
　　王可脸色一变，扭头望去，却看到善皇、三大战神都在，一起远远的看着自己，还有一群战神殿战将，甚至还有两个人坐在宝座之上休息，一个老头，一个女子。
　　“皇上？你怎么来了？我刚才没有骂你啊！”王可脸色一僵。
　　善皇瞪着眼看向王可，好似要将王可生吞活剥一般，刚才谁说自己老丈人不是东西的？
　　“王可，我们一直就没走，刚才看到你渡劫了，这位是刚刚从封印出来的张天师和王大小姐！”陈天元开口道。
　　王可顿时走上前去。
　　“张天师？你还活着呢？”王可顿时惊喜道。
　　张天师黑着脸，你会不会说话？
　　“王大小姐？又见面了！上次真是多谢你啊！”王可顿时看向另一名女子。
　　王大小姐看向王可，点了点头。
　　“王可，人也见过了，现在，你解释一下你的魔气！”善皇沉声道。
　　一时间，一群人都看向王可，露出凝重之色。
　　“魔气？什么魔气？我没有魔气啊，我那是忽悠魔道的，皇上，当时我不是跟你们说了吗？那是假的！”王可顿时叫道。
　　善皇、三大战神尽皆黑着脸看向王可，你当我好骗吗？那王孤山可是仙人，仙人还会看错？王孤山可是说那魔气，是大魔王赐给你的魔种。
　　“是真的，这是我的真元，你们看！”王可顿时说道。
　　说着，王可掌心冒出一个真元球，只是此刻的浊真元已经变得金灿灿的了，惶惶正气，哪有一丝黑气在里面？
　　善皇看到王可的浊真元，并没有检查，而是瞪眼看向王可。
　　“皇上，你们不看一下？”王可将真元球递出。
　　但，并没有人上手。显然，王可的真元，善皇等人都检查过。
　　“朕是问你，你之前真元中魔气是怎么回事？你是怎么做到的？”善皇沉声道。
　　“这个，皇上，这是我的秘密，我不能说！我还指望回头去大恶皇朝做卧底呢！我现在已经卧底成了大恶魔神，我这要说出来，我还怎么卧底？”王可顿时嘴硬道。
　　开什么玩笑，自己立身之本，怎么可以说？
　　“你还要去做卧底？”善皇瞪眼道。
　　“是啊，我现在是大恶魔神了，可以做很多事情了！如今魔道仙人出困，正道受到巨大的打击，正需要我这种为苍生不惜牺牲之人前仆后继的去努力，为正道苍生百姓，我不能说，哪怕皇上你责罚，我也不能说！”王可拒绝道。
　　恶皇黑着脸看向王可，就你？还为苍生不惜牺牲？
　　“现在不要你去做卧底了，我要你说出如何骗过魔道的！说！”善皇沉声道。
　　“不行不行！我说出来，就不是秘密了，回头被人泄露出去，我要被追杀的，我还要去魔道卧底呢，我不能说！”王可顿时拒绝道。
　　“你，你是去卧底？你是去沾花惹草吧，你是要回去找那什么龙玉吧？你对得起幽月吗？脚踏两只船，你可知人在做天在看，你不会有好下场的！”善皇瞪眼怒道。
　　善皇说完，四周众人忽然一阵沉默，一起神色古怪的看向善皇。
　　你善皇常年在外沾花惹草，好像更加不堪吧？你这是在诅咒你自己？
　　王可也神色一阵古怪，我本来也不想啊，当初还不是你害的？
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！皇上，你不相信我为正道之心，我也没办法，我真元就在这，可以接受大家检查！皇上若是一定看我不顺眼，那大不了我辞官不做了！”王可瞪眼，一点不让道。
　　“你说什么？”善皇瞪眼道。
　　这王可，说你两句，你就撂挑子不干了？特么的，你当我大善皇朝是什么地方？是你说来就来，说走就走的地方？你不去打听打听，大善皇朝哪个官员敢在朕面前威胁朕？反了天了？
　　“皇上，皇上息怒！”西门顺水顿时挤到前面拦着善皇。
　　“西门顺水，你干什么？他的魔气，连王孤山都说是真的，还是初代魔气，都证据确凿了，他还理直气壮！你还帮他说话？”善皇瞪眼道。
　　“皇上，不是臣帮王可说话，而是，王尚书真的是无辜的！”西门顺水苦笑道。
　　“无辜？”善皇瞪眼道。
　　“对，也许王可是有什么秘密，但，他不肯说，皇上总不能逼他吧！至于王可是正道还是魔道，那更容易了，王可诛魔，有没有功德？”西门顺水问道。
　　善皇脸色一僵。
　　一旁陈天元顿时长呼口气，显然，昔日在十万大山，陈天元看过王可借定光镜收集诛魔功德的，那自己徒弟肯定没问题。
　　“善皇，王可成分，我可以做担保！至于王可的真元，皇上也可以再检查一番！”陈天元自然力挺王可。
　　“给我看看！”张天师在旁说道。
　　“给我看看！”王大小姐也开口道。
　　王可自然递出两个真元球，两大登仙境顿时查探了起来。
　　王可浊真元已经变成了金色，惶惶正气，哪有一点魔气？
　　“善皇，你应该是误解王可了！”张正道最终叹息道。
　　“此真元，正气惶惶，怎么可能有魔气？”王大小姐也证明道。
　　“多谢二位前辈！”王可顿时接过自己的真元收起来。
　　没办法，自己真元不能散开，万一让大家嗅到，今天恐怕又要走不掉了。
　　“好，好，好，就算你是正道，就算你没有入魔！但，你去卧底魔道，就是去谈情说爱的吗？谁让你去勾搭那什么龙玉的？你在其它地方胡来也就罢了，你还找姜玄的女儿？谁让你专门找姜玄女儿的？你别想娶幽月了！”善皇瞪眼道。
　　“呃，皇上，你忘记了？不是你让我找的吗？”王可瞪眼道。
　　“你说什么？”善皇冷声道。
　　“皇上，王可说的没错，的确是皇上让王可找到！”西门顺水在旁说道。
　　“西门顺水？”善皇瞪眼看向西门顺水。
　　“皇上，你忘记了？当初王可找幽月公主求亲，你提了个要求，让王可准备三件聘礼，只要王可找来三件聘礼，你就不再阻拦王可娶幽月公主，您忘记了？”西门顺水苦笑道。
　　“三件聘礼？”王大小姐好奇道。
　　“第一件聘礼，帮幽月公主得到鬼神剑！
　　第二件聘礼，帮幽月公主成为尸鬼女皇！
　　第三件聘礼，就是帮恶皇找到女儿，也就是找到您的侄女！
　　三件聘礼，王可全做到了啊！”西门顺水说道。
　　善皇瞪着眼看向西门顺水。
　　这特么的，怪我咯？
　　三件聘礼，一件比一件刁钻，我怎么可能想到，王可真的做到了？更何况，这最后一件聘礼，当时以为恶皇女儿死的透透的了，是专门为难王可的啊！我怎么想到，王可真找到了？
　　“所以说，皇上，从现在开始，您不能再阻拦王可迎娶幽月女皇了！”西门顺水郑重道。
　　善皇瞪了眼西门顺水，你到底是谁的臣子？
　　王可也是眼睛一亮，西门顺水还真是给面子啊，不枉我帮他带孩子。
　　不过，看到善皇那冒火的双眼，王可知道，不能继续这个话题了，必须转移注意才行。
　　“皇上，还有各位前辈，你们放心，不管如何，我王可都是正道之人，都是心系正道苍生的，如今，我已经贵为大恶皇朝的魔神了，我会利用我的身份，继续为正道做贡献，绝对不让大家失望！”王可马上安抚着大家。
　　“大恶魔神？王可在魔道，倒是比正道还受优待！”西门顺水神色古怪道。
　　“此次开启封印，王可有功天下，当可晋为战神殿战神！”陈天元忽然开口道。
　　“战神？”善皇皱眉的看向陈天元。
　　“没错，此次开启封印，大帝有过交代，阻止王孤山继承大帝位者，当有战神殿天功，若为战神殿战将阻止，可由我将其晋为四品战神！此为大帝旨意！”陈天元取出一张圣旨。
　　“封为战神？”众人古怪的看向王可。
　　“此次王可阻拦王孤山继承大帝位，我等亲眼所见！王可当为战神！”陈天元沉声道。
　　众人神色一阵古怪。
　　“师尊，我这升官的太突然了啊，当不当战神，我无所谓的，又没好处，要不算了？”王可看向陈天元。
　　众人：“…………！”
　　“胡闹！战神殿的战神，可见正道人皇不拜，可入佛门、道门如大帝钦差，大帝所赐，不可不受！”陈天元眼睛一瞪。
　　“可见人皇不拜？”王可眼睛一亮。
　　那，岂不是我可以不看老丈人脸色行事了？


第九百五十章 外敷的
　　“大善战神？可见人皇不拜？四品也可以？”王可眼睛一亮的看向师尊。
　　“三品、四品战神，是战神殿内部的称谓，在外，所有战神都代表战神殿，没有品阶之分！”陈天元解释道。
　　“是！”王可顿时拜向师尊。
　　“王可？你看我干什么？你想不拜朕？”善皇眼睛一瞪。
　　王可脸色一僵。
　　虽然战神可以不拜善皇，可是，善皇是幽月的爹啊，见老丈人不拜，会被雷劈的！
　　“皇上说笑了，臣还是大善礼部尚书，怎么可能不拜皇上！”王可马上客气道。
　　在我告别单身之前，还是算了！老丈人惹不起！
　　善皇瞪了眼王可，现在不要辞官了？
　　“王可，战神令，你就先用我那一块，我回头去大帝那再请一块，你的战神身份，将由黄月娥战神帮你公布天下！”陈天元说道。
　　“师娘帮我公布？那师尊呢？”王可好奇道。
　　“为师感觉要突破了，需要闭关一些时日，直入登仙境！”陈天元郑重道。
　　“这么快？”黄月娥惊讶道。
　　“陈天元，你要登仙境了？你才武神境几年啊？不，你元神境才不到十年吧？你在元婴境困了那么久，怎么现在速度这么快？”张西来也惊讶道。
　　“以前修的方向不对，所以才会慢，现在修的对了，我自然一往无前，我之剑道，自是扶摇直上！”陈天元自信道。
　　“恭喜师尊！”王可眼睛一亮。
　　“陈天元，我在登仙境等着你！”善皇郑重道。
　　陈天元微微一笑：“善皇，放心，我会很快就追上你的，用不了多久！”
　　“哦？”善皇眉头一挑惊讶道。
　　善皇明白，陈天元从来不吹嘘自己，他说很快追到自己，那自然有着天大的自信。
　　“王可，有什么事，等我回来！不用担心，有为师站你身后，没人可以欺辱你！”陈天元郑重道。
　　“是！谢师尊！”王可顿时恭敬道。
　　“月娥，保重！”陈天元看向黄月娥。
　　黄月娥眼睛一亮：“嗯，我等你回来！”
　　陈天元对着众人微微一礼，踏步冲天而上，瞬间消失在了天际。
　　“陈天元，当年就是剑道天才，剑锋之甚，就连我……，当年的天赋都不满足？还要废功重修，创立新剑法？他还真是个剑疯子！”王大小姐感叹道。
　　“当初，陈天元实力还不如我！”张西来脸色难看道。
　　“看出自己不足了？为父闭关恢复期间，你随我一起闭关。我让张正道将八九玄功带给你，你这些年都学到狗肚子身上去了？到现在还没突破到登仙境？”张天师瞪眼道。
　　张西来脸色一僵：“爹，我得到完整的八九玄功，没多少年！”
　　“没多少年？你当年那八九玄功残篇，也能达到登仙境，你怎么没修的到？一天到晚不务正业，想什么心思？追求王大小姐？你莫不是忘了，王大小姐和为父同辈，你这孽障！成天不识好歹！”张天师眼睛一瞪。
　　张西来脸色一僵。爹，你是故意的吧？
　　“乖孙！”张天师叫道。
　　“爷爷！”张正道顿时一脸讨好的上前。
　　一旁王可看着张正道那感情丰富的脸，顿时面部抽搐了一下，这张正道卖萌，为什么这么欠揍呢？
　　“爷爷被封印这些年，搓了两个丸子，给你和张神虚一人一个，内有给你们的感悟和能量，应该能帮你们冲击一下武神境，能不能达到武神境，就看你们的造化了！”张天师取出两个丸子。
　　“武神境？爷爷，你真是我的亲爷爷！我终于不是没人疼的孩子了！”张正道顿时激动的接过两个丸子。
　　四周一群战神殿战将一脸羡慕。冲击武神境啊，也只有张天师才敢如此夸口吧！我怎么没有这样的爷爷？
　　只有王可盯着那两个黑黑丸子愣了一会，因为王可记得张天师刚才描述这两个丸子，不是炼制，而是搓制的！搓？在哪搓的？
　　“啊呜！爷爷，这丸子怎么有股涩嘴的臭味？”张正道迫不及待的吃了一颗说道。
　　“你个虎娃，谁让吃了？这是外敷的，不是内服的！你快找地方闭关去，别被力量冲爆了！”张天师瞪眼骂道。
　　“啊，好庞大的力量！我已经有要呕吐的感觉了，爷爷，我先走了！”张正道顿时激动的跑远了。
　　一旁王可：“………………！”
　　“张天师，你和阎罗人皇有仇？”善皇忽然开口道。
　　“阎罗人皇？”张天师皱眉道。
　　“是啊，之前开启封印前，阎罗人皇可是带着黄觉分身前往深渊，想要毁了你所在的龙台！”善皇郑重道。
　　张天师眉头一挑：“他要杀我？”
　　“我看很像，不过，他的实力好像只是武神境巅峰，所以冒充了恶皇！”善皇说道。
　　张天师沉默了好一会，眼中闪过一股疑惑之色。
　　“他去破坏龙台，不是为了让王孤山死，是为了杀你？他知道是你在下面？”善皇好奇道。
　　一旁王大小姐皱眉道：“不应该啊，三才封帝阵，当初死了不少人，除了我和王孤山，另外两个正道登仙境，我以前的分身从来没透露出去过，阎罗人皇怎么知道是你？”
　　张天师沉默了一下：“阎罗人皇，他是我的师兄！以前我们的关系非常好，准确的说，当初代表道门，前来负责镇压王孤山的是他！是他请我帮忙，我才顶替他坐镇深渊的！所以，他知道龙台下是我！”
　　“呃，阎罗人皇知道是你，还想害你？是你师兄？他这是要杀你灭口还是咋滴？”王可惊愕道。
　　“当年，我顶替他前，他答应过我，替我照顾我的子孙！”张天师皱眉道。
　　“照顾？哼，爹，他照顾我，我会成为战神殿的战神？我会叛出阎罗皇朝？他可是一直打压着我们，特别你那分身两百多年前镇压龙皇之后，我是不能忍，也就大哥那老实性子，才一直在天师殿忍受，师伯？呸！”张西来瞪眼骂道。
　　张天师微微皱眉：“我也不清楚什么情况，但，阎罗人皇实力，应该不止武神境巅峰！”
　　“不止武神境巅峰？”众人惊讶的看向张天师。
　　“没错，我之前的分身，两百多年前见阎罗人皇，他肯定有登仙境了！”张天师肯定道。
　　“怎么可能？之前在深渊，他就是武神境巅峰啊，怎么是登仙境？”善皇惊奇道。
　　“我不知道！现在都不清楚，等我恢复修为，我再去查探吧，为什么？我也想去好好问问师兄，当初我顶替他，他答应照顾我的子孙，为什么我的子孙都糟了迫害？特别是我那孙女，哼，连《瑶池神功》都被人掉包了，到底为什么！”张天师脸色难看道。
　　显然，被最亲的朋友背叛，张天师心情也极为糟糕！
　　“那张天师，你什么时候能恢复修为？”王可好奇道。
　　“闭关两三年吧！不止是我们正道三个登仙境，那王孤山肯定也需要一段时间才能恢复巅峰！”张天师说道。
　　“张天师，你和王大小姐，可在战神殿闭关！”善皇邀请道。
　　“不用了，我们闭关之所，我们自己知晓就行了，张西来，带我走！”张天师看向张西来。
　　“是，爹！”张西来应声道。
　　“王大小姐，诸位，告辞！”张天师郑重道。
　　继而，张西来带着张天师瞬间飞天而起，消失在了天际。
　　“如此，王大小姐，先随我们回善神都吧！”善皇邀请道。
　　王大小姐点了点头，并没有拒绝。
　　“皇上，既然臣已经证明清白了，臣就先不跟你们回去了，等臣忙完手头之事再回来！”王可顿时开口道。
　　回去？回去再被你抓着龙玉的事情不放吗？开什么玩笑，我可不是受虐狂！
　　“你还有什么事？”善皇沉声道。
　　“还有一位菩萨需要我照顾，我要去见一下！各位，你们先回去吧！”王可马上说道。
　　善皇皱眉的看了看王可，总感觉这王可好像有什么瞒着自己。
　　“王可，犬子就拜托了！”西门顺水微微一礼。
　　“好说，好说！”王可也客气道。
　　西门顺水刚才不断帮自己怼善皇，可是帮了自己大忙！这人情，帮他带带孩子也算值得的，不枉自己对西门靖的一番教导。
　　“王可，你自己小心！”黄月娥开口道。
　　“是，师娘！”王可点了点头。
　　“哼！”善皇一声冷哼，一甩袖子，扭头不理王可。
　　一行人冲天而上，向着善神都而去，独留王可一人长嘘口气。
　　--------------
　　大恶皇朝，恶神都！一间大殿之中！
　　“轰！”
　　魔十三被王孤山一掌拍碎，魔十三化为一股烟气，缓缓重新凝聚出了人形复活了。
　　“多谢主上杀我！”魔十三感激的拜下。
　　恶皇先前给魔十三带来的折磨，四莲人皇也不敢帮魔十三，只能干看着，毕竟主上和恶皇是夫妻，怕自己帮魔十三，主上生气。
　　“好了，给我说说，这一千年，到底发生了什么！敢骗我，你们应该知道下场！”王孤山冷冷的看着眼前五个属下。
　　“是，我等不敢欺瞒主上！”魔十三等人马上恭敬的拜下。
　　PS：观棋说话算话，爆发开始！今天三更，这是第一更！


第九百五十一章 对话魔王
　　恶神都，一间大殿之中！
　　魔十三带着四莲人皇，拜向王孤山！并且描述着这千年发生的一切，对于王孤山，五人不敢隐瞒，所有大事的细节都事无巨细的描述。更不敢夸大其词，若是谎骗回头被王孤山查出真相，那自己就彻底完了。
　　“主上，上次用浮空石算计恶皇，我等也是逼不得已啊，这两百多年，恶皇处处相逼，我们已经要逼上绝路了啊！”
　　“主上，是紫莲圣使第一个提议的，他才是主策划者，那紫莲圣使是阎罗皇朝的黄天师分身！我们被骗了！”
　　“主上，我们也只是顺水推舟，我们也是一时糊涂啊！”
　　“主上，我等知罪！请主上宽恕！”
　　………………
　　…………
　　四莲人皇此刻紧张的跪了下来。
　　要知道，别的罪责都不算什么，但，要杀死恶皇的罪责可就大了。恶皇就算与主上闹矛盾，那也是主上的妻子啊，这可如何是好？
　　“主上，我也有罪，我当初虽然发现了一点苗头，但，我没当回事，我……！”魔十三一旁请罪道。
　　王孤山坐在宝座之上，周身笼罩着七彩光芒，看不清其面容如何，但，此刻手抓着宝座扶手，那扶手之上却被其指头捏出了一道道裂纹。
　　王孤山的内心也不平静。
　　“主上，我等知错！请给我们戴罪立功的机会！”魔十三再度拜下。
　　“主上，我等知错！”四莲人皇也跪着乞求之中。
　　大殿中好一阵沉默，好似王孤山在消化内心的怒火一般。
　　过了好一会，王孤山才深吸口气：“我与姜玄，是有口角，但，姜玄是我妻子，你们不知道吗？姜玄对你等施压两百多年，你们逼不得已？可姜玄也没有杀你们吧？”
　　“我们！”四莲人皇脸色一僵。
　　“主上，四莲人皇已经知错，更何况，他们体内有万年蛊，不可能背叛主上的，此刻正是用人之际，请主上再给他们一次机会！”魔十三马上说道。
　　“请主上再给一次机会！”四莲人皇顿时磕头道。
　　王孤山盯着五人看了一会：“念你们千年等候不易，我就再给最后一次机会！不可再有下次，下次，谁敢再对小玄出手，谁敢再忤逆小玄，谁来求情也没用，都得死！”
　　“是！谢主上！”四莲人皇顿时惊喜道。
　　“谢主上！”魔十三也惊喜道。
　　主上终究还是枭雄之姿，并没有被儿女私情所牵挂。
　　“不过，一千年了，小玄修为提高了那么多，而你们，还真是让我失望啊，到现在都没有达到登仙境？特别是你魔十三，你不知道实力才是一切的根本吗？”王孤山冷声道。
　　“属下无能！”五人顿时苦涩道。
　　“不是你们无能，是你们无心！罢了，不说你们了，我这千年算计，也功亏一篑了，不但丢了自己的阴寒地狱，还连大帝位都丢了！倒是辜负了他的期望！魔十三，你天魔一族，是他创造出来的！应该可以联系他吧！帮我联系他！”王孤山沉声道。
　　“主上？我……！”魔十三脸色一变。
　　“不用装了，跟了我这么多年，我还看不出来吗？现在联系他，联系大魔王！就现在，我要和他对话！”王孤山沉声道。
　　魔十三一阵阴晴不定，终究恭敬道：“是！”
　　魔十三顿时盘膝而坐，周身冒出滚滚黑气。
　　“轰！”
　　魔十三体表一声巨响。黑烟直冒，就看到魔十三身形忽然小了一圈。
　　“主上，我消耗了大量生命去联系，可是，老爷他好像不搭理我？”魔十三脸色难看道。
　　“再请！”王孤山沉声道。
　　“是！”魔十三郁闷道。
　　顿时，魔十三再度催动体内冒出一股黑烟，轰的一声，魔十三再度小了一圈。
　　“主上，老爷他不搭理我！”魔十三郁闷道。
　　“再请！”王孤山瞪眼道。
　　魔十三郁闷的继续。
　　如此，往往复方，十多次后，魔十三只剩下原先一半大小了。
　　“轰！”
　　一声滔天巨响在恶神都上空响起。
　　就看到，刚刚还是白天的恶神都，忽然间乌云密布，一股恐怖的天威压迫而下，压得全城百姓忽然一激灵，无数人瞬间被这股压迫冲击的跪拜而下。
　　而王孤山，也缓缓走出了大殿。
　　魔十三、四莲人皇紧随其后。
　　大殿外，王孤山抬头望天，就看到天空乌云旋转，渐渐的在中心出现一只眼睛，一只摄人心魄的眼睛居高临下，俯瞰下方。
　　“十三？你不知道我在干什么吗？”一声断喝从天空响起。
　　“轰！”
　　随着这一声断喝响起，那只眼睛好似洒下了一种红光，瞬间笼罩了整个恶神都，全城好似一瞬间被冻结了一般，刚才还惊恐莫名的百姓，忽然不动了，全部被禁锢了。
　　这一霎那，只有王孤山、四莲人皇、魔十三可以动，好似其他人全部静止了一般。
　　“魔王，我出封印了！”王孤山抬头望天。
　　天空中那只巨大的眼睛死死盯着王孤山：“王孤山？一千年了，你还真是无能！”
　　王孤山脸色一阵难看，捏了捏拳头：“当年，我遭到暗算，你也应该清楚，你为什么不救我？”
　　“我为什么要救你？赐你一份大帝位，你也守不住，你太让我失望了！”天道之眼发出一丝不屑之声。
　　“不管如何，我已经在你一方了，你不助我，我不怪你，是我自己失算了，但，此刻，我需要你帮忙！”王孤山语气坚决道。
　　“帮忙？你知道我现在在干什么？你要我帮忙？”天道之眼冷声道。
　　“当初，你请我入魔的时候，不就是看重我的身份？我是当初的王家家主！我入魔，有极大的象征意义，可以打击正道诛魔之心，可以尽快完成你的计划，全球入魔！我才是最重要的，哪怕南神洲的尸帝，都不如我入魔的重要！你赐我大帝位，我可以尽快一统天下！”王孤山沉声道。
　　“可是，你失败了！”天道之眼冷声道。
　　“那是意外，你知道的，现在，我回来了，之前答应你的，我会继续做。你更应该知道，我王家当年深受正道推崇，所以，我王家子弟，有很多入了正道三大势力，无论佛门、道门或者战神殿，都有我王家子弟在！我若成大帝，振臂一呼，那些潜伏正道的王家之人，会听令回归，会助我尽快一统天下！到时，尸帝配合，即可全球入魔！”王孤山沉声道。
　　“王家？呵！”天道之眼露出一丝不屑。
　　“我知道你看不上王家，但，你不能否认王家的影响力！我也不要你做什么，我现在出来了，我会尽快恢复巅峰，但，需要你帮我一点小忙！”王孤山沉声道。
　　“你要我怎么帮你？”天道之眼冷声道。
　　“我的大帝位毁了，我要你再赐我一个大帝位！”王孤山郑重道。
　　“哈，哈哈哈哈哈，你以为大帝位是什么？想赐多少，就多少的吗？没有，那是最后一个！”天道之眼冷声道。
　　“你现在入侵神洲星的天道，应该即将彻底掌控天道了吧？你掌控天道，以天道名义赐我个大帝位，有何难？”王孤山顿时不服气道。
　　“你以为天道是那么好炼化的？三千年了！三千年了，我还没有彻底炼化，期间差点被它给炼了！你以为我可以随意调动天道？你以为我想索取天道福利给你，就能索取多少？若是我可以彻底随意调用天道，我还要你们干什么？”天道之眼冷声道。
　　“那现在怎么办？一千年了，我错失了一千年，我且不说，我这群手下，一个个都弱不经看，还有你创造这天魔一族的魔十三，跟了我这么多年，连个登仙境都没达到！我没有强有力的左膀右臂，如何去完成你的要求？你最少给我一些东西，让我弥补千年时间的损失！”王孤山沉声道。
　　“王孤山？你还真是大胆！三千年来，也只有你敢这么跟我说话！”天道之眼冷冷的看向王孤山。
　　“我一心助你，自然理直气壮！”王孤山沉声道。
　　天道之眼死死盯着王孤山看了一会，最终看向了魔十三。
　　“老爷，主上他的确为老爷的事情兢兢业业，甚至不惜与妻女翻脸！我魔十三可以为主上作证！主上一心完成对老爷的诺言，只是我等修为实在太弱，老爷若是可以，赐下一些无用的法宝也行，我等必全力协助主上，早日完成老爷的安排！”魔十三恭敬的拜下。
　　天道之眼盯着魔十三。天魔一族是自己创造出来的，他们的任务，就是辅佐天下魔道枭雄，辅佐？不，更多的是监视！因为天道之眼只信任这群自己创造出来的天魔！
　　王孤山的话，还存有疑虑，可对魔十三的话，天道之眼却极为信任。
　　“王孤山，大帝位肯定没有了，你自己丢失的，只能怪自己！我现在已经到了关键时刻，下次别再来找我！我赐你六颗‘天道登仙珠’！好自为之！”天道之眼冷声道。
　　“轰隆隆！”
　　说话间，天道之眼缓缓闭起，同时，天空降落六颗金灿灿的光球，落向了王孤山。
　　“魔王，六颗‘天道登仙珠’怎么够？我在为你做事，你就只有这……？”王孤山瞪眼吼道。
　　奈何，天道之眼已经闭合，乌云缓缓散去，魔王意念已经消失了。
　　“主上，老爷已经走了！”魔十三苦笑道。
　　却看到，乌云散去，笼罩全城的红光也慢慢消散了。而全城百姓一激灵，全部醒了过来。
　　“刚才怎么了？天空乌云是怎么回事？”
　　“快看，天空有六颗金球！”
　　“我刚才被定住了？刚才发生什么事情了？”
　　……………………
　　………………
　　全城无数惊呼声响起，却看到一个个城中强者冲向那六颗金球。
　　“放肆！”
　　四莲人皇冲天而上，顿时放出强大的气息，将飞天的强者们全部逼了回去。
　　四莲人皇守护着六颗‘天道登仙珠’，缓缓落在了王孤山的手中。
　　PS：第二更，还有一更！


第九百五十二章 不是魔气
　　恶神都！
　　王孤山手中抓着六颗金灿灿的珠子。
　　“天道登仙珠？”四莲人皇眼中闪过一股激动之色。
　　“恭喜主上，得天道老爷厚赐！”魔十三恭敬的拜向王孤山。
　　王孤山看向六颗珠子，脸色一阵阴沉：“大魔王还真是抠门，这几颗珠子，就将我打发了？我要这几颗珠子有何用？”
　　王孤山说完，四莲人皇和魔十三却眼巴巴的看着王孤山。你觉得没用，但，对我们有用啊！可此刻，谁也不敢找主上要，毕竟主上还在气头上。自己一行可是差点害死他妻子啊！
　　王孤山看了看面前的五个手下。
　　“知道这天道登仙珠的用处吗？”王孤山看向眼前五个心腹手下。
　　“是，天道登仙珠，蕴含天道之力，可助武神境巅峰晋级登仙境！造化非常，为天道重赐！”红莲人皇期待的看向王孤山。
　　“主上，这天道登仙珠，对您自身，好像没有多大用处？”魔十三也期待道。
　　王孤山看着眼前五个期待的手下，沉吟了一会，又抬头看了看天空消失的乌云。
　　“魔王？呵，你到是好算计！”王孤山眯眼看向天空。
　　低头再度看向五个属下：“你们既然守了我千年，这天道登仙珠，自然可以赐你们一份！”
　　“谢主上！”五人顿时惊喜道。
　　“但，你听清楚了，小玄是我妻子！你们要是再敢对她有所不敬，我就让你们死！”王孤山冷冷的说道。
　　“不，不敢，主上，我等不敢！”四莲人皇顿时满头大汗道。
　　“这六颗登仙珠，其中五颗由你们分了，最后一颗，给小玄！同时，魔十三，将他们四个的万年蛊蛊引，交到小玄手中！”王孤山沉声道。
　　“啊？”四莲人皇脸色一变。
　　“是！”魔十三却是应声道。
　　同时，魔十三瞪了眼四莲人皇，你们迟疑什么？等你们达到登仙境，就可以自己驱除体内的万年蛊了，现在还敢违背主上命令不成？
　　“是！”四莲人皇忽然反应过来应声道。
　　“就这样吧，魔十三，你去办！”王孤山沉声道。
　　“是，只是主上，为什么您不亲自交给恶皇？”魔十三好奇道。
　　“我现在不想见她！”王孤山沉声道。
　　“是！”魔十三顿时低头应声道。
　　五人都知道，主上正在跟恶皇闹矛盾，不过，再闹矛盾，也是他们夫妻之间的事情，自己一行最好别插手。
　　王孤山将六颗天道登仙珠交给魔十三后，转眼走回大殿。
　　“本尊从此刻开启，就要闭关恢复修为！任何人不得打扰！”王孤山沉声道。
　　“匡！”
　　大殿之门轰然关合而起。
　　大殿关合之际，大殿四周顿时冒出七彩霞光，显然王孤山也设置了大量的禁法。
　　“轰隆隆！”
　　就在此刻开始，以此大殿为中心，四面八方滚滚灵气向着王孤山闭关大殿汇聚而来，王孤山闭关，恢复修为之中，并不想再见恶皇。
　　“我等遵命！”五人应声道。
　　四莲人皇一礼过后，就一起看向魔十三。
　　“主上之令，自然谁也不许违背，拿着，每人一颗！然后，我等五人，一起前往恶神殿口，等候恶皇归来！”魔十三沉声道。
　　“好！”四莲人皇应声道。
　　顿时，五人迫不及待的一人一颗，将天道登仙珠吞了下去。
　　天道登仙珠吞下去的瞬间，五人顿时周身冒出一阵阵星光，好似一颗颗小星辰光点在众人体表环绕一般，四方虚空，滚滚灵气向着五人快速汇聚而来。
　　“好一个天道登仙珠，好一个天道之力，我感觉，我那无法突破的修为，要不了多久，就能冲破武神境达到登仙境了，我感觉登仙劫就要来了！”黑莲人皇惊讶道。
　　“登仙劫？”红莲人皇眉头一挑。
　　“天道登仙珠，有天道赐福，就算登仙劫来，也只是最弱的天劫，到时过天劫也只是走个过场，我等五人，很快就要登仙境了！”紫莲人皇兴奋道。
　　“登仙境？这一天，等了千年，多亏了主上！”白莲人皇感叹道。
　　“走，我等去迎主母！”魔十三沉声道。
　　“是！”四莲人皇应声道。
　　此刻，王孤山归来，众人已经有了主心骨，对于王孤山的命令，可不敢有丝毫马虎。毕竟，自己就算再大的造化，也只是即将登仙境，而王孤山可是仙人啊！
　　两个时辰后，恶神殿口！
　　魔十三、四莲人皇周身冒着阵阵星光，恭敬的拜向归来的恶皇。
　　一旁黄天峰接过魔十三递上来的最后一颗天道登仙珠，还有四枚万年蛊的蛊引。
　　恶皇却看向不远处七彩霞光笼罩的大殿，神色一阵复杂。
　　“他不肯见我？”恶皇眼神中闪过一股委屈之色，咬着嘴唇。
　　魔十三恭敬道：“主母，主上就是这般交代的！”
　　“你叫朕什么？”恶皇陡然眼睛一瞪的看向魔十三。
　　“主，主母？”魔十三紧张道。
　　“你再说一次，你叫朕什么？”恶皇眼中闪过一股杀气。
　　魔十三脸色一变，恶皇怎么忽然发火了？我现在怎么办？刚刚答应主上不得对恶皇不敬的，可现在……！我怎么办？不叫主母叫什么？
　　“皇，皇上！”魔十三忽然福临心至，恭敬道。
　　“哼！”恶皇一声冷哼，这才不继续追究。
　　“恶皇，先前，多有得罪，请恕罪！”四莲人皇马上恭敬的拜下。
　　没办法，自己的蛊引落到恶皇手中了，更何况主上归来，自己只能继续低头啊！
　　恶皇看了看四莲人皇，眼中闪过一股冷意。虽然得到了四莲人皇的蛊引，但，恶皇自然不会亲自动手杀四莲人皇，毕竟，夫君没有杀王可，自己怎么可能杀他们呢！不过……！
　　“四莲人皇？你等是否还要继续立国，与大恶皇朝相争？”恶皇沉声道。
　　四莲人皇脸色一变，这，这是什么意思？
　　“皇上？您是何意？”魔十三皱眉道。
　　“限尔等半年之内，整理好四莲皇朝的一切，正式散国臣服入大恶皇朝！中神洲，魔道只有一个声音，那就是大恶皇朝！不容其它！”恶皇冷冷的说道。
　　四莲人皇脸色一变，散国？这，这是要剥夺我们一切权利？
　　“四莲人皇，主上已经归来，你们还想执掌一方势力，与主上对峙吗？”魔十三也骤然叫道。
　　主上已经归来了，这大恶皇朝虽然是恶皇执掌，但，主上很快就能恢复修为，到时，大恶皇朝还不是主上执掌？主上执掌魔道了，四莲皇朝还有什么存在的必要？
　　对于恶皇要一统魔道，魔十三并不担心，因为主上出关，一切都是主上的啊！
　　“我等不敢！尊恶皇之令！”四莲人皇马上应声道。
　　四莲人皇虽然心中不舍，但，刚刚得到天道登仙珠，即将登仙境了，也算有所弥补，此刻不敢反驳。
　　“接下来，会有人跟你们对接，谁若是敢不配合，就算夫君来，也救不了你们！”恶皇冷声道。
　　“是！”四莲人皇应声道。
　　“你们退下吧！”恶皇沉声道。
　　“是！”四莲人皇和魔十三马上退走了。
　　五人也继续找地方快速冲击登仙境，自然没有丝毫耽搁。
　　等五人走后。
　　恶皇踏步跨入了恶神殿，缓缓坐到了宝座之上。
　　黄天峰、朱红衣、紫不凡、聂青青恭立殿中。
　　“最后一颗天道登仙珠？黄天峰，你吃了吧！”恶皇说道。
　　“皇上！”黄天峰脸上闪过一丝为难。
　　虽然黄天峰也想提高修为，但，这天道登仙珠是王孤山给的，黄天峰就有些不情愿。
　　“吃！等你达到登仙境，朕有很多事，需要你去做！”恶皇沉声道。
　　“是！”黄天峰这才一口吞下。
　　“你们先退下，照之前王可商量的做！尽快一统魔道！”恶皇沉声道。
　　“是！”一群人应声退出了大殿。
　　大殿中，很快只剩下恶皇一个人了。
　　恶皇坐于龙椅之上，陷入了深思之色。
　　“夫君？你这次出封，有些不一样！那王可的漆黑真元，内部是真的魔气吗？之前你检查的时候，我也有一缕意念涌入王可那漆黑的真元了，根本不是魔气！只是漆黑如墨而已！根本不是魔气，更不是初代魔气！可你为什么要当众那么说？你在帮王可掩饰吗？为什么？”恶皇陷入沉思。
　　“夫君，你明知四莲人皇吃了天道登仙珠，修为就会冲击到登仙境，登仙境就可以自己逼出体内的万年蛊了，你却将他们的万年蛊蛊引给我？是何目的？你是想要对我说什么吗？为什么你不亲口告诉我？闭关前，连见我一面都不肯？”恶皇神色一阵复杂。
　　难过？恶皇有难过，但，更多的是疑惑！总感觉，夫君在谋划着什么。
　　-------
　　十万大山！佛头寺！
　　王可看着一群王家子弟。
　　“大表姐，大表哥，小表哥，刚才我说的，都听到了吗？恶皇会派人来接洽，你们马上调派人手，尽快接掌四莲皇朝的所有官位，不容有失！要第一时间，将四莲人皇的所有权利，全部架空！”王可郑重道。
　　“是！”一群王家子弟应声道。
　　“还有，接掌了四莲皇朝，马上全力发行神王币，要快。不仅仅魔道一方，正道一方也是，快发行，尽快流通起来，我要中神洲到处是我神王公司！我要神王币大行中神洲！”王可郑重道。
　　“是！”一群王家子弟应声道。
　　PS：三更毕！


第九百五十三章 魔道一统
　　轮回神都！一间大殿之中！
　　宫山海归来，看向大殿黑暗中的身影。
　　“师尊，弟子做到了，已经毁了金莲龙台，她，她的那缕元神，应该也死了！”宫山海恭敬道。
　　黑暗中是一个黑色的莲台，莲台之上坐着一名女子，若是王可在此一定会发现，此女子长得和大光明菩萨一模一样，只是看上去有些阴沉一般。
　　“死了吗？不，我感到她还活着！”女子沉声道。
　　“不可能！金莲龙台那么大的力量冲击，直冲她附身的魔尊而去，我的分身只是遭到余波冲击，也瞬间灭了！她怎么可能没事？”宫山海脸色一变道。
　　我毁了一个分身，丢了如意神针，更带回来一身伤，你告诉她没事？
　　“我能感觉到她没事，她还活着，并且感觉越来越强烈了！”女子沉声道。
　　“什么？”宫山海脸色一变。
　　大光明菩萨还活着？
　　“我感觉，她很快就会回来找我了！”女子沉声道。
　　“那怎么办？师尊！”宫山海焦急道。
　　“她应该处于极度虚弱的状态，派出你的人，全力找寻，若是能找到她虚弱的身躯在何处，可以尽早解决，若是等她恢复巅峰，那才会有些麻烦！”女子沉声道。
　　“那弟子呢？师尊，你当时说，我炼化龙帝尸体，可以尽快帮我本体也冲击到登仙境，师尊，请尽快帮我！”宫山海焦急道。
　　女子看了眼宫山海，冷笑道：“你怕什么！就算她恢复巅峰又能如何？一千年了，以为我这一千年是白坐这里的？”
　　“是！师尊神威！”宫山海这才放心了不少。
　　“不过，你的修为也该提一提了！接下来，让圆妙之身在外找寻她的下落，你留在我身边，我助你突破！”女子沉声道。
　　“谢师尊！”宫山海感激道。
　　---------
　　十万大山，佛头寺！
　　“大光明菩萨，龙玉的事情，你不用担心了，我和恶皇聊过了，应该不会有问题！多谢大光明菩萨关心！”王可郑重道。
　　大光明菩萨点了点头：“缘分还真是奇妙，龙玉居然是他们的女儿？阿弥陀佛！”
　　“大光明菩萨，你帮我看看你的徒孙色欲天，他现在有没有问题？”王可期待的看向大光明菩萨。
　　“前辈，色欲天和西门靖在这里！”龙婆一旁将饭盒递给大光明菩萨。
　　“你是圆妙的妹妹吧？”大光明菩萨看向龙婆笑道。
　　“是！姐姐现在身陷囹圄，不知如何是好，前辈，您可以救我姐姐吗？”龙婆马上恭敬的乞求道。
　　“放心，圆妙若是无碍，等我恢复巅峰，就可救她！”大光明菩萨摇了摇头。
　　“多谢菩萨！”龙婆恭敬道。
　　大光明菩萨看了看大罗金钵和轮回盘合起来的饭盒，仔细研究了一会。
　　“色欲天已经可以超度这些龙族怨灵了，不过，手法不够，我再传他一些手段，可早日彻底超度！”大光明菩萨沉声道。
　　“那就麻烦大光明菩萨了，我那学生西门靖，可以出来了吗？”王可好奇道。
　　“西门靖？他也有了一番造化，接下来，我一并帮你教一下吧，他若炼化轮回盘中的所有东西，也将更进一步！”大光明菩萨郑重道。
　　“那就好！”王可点了点头。
　　“不戒！”大光明菩萨看向不戒罗汉。
　　“弟子在！”不戒罗汉恭敬道。
　　“你这次为了守护为师，自爆元神刺激力量，也受了重伤，就随为师一起闭关，为师帮你修复好元神，也方便你更进一步！”大光明菩萨郑重道。
　　“是！多谢师尊！”不戒罗汉感激道。
　　“菩萨，你都带这么多人闭关了，要不，你再带上龙婆！”王可看向一旁期待中的龙婆。
　　“龙婆？”大光明菩萨疑惑道。
　　“是啊，她不仅仅是圆妙罗汉的妹妹，同样也是你徒弟媳妇啊！自己人，一起闭关，也热闹点！闲的时候打麻将！也能有人端个茶什么的。”王可说道。
　　大光明菩萨愣了一下，什么叫打麻将？闭关要什么热闹？
　　“王可，你别血口喷人，什么徒弟媳妇？你别诬蔑我清白！”不戒罗汉顿时跳了起来。
　　“呸！不戒，你还不如你徒弟色欲天，他敢做就敢认，你却敢做不敢当，算什么罗汉？你还是男人吗？那天我刚来的时候，你们在房里衣衫不整的干什么？你忘记了？”王可瞪眼道。
　　“我，我没有！”不戒罗汉瞪眼不知如何解释。
　　大光明菩萨看了看龙婆问道：“龙婆，你可愿随我一起闭关？”
　　“晚辈愿意，多谢菩萨！”龙婆顿时激动的拜下。
　　拜下之际，看不戒罗汉眼中闪过一股柔情，同时感谢的看了眼不远处的王可，毕竟，这机会可是王可帮忙争取的。
　　“那可要我给你们安排个隐秘的地方闭关？”王可问道。
　　“不必了，我们自有去处！就此别过！”大光明菩萨摇了摇头。
　　-----------
　　四个月后！
　　“今日起，红莲皇朝臣服大恶皇朝，化为大恶皇朝一员，至此，再无红莲皇朝，红莲一切，即为大恶疆土，共尊大恶万岁万岁万万岁！”
　　一声巨响响彻红莲神都，巨大的功德云海，瞬间崩散而开，继而疯狂向着恶神都而去，所有功德，化为大恶功德。至此，中神洲再无红莲皇朝，只剩下大恶皇朝。
　　“大恶皇朝，万岁万岁万万岁！”百官顿时拜下。
　　四个月了，在王可属下与黄天峰手下密切配合下，四莲皇朝各处要职已经被替换了，而原先四莲皇朝官员，也没有彻底革职，而是安抚中调换地方，打散送入其它四莲皇朝去任职了。
　　虽然原百官怨言不断，但，红莲人皇协助臣服大恶，谁敢反驳？一切有条不紊的进行之中。
　　“今日起，黑莲皇朝臣服大恶皇朝，化为大恶皇朝一员，至此，再无黑莲皇朝，黑莲一切，即为大恶疆土，共尊大恶万岁万岁万万岁！”
　　………………
　　…………
　　另外三莲皇朝，一样的臣服大恶皇朝。
　　“红莲人皇，携疆入恶，功在社稷，赐魔神之位，为红莲魔神！”
　　“黑莲人皇，携疆入恶，功在社稷，赐魔神之位，为黑莲魔神！”
　　“白莲人皇，携疆入恶，功在社稷，赐魔神之位，为白莲魔神！”
　　“紫莲人皇，携疆入恶，功在社稷，赐魔神之位，为紫莲魔神！”
　　“谢皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　至此，中神洲魔道迎来了一场惊天动地的变革，四莲人皇全部效忠大恶，化为四莲魔神！而至此刻起，魔道只有一个势力，那就是大恶皇朝！再无其他！
　　整个魔道都是一片沸腾。
　　但，四莲魔神在散国入大恶之后，就一直没有再露面了。
　　直到又两个月后。原紫莲神都，现紫莲魔岛，忽然间乌云密布、电闪雷鸣，一股恐怖的气息压迫而下，让紫莲魔岛的无数住民露出惊恐之色。
　　“这，这是什么天劫？好恐怖的天劫！”
　　“快走，快走，救命啊！”
　　……………………
　　…………
　　全城百姓一片惊慌的躲避，只有一处阁楼之上，安静的站着几名男子，露出羡慕之色，为首一个，正是阎罗皇朝的黄天师。
　　“爹，紫莲人皇在渡劫？不，应该是紫莲魔神？这是登仙劫？”黄天师的儿子惊诧道。
　　“是啊，登仙劫？这紫莲魔神，还真是好运道，天道登仙珠？如此宝物居然落入他的手中！王孤山还是一千年前的王孤山，出手真是大方啊！不过也好，紫莲人皇渡过此劫，就是登仙境了，对我们更加有利！”黄天师眯眼道。
　　“登仙劫？”一群人随着黄天师看向远处昔日的紫莲皇宫。
　　却看到，紫莲魔神踏步而出，周身闪耀着万千星光，看着天空劫云，露出一丝亢奋踏步冲天，迎接天劫而去。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　---------
　　善神都，一号神王产业园，王可办公室！
　　王可看着面前的紫不凡，面露一阵古怪：“老紫，你现在胆子可真大啊，这里是善神都外啊，你居然敢来这里？你不怕被正道强者围杀啊？”
　　“你这大恶魔神在这里都没事，我来怕什么？反正出什么事，你顶着！”紫不凡喝了口茶笑道。
　　“我跟你不一样，我是卧底！”王可解释道。
　　紫不凡面露一阵古怪。什么时候开始，卧底可以成为出入正魔两道的挡箭牌了？
　　“没办法，找你找不到人，我还是跟着你的手下，悄悄来的这里！你在这，为什么外面没有一点消息？”紫不凡好奇道。
　　“噢，我没有露面而已，最近不断调派人手去原四莲皇朝接替官职，我要做总指挥的，我要是露面，被善皇知道，拉过去办公怎么办？虽然是大善礼部尚书，可是，能不去就不去吧！”王可说道。
　　“大善礼部尚书的官职，你也嫌弃？”紫不凡古怪道。
　　“不是嫌弃，我去大善礼部办公，累死累活，也是帮别人做事！我有什么好处？还不如在这里自己给自己打工！我很忙的！”王可顿时说道。
　　紫不凡面露一股古怪之色。
　　“对了，四莲人皇，全部登仙境了，你知道吗？”紫不凡沉声问道。
　　“我知道，刚刚我手下已经送来消息了，这四个龟儿子，怎么这么好命！我刚武神境，还没去找他们麻烦，他们就全部登仙境了？特么的，现在想对付他们可不那么容易了！”王可皱眉道。
　　“你还要对付他们？”紫不凡疑惑道。
　　“不是我要对付他们，他们和我有仇，我不找他们麻烦，他们肯定也会找我麻烦的！再说了，我在元神境待的好好的，就是他们四个孙子，非要一起打我，将我生生的逼到了武神境，这个仇，能不报吗？”王可气愤道。
　　紫不凡：“…………！”
　　他们帮你提升修为，这也能结仇？是我对报仇理解错误了吗？
　　“你这修行功法，还真是诡异！吞噬他人力量进行提高修为，居然还修炼到了武神境都没有自爆？啧啧，这段时间，可是不少人议论你的功法啊！甚至都议论到恶皇面前了！”紫不凡皱眉道。
　　“那又如何？你以为我想修这功法啊，我也是被逼的！”王可叹息道。
　　紫不凡：“…………！”
　　“对了，你们几个，最近不是很忙的吗？老黄也登仙境了，好像现在处理四莲皇朝疆土暴乱的，都是你、老朱、老聂在跑，你怎么有空到我这来的？”王可好奇道。
　　“皇上让我给你带来四个蛊引！”紫不凡翻手取出一个玉盒。
　　“蛊引？”王可一愣。
　　“是四莲魔神的蛊引，皇上说，反正你与四莲魔神有仇，就当这次护驾龙玉给你的赏赐了！”紫不凡说道。
　　“万年蛊的蛊引？特么，现在给我有什么用？为什么不早点给我？四莲魔神都已经登仙境了啊，而且可以压制万年蛊，并且可以慢慢驱除万年蛊了。皇上若是提前给我，在四莲魔神渡劫的时候催动该多好？暴殄天物啊！”王可一脸郁闷道。
　　PS：今日继续三更，第一更！


第九百五十四章 张东来之死
　　看着手中玉盒中的四道蛊引，王可恨不得将其摔在地上，现在给我干啥？现在给我有什么用？四莲魔神都已经渡过天劫了，我要这玩意还能干什么？
　　“恶皇不是不能提前给你，而是要等四莲魔神踏入登仙境，才能给你！”紫不凡解释道。
　　“为什么？恶皇不知道，他们渡劫时催动万年蛊，才是最佳时机吗？”王可疑惑道。
　　“天道登仙珠，是王孤山给四莲魔神的恩赏！恩赏他们达到登仙境的过程！恶皇不会动他们，也不允许我们动他们，这是恶皇对她夫君的一种尊重！所以，恶皇不会破坏四莲魔神和魔十三达到登仙境，但，四莲魔神达到了登仙境，那代表恩赏结束了，恶皇就允许我们动手了！”紫不凡说道。
　　“这么麻烦？我还以为恶皇和王孤山闹翻了呢，他们这……！”王可神色古怪道。
　　“恶皇与王孤山，感情极为深厚！怎么可能轻易闹翻？”紫不凡摇了摇头。
　　“可这玩意，没用了啊！登仙境已经可以压制体内万年蛊，并且可以慢慢驱除体内万年蛊了啊！”王可皱眉道。
　　“恶皇说，四莲魔神刚刚踏入登仙境第一重，没有一两年，是无法驱除体内万年蛊的，其次，他们就算压制万年蛊，催动蛊引，对他们也还有着微弱的影响！”紫不凡解释道。
　　“微弱的影响？那有什么用！”王可皱眉道。
　　“你不要算了，我回头还给恶皇去！”紫不凡瞪眼道。
　　“呃，要，要，我就随便说说！”王可顿时笑着一把接过。
　　能有一点影响是一点。不要白不要！
　　“对了，这四道蛊引，随便派个人来给我就行，你怎么亲自跑了一趟？你们不是最近挺忙的吗？”王可好奇道。
　　紫不凡眉头微皱：“我来，是想请你帮个忙！”
　　“帮忙？”王可好奇道。
　　你不去找朱红衣，找我帮忙？
　　“我哥紫重山，被阎罗皇朝的黄天师练成了分身，我想找到那个分身，哪怕我哥死了，我哥的尸身，也不是他可以侮辱的！正魔有别，此次过来，想让你的人帮我在正道找找！”紫不凡深吸口气道。
　　“你哥？”王可眉头一挑。
　　紫重山当年从十万大山出来，以为被某个道门前辈看重，去投奔的，结果被炼成了黄天师的分身，却是被黄天师害死的！只是那黄天师极为狡猾，分身不断，一直找不到紫重山的分身何在。
　　“是！”紫不凡凝重的点了点头。
　　“也别找了，我马上就要前往阎罗皇朝，你若是有空，就一起跟去看看吧！”王可郑重道。
　　“你要去阎罗皇朝？”紫不凡惊讶道。
　　“是啊，那边出事了！”王可苦笑道。
　　紫不凡正要询问。门外忽然传来王可属下的声音！
　　“家主，张正道、张神虚二位经理已经到了！”
　　“让他们进来吧！”王可开口道。
　　“是！”门外传来属下应喝声。
　　“紫不凡，你先在旁边房间等候片刻？”王可看向紫不凡。
　　紫不凡点了点头，此次偷偷前来，虽然知道张正道、张神虚跟王可关系好，但，还是回避了起来。
　　“匡！”
　　张正道推门而入。
　　“王可，你这么急着找我们来干什么？张神虚他刚渡完劫，还没开始巩固呢！”张正道进入房中，顿时大马金刀坐下。
　　“咦？有人来过？这还有喝剩下的茶？”张正道好奇道。
　　王可不理会张正道，而是看向张神虚：“你已经突破到武神境了？”
　　“是啊，爷爷留个我们的那个丸子，内部蕴含庞大力量，我也是刚吸收完！武神境的感觉，真不错，哈哈哈！”张神虚满意的大笑道。
　　“你得瑟什么？同样是丸子，我一个月就渡过武神劫了，你却用了半年时间，还好意思得意！”张正道得意道。
　　“我跟你不同，我是外敷的，你是内服的，自然不一样！你知道那丸子怎么做的吗？”张神虚得意道。
　　张正道脸色一黑，显然不想去深究此事。
　　“王可，你大老远将我们叫来干什么？”张正道马上岔开话题。
　　“就是，我在十万大山还有一大堆事呢，还有这神王物流，现在我要忙疯了！”张神虚也皱眉道。
　　“你们不知道吗？”王可皱眉道。
　　“知道什么？”张正道不解道。
　　“是啊，你这问的莫名其妙，我哪知道什么事情？”张神虚也瞪眼道。
　　“你爹死了！”王可说道。
　　张正道：“…………！”
　　张神虚：“…………！”
　　二人沉默了一下。
　　“你爹才死了呢！”二人几乎同时骂向王可。
　　“是真的，张神虚，你爹真死了，这是今天刚收到的情报，你自己看！”王可顿时递出一份信函。
　　张神虚瞪眼王可，但还是马上接过信函看了起来。张正道也伸过头来看向信函上内容。
　　“怎么，怎么可能？这不可能！”张神虚惊叫道。
　　“你爹真死了？”张正道也惊叫道。
　　“这不是真的，这肯定不是真的，王可，你说！”张神虚顿时惊恐道。
　　“应该有十天了，这十天，你爹一直不出门，并且你家一直封锁消息，我们神王公司在阎罗神都有分部，有王家子弟就好奇打探了一下，不仅仅你家被悄悄封起来了，你的一些宗族本家，也被封锁起来了！这样，他们才感到不对劲，我的人好不容易混入你家，才发现，你们家里已经挂满了白布，你爹已经躺在棺材里了！”王可说道。
　　“不可能的，若是我爹死了，为什么没人来告诉我！”张神虚焦急道。
　　“都跟你说封锁消息了！他们怎么给你传递消息？”王可沉声道。
　　“不行，不行，我要回去看一下，我要马上回去！”张神虚焦急道。
　　“大伯死了？而且消息被故意封锁？到底为什么？王可，你可还有其它消息？”张正道看向王可。
　　“没有！不过，张神虚的爹暴毙，肯定有阴谋，而在阎罗皇朝，能将此消息封锁的人，肯定也有强大的权势！你们现在武神境了正好，我们一起陪你走一趟！”王可说道。
　　“好！”张正道一口应声道。
　　“走！走！”张神虚迫不及待的要冲出去。
　　“紫不凡，你自己跟着我们吧！阎罗皇朝见！”王可冲着一旁房中叫道。
　　张正道、张神虚虽然疑惑，但，此刻心急如焚，自然没有多追究，随着王可快速冲出大楼，向着东方阎罗皇朝而去。
　　紫不凡在王可走后，虽然疑惑，但也悄悄跟随而去。
　　王可一行速度很快，没过太久，就抵达了阎罗皇朝！
　　远远的，就能看到一个靠海的巨大城池，天空中有着功德云海，下方城池，就是阎罗神都！
　　不过此刻，三人都没有多关注阎罗神都，而是其旁边的一个海岛。
　　此海岛之上浓雾众多，隐约能看到无数宫殿和阵法！
　　“那是天师岛，岛上就是天师殿驻扎之地，大伯家，我们家就在那！”张正道指着不远处的天师殿。
　　张神虚此刻归家心切，一点也不想耽搁，瞬间直奔而去。
　　“张神虚，别急，我们先看看情况，我的人说，你家里被封锁了，有很多人盯着呢！先看看！”王可叫道。
　　“我等不及了！”张神虚一点不让。
　　眼看前面大门之上挂着张府二字。
　　“站住！什么人！”门口顿时冲出两个道袍男子阻拦张神虚。
　　“滚开！”张神虚眼睛一瞪。
　　“啪！”
　　瞬间，两个道袍男子就被打飞了出去。张神虚瞬间推开大门闯了进去。
　　一入其中，就看到家中挂满了白布！
　　“爹？爹！”张神虚惊叫道。
　　“公子回来了？”一个张府的管家，穿着丧袍，顿时惊喜的看向张神虚。
　　“我爹呢？”张神虚叫道。
　　“在大堂，在……！”那管家顿时露出一股悲伤之色。
　　“这张府，有音障阵？还有隔音阵法？还有烟雾阵法？不对劲！”王可脸色一沉道。
　　“爹！”张神虚却焦急的直奔后面的大堂而去。
　　这一刻，张神虚已经顾不得其它了，看到四周白布更惊慌了。毫不犹豫的冲了进去。
　　“王可，我也去看看，大伯要是真死了，爷爷那边，我可不好交代！”张正道焦急的冲了过去。
　　王可虽然心有疑惑，但，此刻终究也跟了过去，毕竟，这张东来也可能是自己老丈人，没办法。就算可能有危险，也要闯啊，再说了，自己现在也有一定底气，怕什么？
　　顿时，到了后院大堂。
　　后院大堂之中，站着一些哭泣之人，一口棺材摆放在灵堂之上，旁边一个道袍中年女子跪在旁边，眼睛通红，身穿丧服，神情有着一股悲伤的空洞。
　　“公子？公子回来了！”
　　“公子，你怎么才回来啊！”
　　“神虚，你没能看到大哥最后一面！”
　　………………
　　…………
　　院中一群人顿时围了过来。
　　但，张神虚根本不看这群人，而是顿时扑向棺材之处。
　　棺材盖还没有盖上，里面此刻正躺着一名男子，不是张东来又是谁？
　　“爹！爹！到底发生了什么？爹你怎么了！”张神虚顿时悲从心来。
　　“真的死了？”王可惊讶道。
　　张正道也焦急的跑了过去，检查棺材内的尸体，脸色一变：“大伯！怎么回事？大伯已经初入武神境了，怎么会死了？”
　　“我爹怎么了？我爹怎么死的？”张神虚顿时红着眼睛哭着看向众人。
　　“你们怎么回来了？虚儿！还有你，张正道，你们怎么回来了？不好！”一旁跪在旁边的中年女子脸色一变。
　　“九妙师叔，我爹怎么死的，我爹怎么死的？”张神虚眼中含泪的看向那女子。
　　“九妙真人，我大伯是谁害死的？”张正道也焦急道。
　　中年女子陡然一激灵，脸色一变：“你们快走，快，带着你爹尸身，带着我离开，你爹还有救，快！”
　　“什么？”张神虚一愣。
　　“你们中计了！这是一个陷阱，是为了等你们来的陷阱！”中年女子焦急的催促之中。
　　王可脸色一变。顿时要冲出张府。
　　“轰！”
　　就在此刻，张府之中，忽然出现一个漆黑的结界，无数紫色火焰将张府笼罩而起，让人无处可逃一般。
　　PS：第二更！


第九百五十五章 九妙真人
　　天师岛的张府，被一个紫色火焰结界包裹而起，一个巨大的结界困住了所有人。
　　“不对！”张正道脸色一变顿时冲了过去。
　　“轰！”
　　一声巨响，张正道武神境的力量，居然被生生的挡了下来。张正道脸色大变，继续冲击着结界。
　　“这是北斗紫雷阵，糟了！糟了！”中年女子焦急道。
　　“动手！”四周一群身穿丧服之人顿时扑向王可和张神虚。
　　“天师领域！”张神虚一声轻喝。
　　“轰！”
　　众身穿丧服之人，瞬间全部被张神虚困在了天师领域之中。
　　“九妙师叔，这到底怎么回事？还有，诸位堂叔、表叔，你们这是怎么……！”张神虚惊讶的看向四周所有人。
　　“他们都是被催眠了，我也被催眠了，但，我是被假装被催眠的，这个灵堂，是个陷阱，是对付王可的！”中年女子九妙真人焦急道。
　　“什么？对付我的？”王可一愣。
　　关我屁事啊，我只是来做吃瓜群众的，怎么是针对我的？
　　“北斗紫雷阵，现在还没有彻底凝聚，现在破不开，但，在阵成之际，会有一次薄弱的机会，待会冲出去！”九妙真人看向二人。
　　“九妙真人？你先别急，你刚才说什么？为了对付我？”王可露出惊诧之色。
　　对于被困北斗紫雷阵中，王可并不怕。自己有功德在手，有什么大阵能困得住我？我现在都武神境了，我怕谁？只是，这专门针对我的，也太扯了吧！
　　“是黄觉！”九妙真人说道。
　　“黄天师？”王可惊讶道。
　　“是，这些天，一直封锁张府，我等修为被封印，更被催眠，只是做了一个局，为了吸引你们注意，应该有你的人，悄悄混入张府的吧？然后看到东来身死的消息……！”九妙真人皱眉道。
　　“哦？我的人被骗了？是故意引我来的？”王可脸色一沉。
　　也对，张东来终究是张离儿的父亲，自己不看张神虚面子，也要看张离儿面子前来啊，还真是专门为我设计的？
　　“九妙师叔，我爹到底怎么回事？他怎么了？你说他还有救？”张神虚焦急道。
　　不远处，张正道还在攻击着阵法，但，王可和张神虚却将九妙真人和张东来的尸身保护了起来。
　　“你爹中毒了，没有足够的防备，中了黄觉的奸计，吃了噬神茶，元神快速崩溃，当时急着回来找我，知道不妙，他用秘法将元神真灵剥离出来，藏于我处，只留一缕神念操控本来身体，等黄觉追来之时，本体元神全部崩散，彻底‘死去’，但，你放心，你爹的元神真灵，被我藏起来了，等我们度过危机，可以帮你爹复活！”九妙真人马上说道。
　　“噬神茶？这，这不是魔道重宝吗？黄觉怎么有？”张神虚惊讶道。
　　“他？他与邪魔勾结，黄觉，黄天师？我根本没想到，他居然与邪魔勾结！”九妙真人脸色难看中带着一股惊悚。
　　“九妙真人？你刚才说张东来的元神真灵，在你手中？可否先交给张神虚！”王可沉声道。
　　“王可，九妙师叔和我爹，差不多算是道侣，我娘死后，一直是九妙师叔照顾我和我姐长大的！不是外人！”张神虚马上解释道。
　　“哦？不好意思！我误会了！”王可顿时苦笑道。
　　这九妙真人是张神虚的继母。自己担心是多余的了。
　　“没事，你也是为了东来好，东来的元神真灵剥离，想要马上回到体内，不那么容易的，而且东来肉身中还有噬神茶的残余，现在不能复生醒来！”九妙真人摇了摇头道。
　　“九妙师叔，我来帮你解开封印！”张神虚马上上前。
　　九妙真人点了点头。让张神虚探掌拍在其后背之上。
　　“轰！”
　　九妙真人浑身一颤，一股元神境的气息散发而出。
　　九妙真人顿时取出棺材盖，给张东来盖好，翻手一收，将张东来藏入自己的法宝之中。
　　“轰~~~~~~！”
　　远处，张正道再度一声轰鸣之后，飞了回来。
　　“这阵法轰不开，而且里面好像有绝世强者，特么的，怎么可能，我都武神境了，怎么还打不过？”张正道郁闷的看着四周熊熊紫色火焰。
　　就看到，紫色火焰之中，隐约中出现了七颗闪耀的星辰。
　　“黄觉，弄了这么大动静？就不怕被人知道？”王可皱眉道。
　　“这北斗紫雷阵，由天师殿第一宝物七星雷珠布阵而成，会在阵内形成一个紫火空间，一旦布阵成，外面就不会有什么动静了，而且，此阵威力极大，武神境根本破不开。很明显，他们就没准备让我们出去！”九妙真人焦急道。
　　“北斗紫雷阵？”王可皱眉道。
　　“九妙师叔，那什么时候才能冲出去？”张神虚焦急道。
　　“快了，快了，北斗七星最闪耀的刹那，就是大阵唯一薄弱的机会，到时，一起对着大门冲去！那是唯一的机会！”九妙真人面露焦急道。
　　“嗡！”
　　就看到，大阵四周紫火慢慢向着七颗闪耀的星辰汇聚，转眼，四周漆黑一片，只剩下七颗星辰绽放出耀眼的紫光一般。
　　“就在此刻，动手！”九妙真人急切道。
　　“破！”张正道、张神虚同时向着大门之处冲去。
　　也就在此刻，大门之处，陡然出现两个巨大的手掌，轰然迎向张神虚二人。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响，却是将二人顿时撞的倒飞而出，狠狠的摔在了地上。
　　“黄觉？”九妙真人惊怒道。
　　“哈哈哈哈，九妙啊九妙，你居然没有被催眠？好的很啊！你还真是让我意外啊！还有，你们刚才的话，我可是全部听到了，张东来的元神真灵，居然也被你保存了？不愧是张东来的情妇！哼，可那又如何？我等的人已经来了！今天，我就能得偿所愿了！哈哈哈哈！”黄觉大笑道。
　　“黄觉？你为了对付我？居然在此设局？”王可惊讶道。
　　“王可，你我仇怨也该算一下了，哼，你坏了我多少好事！今次，我的确是专门针对你的，同样，我也想要你的功法，你是直接告诉我呢，还是我自己将你炼魂读取？”黄觉冷声道。
　　“你要我功法？我的功法有什么好？”王可瞪眼道。
　　王可想起来了，自己第一次和黄觉争斗，他就是为了自己功法！只是那次在阴山脚下，黄觉被自己毁了一个分身，惨不忍睹罢了。
　　“你的功法好不好，你自己清楚！怎么？你以为你瞒得过去？我已经查的清清楚楚的，你的功法，可以变化，可以变成最浓烈的魔气，也可以变得正气惶惶，其次，可以纳外力为自己修行的根本！这还不够好吗？”黄觉沉声道。
　　“这就好了？”王可瞪眼道。
　　“这天下，吸纳外力修炼的功法有不少，大多会自爆而亡，但，我也看出来了，你的功法已经找到避免自爆的关键！功德，对不对？只要有功德，就可以消除隐患，就可以让修为一路高升，对不对！”黄觉沉声道。
　　王可眉头一挑，我的功法特性，你怎么知道这么多？
　　“乖乖将功法交出来，我可以给你个痛快！”黄觉沉声道。
　　“黄觉，你只看到我功法的好处，你知道我功法有多难炼吗？”王可瞪眼道。
　　“难不难炼，都不重要！我只是让我分身修炼就行了，修炼到你这个程度就行了！功德？我也可以收集功德！我也能练！但，能挡住当初四莲人皇冲击而无碍的功法，可是世间少见！王可，我劝你们也不要再想着逃跑了，为什么将你骗来？就是因为让你彻底绝了逃跑的机会！王可，别逼我动手！”黄觉冷声道。
　　“你还真自信！”王可面露古怪道。
　　“王可，能挡住他吗？”张正道看向王可。
　　“放心，黄觉只是武神境，我怕他个毛线！我拦住他，你们继续破阵，多大点事啊！”王可不在意道。
　　“好！”张正道顿时一声大喝。
　　“王可，你这是冥顽不灵，自找的！”黄觉冷笑道。
　　说话间，黄觉直扑王可而去。
　　“你都知道我不怕打了，你还来？你是不是脑袋有问题啊？”王可面露一股古怪，探手一掌打去。
　　“轰！”
　　王可一掌轰击在了黄觉手中，黄觉浑身一颤，却没能伤到王可。
　　“我的力量，果然被你吸收了？好功法，到底叫什么名字？”黄觉惊喜道。
　　“啊呜！”
　　陡然，一个大嘴，出现在黄觉身后，一口将黄觉吞了下去。
　　却是大日元神瞬息而出，转眼一招制敌了。
　　张神虚、张正道、九妙真人一起瞪眼看向王可，这，这就结束了？我们还没开始呢！这黄觉算计你，是来搞笑的吧？
　　“反派正常都死于话多，没事了，破阵吧！”王可不屑道。
　　“啊？好！”三人瞪眼看向王可。
　　就在王可露出得意的时候，陡然黑暗中又是一个手掌打来，轰然重击大日元神。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，一股巨大的风暴冲击的三人身形猛地一退。
　　“噗！”
　　大日元神顿时被重击的嘴巴张开，刚刚被吞下去的黄觉瞬间被吐了出来。
　　“什么？谁？”王可脸色一变。
　　自己的大日元神，在元神境巅峰的时候，就可以吞下武神境中阶了，现如今凝实到可以吞下武神境高阶了，怎么会被巨力打吐了？谁这么大力量？
　　却看到，黑暗中缓缓又走出一名男子，此刻惊奇的看向大日元神：“黄觉说了我还不信，果然，你这功法还真是邪门！”
　　“紫莲人皇？”张正道惊叫道。
　　“是紫莲魔神？你居然和黄觉勾结，一起埋伏我？”王可脸色一沉。
　　PS：三更毕！


第九百五十六章 为爱情奋不顾身
　　天师岛，张府！
　　大日元神刚刚将黄天师吞下，却被紫莲魔神打吐了出来！
　　“是紫莲魔神？你居然和黄觉勾结，一起埋伏我？”王可脸色一沉。
　　“埋伏你又如何？王可，杀子之仇，我们也该算一算了！”紫莲魔神冷声道。
　　“你可想好了！”王可眯眼道。
　　“你好像不怕我？你不知道我已经登仙境了吗？”紫莲魔神冷声道。
　　“我知道啊，你吃了天道登仙珠，登仙境了，你突破了，我也突破了，我现在已经武神境了，你不知道吗？”王可不屑道。
　　紫莲魔神：“…………！”
　　什么意思？为什么感觉你这初入武神境比我这登仙境还嚣张呢？
　　“咳咳，好险，哈，哈哈哈，王可，我还是小看你这功法啊，若不是我提前请了紫莲魔神前来，今天还真是栽了大跟头！”黄觉也从地上爬起，面露狰狞道。
　　“紫莲魔神，你是大恶魔神，我也是大恶魔神，你这什么意思？与外人合起伙来对付我？这事要闹到恶皇面前，你可吃不了兜着走！”王可瞪眼喝斥道。
　　紫莲魔神面部抽动了一下：“你一点也不怕？”
　　“你们又杀不死我，我怕什么？这什么破北斗紫雷阵，想要困住我？可是，我本来也没打算走啊！我怕你们干什么？就那黄觉，什么玩意，我会怕他？至于你，这么多年，我怕过你吗？”王可瞪眼道。
　　紫莲魔神面色一阵古怪，忽然想到，那时王可才元婴境就和自己作对，才刚刚元神境，就抢自己二品紫莲，你好像真的不怕我？
　　但，杀子之仇不共戴天，这也是自己答应和黄觉合作的原因，自己想要在王可脸上看到绝望，看到惊悚，可为什么王可一脸无所谓？你不把自己命当一回事？
　　“话又说回来了，紫莲魔神，你可想好了和黄觉合作的下场！不说恶皇知道后，你们肯定玩完。就算王孤山知道，你也要吃不了兜着走的啊，黄觉分身和阎罗人皇上次去深渊，可是要毁了龙台，可是要置王孤山于死地啊！他和阎罗人皇，就是王孤山的大仇人啊！你这是与王孤山仇人合作？你是要背叛王孤山了？”王可瞪眼道。
　　“你放屁！”紫莲魔神脸色一变。
　　“不对，或者，你和黄觉本来就是一起的，你当初就是想要置王孤山于死地？”王可指着紫莲魔神叫道。
　　“王可，你敢诬蔑我？”紫莲魔神脸色难看道。
　　“我没诬蔑你啊，这不是事实吗？你和谁合作不好，非要和王孤山仇人合作啊？这不是摆明了与王孤山为敌吗？你为什么不和其他四莲魔神合作啊？他们也是我仇家啊！你找黄觉合作干什么？他实力又弱，还给你惹一身骚？你到底是为了什么？”王可瞪眼道。
　　紫莲魔神一阵沉默。是啊，为了什么？我为什么不联合其他四莲魔神收拾你啊？可，他们三个没来找我啊，是黄觉来请我杀你的啊！
　　“紫莲魔神，别听王可挑拨离间，今天，他们一个也走不掉，今日过后，谁知道这里发生了什么？只要他们一个走不掉，就不会泄露分毫！”黄觉马上说道。
　　紫莲魔神神色一凝，点了点头。
　　“咦，我们都死了，就不会暴露了？紫莲魔神，你太天真了，我若是死了，这么大的事情，大恶皇朝不会查吗？你以为做的神不知鬼不觉？可是，只要有丝毫蛛丝马迹都会传的天下皆知的，比如说，这位黄觉，他就会说出去！”王可指着一旁黄觉。
　　紫莲魔神脸色一沉，扭头看向黄觉。
　　黄觉脸色一僵：“紫莲魔神，你别听他胡说八道，我怎么可能说出去？”
　　“你怎么不可能说出去？说起来，以后你还能用此事要挟紫莲魔神，让紫莲魔神听你调动，他若不听你的话，你就暴露他背叛王孤山的消息！从此，紫莲魔神就会被迫成为你的打手，让你随意揉捏！黄觉，你好深的算计！”王可瞪眼说道。
　　紫莲魔神也皱眉沉思。
　　“王可他胡说八道的！他在挑拨我们！”黄觉顿时脸色一变道。
　　“我有没有胡说八道，紫莲魔神你这么聪明的人，怎么可能会看不出来，我只是在说一个事实，只有死人才不会说话，只有死人才不会暴露你的秘密！你想要杀我们，一定要防备好黄觉的存在，我建议啊，你动手时，可以将黄觉一块干掉，这样，你才能做的干净，不会有后遗症！也不会受威胁！”王可苦口婆心的劝道。
　　黄觉瞪眼看向王可。紫莲魔神是我请来杀你的。怎么，怎么感觉变成你请来杀我的啊？
　　“王可，你找死！”黄觉瞪眼道。
　　“黄觉，你别激动，你不是我对手，别乱叫，我在和紫莲魔神探讨完美绝杀呢！”王可瞪眼道。
　　扭头，王可看向紫莲魔神：“你自己想想，我刚才可有说错！还有，这黄觉有分身的，你不但要杀他这本体，他的分身也不能放过，要不然，很容易功亏一篑！要不，先将黄觉抓起来，审审他分身在哪？我和张正道都是审问的行家，可以帮帮你的！”
　　“是，我审问人，很拿手的！”张正道面露古怪的配合着王可。
　　紫莲魔神也面露古怪的看向王可，我在哪？我在干什么？我要干什么？
　　“王可，你在教我做事？”紫莲魔神寒声道。
　　“我在跟你分析情况啊！你看，你现在还没动手，所以一切都有回旋的余地啊。你不想被王孤山追究，就必须要做到天衣无缝，你想想，你今天来此埋伏我，有哪些人知道？在杀了我们后，你要不要将知道的人都杀人灭口？你若是能做的干净，不会被人要挟，那直接就动手吧。可是，你若不能做的干净呢？从此你不就受制于人了？杀我，又不是只有这一次机会，毕竟我仇家多，你可以找四莲魔神一起动手啊，机会多多，下一次动手也不急啊，可是，你受制于人，这性价比就不值得了啊！你看我说的对不对？”王可劝道。
　　紫莲魔神沉默了一下。
　　“你别听他胡说八道，紫莲魔神，我不会说出去了，你动手啊！”黄觉顿时叫道。
　　“要不，先将黄觉抓起来？我们跟你一起问问？反正时间来得及，我们也不急！”王可看向紫莲魔神。
　　紫莲魔神一阵沉默。
　　黄觉瞪着眼，为什么会这样？你沉默干什么？你还真要听王可的抓我审问啊？你是来和我一起杀王可的啊！你是和我一方的啊！
　　“紫莲魔神，王可在挑拨我们，你没看到吗？他和你有杀子之仇，我们一起将他干掉，我拿他功法，你杀他的人，这不是挺好的吗？”黄觉郁闷的叫道。
　　“你儿子，当初白莲圣使，的确是死了，但，只要你不栽跟头，你可以再生十个八个儿子啊！又不是不能生了！其实，我和你没多大仇的。和你有仇的是黄觉，他当初分身冒充紫莲圣使，眼睁睁看着你儿子死，却见死不救，这是事实吧？其次，明知自己是王孤山仇人，还拖你下手，不是故意让你死？你怎么能跟他合作了呢？你可以找其它四莲魔神来合击我，为何和黄觉合作？他是不是故意陷害你？而且，这黄觉到底有没有入魔啊？他说不定是骗你的，设计我只是顺带，说不得还算计着你！在这北斗紫雷阵外，还有对你的埋伏？要不审问一下吧！”王可劝道。
　　紫莲魔神沉吟了一会。
　　“我入魔了，你看！我入魔了！而且，我是一位天魔引入魔道的，那位天魔与魔十三相熟，答应为我解释上次深渊之误会，魔十三还给了他一块令牌，你自己看，这块令牌代表魔十三欠他一个人情，必定全力相助，所以，上次毁龙台，一定可以化解在王孤山心中误会的，我也是受阎罗人皇蛊惑，更没有毁成龙台！你看！”黄觉顿时拿出一块令牌递给紫莲魔神。
　　这块令牌本来可以请魔十三做其它事情的，此刻却只能用来化解王孤山的仇恨？真是太浪费了。不过，不早点拿出来，紫莲魔神就要对自己动手了啊。自己也好难啊！
　　紫莲魔神接过令牌看了一下：“果然是魔十三给出的令牌，哼，那这块令牌就给我了，我拿给魔十三，算作给我清白的证物！”
　　黄觉张了张嘴，终究郁闷的点了点头。不点头不行，你都要变成和王可一路的了。
　　“话说回来了，黄觉，你好好的正道天师不做，最近怎么忽然去入魔了？”王可好奇道。
　　“哼！”黄觉一声冷哼，显然不想解释。
　　“还能怎么样？他这天师当到头了，我爷爷马上就要回来肃整天师殿了，他这些年为了权利，将天师殿弄的乌烟瘴气，更将爷爷手下很多天师殿判官弄的惨烈至极，死伤无数，就连二叔张西来都被逼的叛出天师殿，到时肯定要找他算账，他索性，直接入魔了！”张神虚不屑道。
　　“哼，小东西，这里可没你说话的份！”黄天师瞪了眼张神虚。
　　扭头看向紫莲魔神：“紫莲魔神，还是那句话，今日动手，必须要干净，我要王可功法，你要他命！当然，王可的功法，也可以给你一份！我调动这北斗紫雷阵，全力协助你！”
　　“好！”紫莲魔神冷眼看向王可。
　　显然，不用顾忌王孤山的态度，紫莲魔神还是想要弄死王可的。毕竟，这些年和王可的仇怨，可不是一两句话就能化解的。更何况，杀王可，也是魔十三最想要的。
　　“北斗紫雷阵？你们以为，就这样，也能困住我？”王可不屑道。
　　“北斗紫雷阵，固化四方一切物质，现在，这大门，就算让你们全力出手，也破不开了！就算武神境巅峰，也休想破开！对了，王可，好像你还有一柄神剑？要不你拿出来试试？”黄觉眯眼道。
　　“神剑？”紫莲魔神双眼微眯道。
　　“紫莲魔神，我只要王可的功法，王可的神剑，可以给你！”黄觉说道。
　　“好！”紫莲魔神满意道。
　　很多人都猜测王可有一柄神剑，只是一直没见过，今日，瓮中捉鳖，必可一探究竟。
　　“九妙真人，他刚才说，现在出不去了？”王可看向一旁九妙真人。
　　九妙真人微微苦笑：“你们刚才说话，已经错过了最佳时机，大阵已成，再无出去的可能了！四周结界，能挡武神境巅峰之威。而脚下大地被大阵之力固化，也可以抵挡武神境巅峰冲击，不信，你们看，此刻就算全力出手，也破坏不了张府的任何一个建筑了！”
　　“轰！”
　　张正道一掌拍向一旁一根柱子。可是，那柱子纹丝不动，却将张正道手掌一弹。
　　“这，这，这可如何是好！”张神虚脸色一变。
　　“大地被固化了，不是被结界笼罩？也就是说，如果有个地下通道，还是能够出去的？”王可好奇道。
　　“话是没错，可是，张府宅院，自成系统，昔日就有阵法笼罩，哪有地下通道？”九妙真人说道。
　　“有啊！离儿的闺房，就有！”王可说道。
　　“你说什么？”张神虚瞪眼道。
　　“呃，那段时间，张离儿刚回来的时候，我派人悄悄过来跟她联系，离儿答应，在她闺房挖个地道出来，方便以后和我幽会，离儿打掩护，避开家里大阵，和我的手下一起挖好了，可是，地道刚挖好，我还没来得及过来，她就离开中神洲了，所以，一直没用得到，你们可以去找找，在离儿闺房床尾，应该有个地道，你们从那出去就行！”王可说道。
　　众人瞪眼看向王可：“…………！”
　　“你，你，你，王可，你和我姐，为了躲我爹私会？居然做此伤风败俗的事情？”张神虚瞪眼惊愕道。
　　“你懂个屁，这是为了爱情奋不顾身！”王可瞪眼骂道。
　　众人：“…………！”
　　“王可，你当我们是死人吗？这个通道，你居然堂而皇之的说出来？”黄觉瞪眼道。
　　王可不屑的看了眼黄觉：“我虽然打不过你们，但，拦截你们，还是轻而易举的！说出来又如何？对付你们两个垃圾，我就算告诉你们怎么办，你们也奈何不了我！”
　　“找死！”紫莲魔神瞪眼吼道。
　　“你们先走，这里交给我！”王可一声断喝。
　　“好！”张正道等人面露古怪的应声道。
　　PS：第一更！


第九百五十七章 你们两个垃圾
　　不是王可狂妄！而是王可有这个底气，武神境了，自己还瞻前顾后吗？我还有大日不灭神剑，我还有两大皇朝的人皇功德，我还有神王币收集的功德一直没用？我怕你们！
　　“找死！”紫莲魔神一声断喝，一掌打来。
　　大日元神瞬间到了近前，一下子挡住了紫莲魔神的一掌。
　　而黄觉也瞬间出手，冲向张正道等人。
　　“站住！”王可一把扑了过去。
　　“轰！”“轰！”
　　王可、大日元神瞬间被二人打飞了出去，狠狠的撞在了一旁墙壁之上。继而摔在了地上！
　　所有人：“…………！”
　　刚才王可那么嚣张？结果，被人一掌就打飞了？你吹的什么牛皮啊！
　　就连紫莲魔神也愣了好一会，刚才你不是骂我垃圾吗？就这……？
　　“王，王可？”张正道担心道。
　　“我没事，我没事，你们快走，我拦着他们就行了！你们在这碍着我了，我不好发威！”王可顿时爬起身来说道。
　　“碍着你了？”九妙真人瞪眼不可思议的看向王可。
　　你都被打成这样了，你还嘴硬？
　　“放心，他们两个算不得什么的，我拖住他们易如反掌！两个垃圾货色！交给我就行！”王可再度叫道。
　　紫莲魔神：“…………！”
　　黄觉：“…………！”
　　为什么？为什么感觉我才是刚才被打飞的人？你为何能如此坦然的嚣张？
　　“我们走，快，王可的确还没发大招呢，快走！”张正道最先反应过来一声大喝。
　　顿时，张神虚探手一招天师领域，带着九妙真人就冲向张离儿闺房方向。
　　“张正道，拿我的战神令，去请阎罗人皇来！”王可叫了一声。
　　顿时，王可将自己的战神令扔给了张正道。
　　“想走？当我这北斗紫雷阵是摆设吗？站住！”黄觉一声断喝冲去。
　　“你们的对手是我！”王可一声断喝。
　　“不自量力！”紫莲魔神也是一声断喝。
　　顿时，二人同时出手，王可和自己的大日元神瞬间挡住二人。
　　“轰！”
　　再一次，王可和大日元神被打飞了，但，这一次的大日元神和刚才不一样了，刚才只是如一个球体一样被打飞，可这一次，大日元神却好似一个烟雾弹一般，瞬间爆发出一股滔天黄烟，直冲四面八方而去。
　　“什么情况？打漏气了？你的元神是充气的？”紫莲人皇惊愕道。
　　“这黄烟是……！”黄觉也是脸色一变。
　　因为这黄烟居然冲过了二人的防护罩，诡异的就这么穿透了，二人可是天下顶级强者，居然没有防得住？瞬间被黄烟扑面。
　　“不~~~~~~~~！”
　　远处张正道余光一瞥，也是惊恐的一声大吼。
　　“这是……！快，九妙师叔，我们快走！”张神虚惊恐的喊着。
　　只有九妙真人一脸疑惑，你们什么表情？这么恐怖干什么？王可元神冒出的黄色烟雾，是毒雾不成？我可是元神境，百毒不侵了啊！怕什么？
　　“轰！”
　　张正道抢先推开张离儿的闺房门，顿时，找到了入口。
　　“让我下去！”张正道叫道。
　　但，黄烟来的太快，瞬间笼罩了张府四周。笼罩了所有人。
　　“不！”张神虚惊叫道。
　　“什么？这黄烟能穿透我的罡罩？”九妙真人也惊讶道。
　　可下一刻，九妙真人、黄觉、紫莲魔神尽皆浑身一激灵，好似一个惊雷在脑海中炸响一般。轰咔！
　　“呕！”
　　“王可，我杀了你！”
　　“王可，这是什么毒气？”
　　“找死！”
　　“轰隆隆！”
　　整个张府顿时陷入了一股发疯般的战斗之中。
　　而张正道一行人终于找到了入口，瞬间跳了下去。
　　“快，快走，呕！”地道中张正道一边呕吐一边拼命跑着。
　　九妙真人崩溃的同时，速度不减，瞬间跑到了张神虚前面，独留张神虚拖着天师领域走在最后面，一脸的绝望。
　　天师领域之中的一群被催眠之人，却是浑身一激灵的好似忽然全部醒了。
　　“这，这，我怎么在这？呕！”
　　“好臭啊，什么东西，呕，发生了什么事？”
　　“张神虚，你回来了？呕！”
　　………………
　　…………
　　一群人崩溃之中，随着张神虚三人快速通过地道奔逃之中。
　　外界，随着一番打斗之后，忽然间一缕火光点燃了无数的黄色烟气。
　　“轰！”
　　好似大爆炸一般，黄色烟气瞬间全部被点燃了。
　　“合体！”王可一声断喝。
　　王可和大日元神合二为一，顿时，周身冒出滚滚浊真元，化为滔天太阳真火焚烧而起。
　　“轰隆隆！”
　　整个张家大宅都笼罩在了滚滚太阳真火之中。
　　紫莲魔神和黄觉也是脸色一变的看向王可。
　　“这是什么火焰？好霸道的火焰？”黄觉惊叫道。
　　“太阳真火？怎么可能是太阳真火？夜叉王家剑炉中的火焰？这不可能！”紫莲魔神惊叫道。
　　“你说什么？太阳真火？”黄觉惊叫道。
　　“世间最霸道的火焰！你的真元燃烧，是太阳真火？”紫莲魔神瞪眼道。
　　“王可，你到底修的什么功法？”黄觉却是惊喜道。
　　“哼，刚才我元神和肉躯分开挡住你们，现在，再来！”王可一声大喝。
　　顿时，表情包元神直冲二人而去。
　　“找死！就算太阳真火又如何？就这数量的太阳真火，可伤不到我！”紫莲魔神瞪眼再度扑了过去。
　　“紫莲魔神，留活口，我要他功法！”黄觉顿时叫道。
　　黄觉此刻也承受着巨大的火焰焚烧，但，此刻火焰焚烧，比刚才黄色烟气好多了，最少此刻的火焰还能用罡罩抵挡。
　　“轰！轰！轰！”
　　紫莲魔神一连打了数掌，恐怖的掌力，形成滔天风暴，但，此刻王可与元神合一，防御力加大，却不再退后一般。
　　“怎么可能，你才武神境第一重，我登仙境了，你，你为什么还能挡得住？”紫莲魔神惊叫道。
　　“能挡得住登仙境威力的神功？”黄觉却是惊喜道。
　　只有王可脸色一变：“我错估了登仙境威力，该死的！”
　　顿时，大日元神张口，猛地吐出一束巨大的火焰光束。此刻，紫莲魔神的力量入体，又化为浊真元了，这是要帮自己冲击更高修为啊？不行，必须还回去，吐也要吐出去！
　　“还给你们！”王可叫道。
　　“轰！”
　　大日元神的口，好似火焰炮一般，冲击的黄觉瞬间倒飞而出。
　　黄觉可是武神境巅峰，可面对王可的大日元神，居然奈何不得？但，黄觉却更加兴奋了，这功法？这功法必须得到！以武神境第一重，居然能让自己如此狼狈，自己要是得到，肯定比王可更厉害！
　　“王可，束手就擒吧！”黄觉大笑的直接冲来。
　　“王可，受死！”紫莲魔神大吼道。
　　“轰、轰、轰！”
　　整个张家大宅的火焰更大了。全是王可喷出的。
　　紫莲魔神、黄觉的力量，冲击到王可体内，被瞬间炼化成浊真元，再被王可吐出来，王可此刻就好像一个太阳真火转化器一般。将两大绝世强者的力量不断转化成太阳真火，以至于，张家大宅内的太阳真火越来越多，越来越多。
　　“轰！”
　　没过一会，王家大宅就成了一个巨大的火炉一般，虽然还不如剑炉恐怖，但，此刻也有当初的一半威力了啊。
　　“该死，该死，登仙境怎么这么强？我来不及吐啊，住手，紫莲魔神，我们谈谈，我们谈谈！待会再打，别打了！”王可焦急的喊着。
　　奈何，紫莲魔神看到大日元神那惊恐的表情，以为王可快要不行了，顿时更加疯狂了。
　　“天劫紫雷火！”紫莲魔神大喝道。
　　“大阵雷火！”黄觉大声喝道。
　　“不！”王可露出一股绝望的呼喊之声。
　　“哈哈哈，成了！”黄觉大喜道。
　　“王可，你终于不行了！”紫莲魔神也大喜道。
　　“轰！”
　　就看到大日元神猛地一声巨响，一股强大的气流直冲四方而去，就看到，刚刚还金灿灿的大日元神，转眼变成了明黄之色。一股更大的气息，让紫莲魔神和黄觉脸色一僵。
　　“什么？你突破了？”紫莲魔神瞪眼惊叫道。
　　“武神境第二重的气息？王可突破了？”黄觉也惊叫道。
　　大日元神此刻一脸悲愤，自己以为登仙境也不过如此的，以为自己可以一直拖到阎罗人皇来的，可，王可怎么会想到，登仙境这么强？这打了一会，将自己打突破了？自己刚刚好的心情，又变的糟糕无比了啊！
　　“功法，你的到底什么功法！”黄觉兴奋的叫了起来。
　　“能挨打挡住我登仙境之威的神功？而且在这种程度下，也能突破？王可，你的功法还真是让我意外啊，我也要你功法！”紫莲魔神眼中也闪过一股贪婪之色。
　　“还来？”王可脸色一变。
　　却看到，这一刻，紫莲魔神手中取出一柄长剑，一脸亢奋的要冲向王可。
　　“北斗紫雷阵，七星雷珠，为我所用！”黄觉也是一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　就看到大阵上方，七颗犹如星辰一般耀眼的紫色雷火球，瞬间直冲而下，化为七颗巨大的陨石球，向着王可冲来！
　　“混蛋，已经突破一重了，我可不想再来一次！”王可脸色一变。
　　调头，王可直冲张正道他们逃跑的地道冲去。
　　“哪里走！”紫莲魔神一剑斩去。
　　“轰！”
　　一剑斩下，并没有将大日元神斩成两半，仅仅只是划开一道口子，同时将大日元神斩飞了。而大日元神的伤口，转眼就恢复了。
　　王可还没来得及喘息，天空又是七颗巨大的紫火陨石坠落而下。
　　“不！”王可悲愤的吼道。
　　我不要突破，我不要！
　　PS：第二更！


第九百五十八章 形势危急
　　张正道、张神虚、九妙真人带着一群人从地道爬出来的一霎那，就听到张府一声巨响，继而，地道口冲出滔天火焰！
　　“爆炸了？我家爆炸了？”张神虚脸色一变。
　　“你家还笼罩在白雾之中，这北斗紫雷阵，好厉害！”张正道也惊讶道。
　　“快，快去找人皇，快走！”九妙真人焦急道。
　　“走！”
　　三人丢下其他人，顿时冲天而上，要飞出天师岛，直奔远处岸边的阎罗神都而去。
　　“走？我看今天，你们谁走得掉！”一声断喝响起。
　　却是忽然一群人挡在了张正道三人的面前。
　　却是一群天师殿强者挡在了张正道三人面前。为首正是黄帅飞。还有几个戴着斗笠之人。
　　“黄帅飞，你要干什么？”张正道瞪眼道。
　　黄帅飞，正是黄觉之子，被天师殿称呼为大公子，昔日在尸鬼皇朝曾与幽月公主共争尸鬼人皇之位，最终被王可驱逐，此刻却极为迅速的拦住了众人。
　　“不干什么，我们现在怀疑，你们与邪魔勾践，请马上随我们去天师殿调查！”黄帅飞瞪眼道。
　　“与邪魔勾践？是你们与邪魔勾践吧，黄帅飞，你怎么知道我们出来的？”张神虚惊怒道。
　　“各位天师殿判官，现在，现在立刻随我将他们拿下，若敢反抗，格杀勿论，这是天师令！”黄帅飞取出一块令牌断喝道。
　　显然，此刻黄帅飞根本不想多废话，要第一时间拿下众人。
　　“是！”一群天师殿强者应声喝道。
　　“我看谁敢，我爷爷张天师，已经回来了，我爷爷就是镇压王孤山的三大登仙境之一，我爷爷很快就回来，谁敢动我？”张神虚瞪眼喝斥道。
　　“张天师要回来了？”
　　“张天师没死？”
　　“怎么会……？”
　　………………
　　…………
　　众判官一阵躁动。
　　“动手啊！”黄帅飞瞪眼喝道。
　　说话间，黄帅飞第一个冲了过去，手中一剑向着张神虚斩去。
　　“黄帅飞？哼，你以为我还是当年被你随意欺辱的张神虚吗？斩！”张神虚取出一柄长剑也迎了过去。
　　“轰！”
　　一声巨响，两道剑光冲击出一股巨大的气流。
　　黄帅飞和张神虚各自一分而开。
　　“张神虚已经武神境了？怎么可能？”很多人惊讶道。
　　“不仅仅张神虚武神境了，我也武神境了，你们给我看清楚了，我们兄弟这武神境，就是我爷爷所赐，我爷爷很快就能回来，谁敢对我们放肆！”张正道一声断喝。
　　顿时，张正道体表冒出一股强大的气流直冲众人而去。
　　“武神境？”众判官惊叫道。
　　“黄觉入了魔道，我们正要去请阎罗人皇来诛魔，各位不信，随我一同去见阎罗人皇，请阎罗人皇来做主！”张正道叫道。
　　“请阎罗人皇？”一众判官一阵迟疑。
　　“我们走！”张正道叫道。
　　“让你们走了吗？”黄帅飞再度一剑斩来。
　　“轰！”
　　张神虚一剑挡住黄帅飞叫道：“我挡住他们，你们快去请阎罗人皇！”
　　“好！”
　　张正道和九妙真人应声道。
　　顿时，二人直冲而出。
　　一群判官有人迟疑，但，还是有人拦向了张正道和九妙真人。
　　“你们干什么？没听到我说的话吗？黄觉入魔了，你们还要为虎作伥？”张正道瞪眼道。
　　“各位，黄觉更毒杀张东来，还将我们困在那里，此刻，张府正在大战，邪魔紫莲魔神就在那里，你们自己看！”九妙真人也焦急的叫着。
　　“轰！”
　　远处，张府果然轰鸣不断，隐约间，那白雾遮盖的张府还能看到阵阵火光冒出。
　　“九妙真人，张氏兄弟勾践邪魔，你与他们一起，是否也投入魔道了？”一个戴着斗笠的男子沉声道。
　　“你是谁？”九妙真人瞪眼道。
　　“你们说我是谁？”就看到斗笠男子缓缓摘下斗笠。
　　“紫重山？”张正道惊叫道。
　　“不对，是黄觉的分身！”九妙真人眼睛一瞪。
　　“各位，张正道、张神虚兄弟，勾结邪魔前来天师殿捣乱，被我用计，困在了张府之中，此刻，我的本体正在对付那群邪魔，却不想，被他们三个逃出来了，他们三个要去给邪魔通风报信，快随我将其拿下！”紫重山一声断喝。
　　紫重山的身份，天师殿一群强者都已经知道，是黄觉的一个分身。如今亲自出现在面前开口，自然更能让大家相信。
　　“九妙真人，你去请阎罗人皇，我来！”张正道顿时叫道。
　　说话间，张正道取出一根棍子轰然劈去。
　　“哼，不自量力，雷火剑！”紫重山一声断喝。
　　“轰！”
　　顿时，张正道被一剑劈的倒飞而出，很快稳定了身形。
　　“打不过我？怎么办？我要不要先跑路？”张正道脸色一变。
　　“张正道，动手啊！愣着干什么，紫重山去抓九妙师叔了！你要是敢逃跑，回头爷爷知道了，你一定玩完！”远处战斗的张神虚顿时大骂道。
　　张正道脸色一变，深吸口气，再度冲向紫重山。
　　“黄觉，你这邪魔，看棍！”张正道一声断喝。
　　“轰！”
　　张正道袖中陡然飞出三百把飞剑，直冲紫重山而去。
　　紫重山准备擒拿九妙真人的，陡然感到威胁扭头望来，看到三百飞剑，也是脸色一僵，这特么叫看棍？
　　“轰！”
　　紫重山长剑斩出，瞬间挡住三百飞剑，周身冒出无尽紫电，将三百飞剑炸碎，同时一掌迎向张正道的棍子。
　　“轰！”
　　张正道的棍子被抓住。怎么也拔不出来。
　　“九妙真人，你快走！”张正道叫道。
　　“给我拦住九妙真人，将其擒拿，若反抗，格杀勿论！”紫重山喝道。
　　“是！”一众天师殿判官应声道。
　　转眼，九妙真人变的岌岌可危了。
　　紫重山周身雷电闪耀，头顶乌云更是引来无数雷电，顿时将张正道死死压制。
　　“怎么办？特么，为什么我武神境了，还在被打？阎罗人皇，你听到了吗？快来啊！”张正道一边战斗，一边冲着远处阎罗神都吼着。
　　毕竟，这么大动静，应该能让阎罗神都的人看到了吧？阎罗人皇怎么还不来？
　　“天师殿办事，任何人不得插手！不用惊动人皇！”紫重山一声断喝响起。
　　顿时，远处要飞来的将士全部停了下来，显然，天师殿在阎罗皇朝的地位也极为超然。
　　张正道此刻被无数雷电包裹，雷电化为雷龙，冲击的张正道鼻青脸肿，好不狼狈。
　　“我不行了，张神虚，我们先跑路吧！”张正道叫道。
　　“可是王可那边怎么办？”张神虚战斗中叫道。
　　“他没事？你不要管他，他命大着呢！再说，我们这么大动静，阎罗人皇都没来，说不定也有问题，我们快回去找善皇来解决！”张正道叫道。
　　此刻，自己已经被打成猪头了，再打下去，自己就要丢命了啊。
　　张神虚在那里焦急之际，陡然一道黑影直冲而来。
　　黑影速度很快，瞬间打在了紫重山后背之上。
　　“什么？”
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响，即便紫重山感到危险去防备，也被一掌轰然打的飞出百丈才稳定身形。
　　“你是谁？”紫重山惊叫道。
　　“张正道，王可出事了？还不快去救！”黑袍人一声断喝。
　　黑袍人压低了声音，但，张正道瞬间反应过来了。这是，紫不凡？对了，先前好像王可在办公室接待的紫不凡？
　　“好！”张正道激动道。
　　顿时，张正道冲向九妙真人之处。
　　“你们这群狗屁判官，滚开！”张正道顿时又取出一柄长剑斩去。
　　“轰！”
　　一群人被张正道劈开，张正道拉着九妙真人就要离开。
　　“拦住他们，格杀勿论！”紫重山喝道。
　　紫重山想要扑过去，但，黑袍人瞬间向着紫重山冲来。
　　“雷火爆！”紫重山骤然全身爆发出大量的雷火，轰然爆开了紫不凡的黑袍。
　　“南无如来佛祖！”紫不凡一声断喝。
　　“轰！”
　　顿时，大日如来法相凝现，如来佛祖一掌打出，带出大量南明离火直冲紫重山而去。
　　“是你，紫不凡？”紫重山被冲击的倒飞而出。
　　“紫莲圣使，紫不凡？”四周一众判官惊叫道。
　　“看到了吗？这就是证据，张正道、张神虚勾结邪魔的证据，还不快去给我拿下，反抗者，格杀勿论！”紫重山吼道。
　　“是！”一群判官应声道。
　　“轰！”
　　刚才还在迟疑的判官们，全部动手了起来，分成了三部分，一部分帮助黄帅飞对付张神虚，一部分帮助紫重山对付紫不凡，一部分追向张正道和九妙真人。
　　这其中，有着三个武神境加入战场，让张正道一行越发危险了起来。
　　这里毕竟是天师殿的地盘，天师殿的积累，可不止几个武神境，只是之前一直在观望而已，此刻动手，形势一片糟糕。
　　不过，张正道和九妙真人在一群人的追杀下，终于到了阎罗神都，冲到了皇宫之处的结界之上。
　　“阎罗人皇，战神殿的战神令在此，邪魔祸乱天师殿，还不出来！”张正道一声断喝。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，张正道的冲击炸响了皇宫大阵。
　　但，皇宫中，阎罗人皇并没有出来。
　　“完了，阎罗人皇也堕落了，都不肯出来，九妙真人，我们快跑吧！”张正道焦急道。
　　“跑？现在看你们往哪跑！”一群天师殿判官直冲而来。
　　“轰！”
　　阎罗皇宫之外，顿时大战而起。
　　PS：三更毕！


第九百五十九章 张离儿归来
　　张神虚被黄帅飞带着一群天师殿强者围杀，这群天师殿强者之中，还有一个武神境强者，顿时将张神虚压制的节节败退！
　　“张神虚？呵，冥顽不灵，你当初若是肯听我的，让你姐早早嫁于我，你岂会和王可混在一起，岂会有今日之厄？一切都是你活该！你以为你傍着王可，你就能与我对抗了？上次尸鬼皇朝，更坏我好事，今日，这笔账就一起算了！”黄帅飞瞪眼吼道。
　　“轰！”
　　一道巨大的剑罡斩向张神虚。
　　张神虚一剑迎去，瞬间被撞飞了出去，若不是有天师领域在手，此刻早已身死当场了，可即便如此，也身上伤痕累累。
　　“给我围好了，张神虚勾结邪魔，今日别让他逃了！”黄帅飞吼道。
　　“是！”四周天师殿判官应声道。
　　“黄帅飞，你才与邪魔勾结，你爹已经入魔了，你们都不知道吗？”张神虚节节败退，一脸悲恨道。
　　但，四周天师殿判官，并不相信张神虚的话，一时间让张神虚身上的伤越来越多。
　　眼看张神虚重伤虚弱，就要挡不住黄帅飞的诛杀了。
　　就在此刻，东面大海之上，陡然传来一声鸣喝。
　　“鸣~~~~~~！”
　　一声鸣喝响彻天地，让战斗的所有人都忽然扭头望去，却看到，远处一个巨大的火球，正以一种恐怖的速度向着此地飞来。
　　“那是鸟？”
　　“不对，是凤凰，一只包裹在火焰中的凤凰！”
　　“怎么会有凤凰？这凤凰周身火焰怎么五颜六色的？”
　　………………
　　…………
　　天师殿的判官们惊诧的看着远处。
　　“是张离儿，张离儿怎么回来了？小帅，快点动手！”远处紫重山一声断喝。
　　黄帅飞也看到了天边飞来的凤凰，也是脸色一变，手中长剑速度更快了，瞬间冲到了张神虚之处。
　　轰的一声，张神虚长剑被冲击的崩碎而开，眼看就要斩到张神虚了。
　　“不！”张神虚一声惊呼。
　　“轰！”
　　陡然一声巨响，却是远处火光瞬间一闪，速度暴涨数倍到了近前，狠狠的撞向黄帅飞的长剑，瞬间将黄帅飞撞的倒飞而出。
　　“噗！”黄帅飞一口鲜血喷出。
　　“张神虚，爹呢？你怎么被围杀了？”火凤凰瞪眼看向张神虚。
　　“姐？是姐？你怎么回来了？”张神虚顿时惊喜道。
　　“我收到消息，爹死了！爹呢？你们这是怎么回事？”火焰凤凰瞪眼叫道。
　　“爹还能救回来，我们中计了，黄觉入魔了，与紫莲魔神勾结，差点害死爹，在我张家设了大阵，设伏王可。我们出来找阎罗人皇求援的，却被黄觉分身带着黄帅飞拦截，姐，快去找阎罗人皇！”张神虚叫道。
　　“张离儿，张神虚勾结邪魔，你别自误！”黄帅飞擦了擦嘴角鲜血说道。
　　“没错，张正道、张神虚勾结邪魔，证据确凿，那边的紫不凡就是证据，张离儿，念你一直在外不知情况，最好什么也不要管！”一群天师殿判官顿时叫道。
　　“你们算什么东西！敢伤我弟弟？找死！”火焰凤凰愤怒的一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　火焰凤凰顿时爆发出无尽大火，直冲张神虚四周强者冲去。
　　“一起动手，各位武神境判官，张离儿不分青红皂白，随我一起将她拿下！”黄帅飞叫道。
　　“好！”一群判官挡住大火顿时叫道。
　　“轰！”
　　一掌大网从天而降，好似要将火焰凤凰网住一般。
　　“鸣！”
　　火焰凤凰一声狰狞，双爪猛地一撕。撕拉一声，大网轰然破碎，火焰凤凰一点不停，直冲黄帅飞而去。
　　“该死的东西，想要害我爹？给我死！”火焰凤凰利爪轰然抓向黄帅飞。
　　“不，不可能，你怎么变的这么强？”黄帅飞惊叫道。
　　黄帅飞的长剑斩向火焰凤凰，火焰凤凰一点没有回避任凭长剑斩在身上，轰的一声，长剑被火焰凤凰的肉身挡了下来，同时火焰凤凰无数火焰瞬间笼罩长剑，长剑转瞬化为铁水。
　　“轰！”
　　“什么？噗！”
　　黄帅飞仅仅一声惊呼，就被火焰凤凰的利爪刺入了胸膛。将黄帅飞刺了个对穿。
　　“住手！”远处紫重山惊叫道。
　　“张离儿，你休要自误，你快放了大公子！”一群天师殿判官惊叫道。
　　“不要，不要！”黄帅飞惊叫道。
　　可惜，火焰凤凰谁也不理会，瞬间猛地一撕扯。
　　“撕拉！”
　　黄帅飞瞬间被凤凰利爪撕扯成了两半，鲜血爆洒，身死当场。
　　“小帅！”远处紫重山惊叫道。
　　“你，你杀了大公子？”一群判官惊叫道。
　　“鸣！”火焰凤凰再度一声狰狞，携带滔天大火直冲张神虚身旁的一群天师殿判官。
　　“不！”
　　“轰！”
　　一声巨响，一群判官瞬间被炸飞了出去，就连其中一个武神境判官也是瞬间口吐鲜血，手臂被撕扯而下，坠落而飞，才堪堪躲过绝杀。
　　瞬间，张神虚身边就干净了。
　　“姐，你，你现在什么修为？这么夸张？”张神虚惊叫道。
　　“我已经武神境巅峰了，张神虚，王可在哪？”火焰凤凰瞪眼张神虚。
　　“在我们家，我们家现在被北斗紫雷阵所困，内部有黄觉本体和登仙境第一重的紫莲魔神，正在围杀王可，姐，你不是对手，我们快去请阎罗人皇！”张神虚焦急道。
　　“什么？”火焰凤凰陡然脸色一变。
　　“唳！”火焰凤凰惊恐的一声大吼。
　　这一刻，火焰凤凰没有冲向阎罗神都，好似怕来不及一般，迫不及待的直冲天师岛张府而去。
　　北斗紫雷阵？张离儿知道，那个大阵，封内不封外。自己能进去，可是，王可出不来啊。
　　两大绝世高手围杀王可？王可不会死了吧？
　　“王可！”火焰凤凰惊恐的直冲而去。
　　“轰！”
　　火焰凤凰冲入了张府之中，要第一时间去营救王可。
　　-----------
　　阎罗神都，皇宫大阵口。
　　张正道、九妙真人也在被围攻，但，此刻阎罗人皇好似在闭关一般，怎么也听不到二人的声音。
　　“是离儿回来了？”九妙真人眼睛一亮。
　　“张离儿，我们在这，快来救我们！”张正道也激动的喊道。
　　“她去张府了！”九妙真人露出一股担心之色。
　　“张离儿好强大的实力，这瞬息就撕碎了黄帅飞？她去救王可了？王可有救了？”张正道眼睛一亮。
　　“不行，张离儿那气息，应该是武神境巅峰，去了也没用！还是需要阎罗人皇出手，阎罗人皇调动一国之势，才行！”九妙真人焦急道。
　　“那怎么办？这群人都疯了！他们听黄觉的，不肯听我们的！”张正道被打的焦急道。
　　“战神令？刚才王可给的战神令呢？”九妙真人叫道。
　　“所有人看着，这是战神令，你们再动手，就是向战神殿宣战！我们是代表战神殿向阎罗人皇求援的！”张正道叫道。
　　顿时，四周围过来的阎罗皇朝将士停了下来。
　　但，一群天师殿判官却没有理会。
　　“黄天师有令，捉拿张正道、九妙真人，反抗者，直接诛杀！你们还愣着干什么？继续动手啊！”一个判官叫道。
　　“轰！”
　　大战还在继续。
　　“你愣着干什么？还不快请阎罗人皇出来！”九妙真人焦急道。
　　“皇上有令，闭关期间，任何人不得打扰！”一个皇宫守卫皱眉道。
　　此刻，一方有战神令，一方是天师殿的命令，皇上又闭关不许打扰，一群皇宫守卫也很焦躁啊！
　　“九妙师叔，我来了！”张神虚远处冲来。
　　顿时，让张正道的压力减少不少。
　　“现在怎么办？这群天师殿判官，都神经病吗？”张正道焦急道。
　　“王可和离儿那边有危险，闯，直接闯门！”九妙真人叫道。
　　“好！”
　　张正道、张神虚、九妙真人拼着被背后之人冲撞，猛地全力冲击城门。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响，皇宫大门被轰然冲开。
　　“站住！皇宫不得擅闯！”
　　“拦住他们！”
　　“别让他们惊扰到了皇上！”
　　……………………
　　…………
　　一群侍卫和天师殿判官惊怒道。
　　张正道、张神虚、九妙真人各自吐了一口血，直冲内部而去。
　　“皇上在阎罗神殿，随我闯过去，就在那！”九妙真人擦了擦嘴角鲜血叫道。
　　“好！”
　　三人一边抵挡身后的刀剑，一边带伤冲向阎罗神殿。
　　“轰！”
　　一声巨响，阎罗神殿的大门轰然被撞开，张正道三人冲了进去。
　　“谁？”大殿中传来阎罗人皇愤怒之声。
　　显然，阎罗人皇闭关被人闯关，此刻并没有好脾气。
　　张正道、张神虚、九妙真人跌落在地，身后一群追杀者在阎罗人皇的强大气息下，忽然停了下来。
　　“战神令在此，战神殿战神王可，请阎罗人皇协助，诛邪魔黄觉！”张正道叫道。
　　“皇上，他们三人勾结邪魔，天师令我等将他们追捕斩杀！”一个天师殿判官叫道。
　　阎罗人皇踏前一步，一股恐怖的气息充斥大殿四周，却让众人谁也不敢在其面前动武。
　　“皇上，黄觉入魔了，您去一看就能知道！噗！”九妙真人一口鲜血喷出。
　　“九妙真人？”阎罗人皇脸色一变，踏步上前。
　　PS：第一更！


第九百六十章 我们闹着玩呢
　　阎罗神殿口！
　　阎罗人皇看向远处海上。
　　“皇上，刚才黄天师的分身，和邪魔紫不凡还在战斗，可是，刚才他们越战越远，已经看不到踪影了！”一个侍卫马上上前恭敬道。
　　“皇上，黄天师乃是天师殿首座，怎么可能入魔？他们在撒谎！”一个天师殿判官叫道。
　　“皇上，我所说句句属实，那紫莲魔神和黄觉本体，正在张府之中围杀王可和张离儿，请速速动手！这里有战神令为凭！”九妙真人也焦急道。
　　“皇上，不能信他们的话，战神令又如何？这里又不是大善皇朝，我们只尊天师令，黄天师入魔，这怎么可能？一定是他们撒谎，还请皇上现在就将他们捉拿！”一个天师殿判官顿时说道。
　　阎罗人皇看了眼重伤的九妙真人，深吸口气：“我相信你！”
　　“皇上！”一群判官惊叫道。
　　“现在需要我怎么做？”阎罗人皇看向九妙真人。
　　“张府有紫莲魔神，其实力是登仙境，想要对付他，皇上你必须要调动阎罗皇朝之势，方可将其打败！”九妙真人马上说道。
　　“皇上，现在情况不明，还需要查探……！”一个判官叫道。
　　阎罗人皇却没有理会，而是踏步走到大殿之外。
　　“阎罗皇朝的子民，今日，有登仙境邪魔前来阎罗神都作乱，朕请阎罗皇朝子民，借朕力量，诛灭邪魔！请举起右手！”阎罗人皇开口朗喝道。
　　“轰！”
　　头顶上空，功德云海一阵沸腾，瞬间，将阎罗人皇的声音传向了整个阎罗皇朝所有百姓耳中。无数百姓也是一怔，好多年没有听到皇上借力了，这是……！
　　“皇上，用我的力量吧！”
　　“快，举起手来，借力给皇上！”
　　“尊皇上令，诛灭邪魔！”
　　……………………
　　………………
　　功德云海之上，顿时传来无数百姓之声。一股股力量好似化作一道道金河从四面八方汇聚而来，直冲功德云海之上。
　　“昂~~~~~~~~~~~！”
　　功德云海中传来一声龙吟咆哮，继而，无数功德卷着无尽百姓的力量化作龙形直冲阎罗人皇而来。
　　“轰！”
　　阎罗人皇调动一国之势，周身冒出一股恐怖至极的气息，力量越来越大，让四周众人不断后退。
　　“阎罗人皇，这么相信九妙真人？”张正道惊讶的看向张神虚。
　　“你不知道吗？当初阎罗人皇看上九妙师叔了，想要纳妃九妙师叔，可是，九妙师叔没有答应，只愿和我爹做道侣。所以，阎罗人皇对我爹一直不喜！”张神虚一旁解释道。
　　“难怪九妙真人一开口，阎罗人皇就倾向我们了！太好了！”张正道激动道。
　　“轰隆隆！”
　　阎罗人皇调动一股股力量，周身一阵膨胀，强大的气息形成一阵阵风暴席卷四方一般。
　　“一国之势？当初幽月女皇初入武神境，调动一国之势，就能打败武神境巅峰，阎罗人皇本身就是武神境巅峰，调动一国之势，这气息有登仙境之威了？”张正道神色一动。
　　“轰！”
　　阎罗人皇脚下一踏，踏碎大量砖石，直冲天师岛的张府而去。
　　------------
　　天师岛，张府！北斗紫雷阵之中。
　　王可与大日元神合体，这样，不但攻击力增强，防御力也增强。在王可身后，紫莲魔神拼命冲击着王可。
　　“轰！轰！轰！…………”
　　“紫莲魔神，你神经病啊，一直追着我打干什么？我都被你打的修为提升了，你还打？”王可悲愤的吼着。
　　“我一停手，你不就从地道跑了？哼！你为什么不还手？你不还手，我怎么知道你的破绽？王可，你为什么不还手！”紫莲魔神郁闷的吼着。
　　这王可与元神合体，就是不跟自己打，自己一剑刺入其体内，王可人没事，自己长剑被融化了？这让自己好不懊恼！
　　王可如今元神状态，就是一个球！特么的，圆咕隆咚的，打哪里都一样，哪怕插他眼睛都没用，都能挡住自己的冲击。让自己半天攻击都没有效果。谁能体会紫莲魔神此刻的绝望？特么的，这么多年，还第一次遇到个对手跟茅坑里石头一样，又臭又硬，又奈何不得。我也没办法啊！
　　“我打不过你，怎么还手？”王可叫道。
　　“你可以还手的！”紫莲魔神吼道。
　　你就这样挨打，我都不知道怎么才能伤害你，你动手，我才可以找你的破绽绝杀你啊，现在，让我好为难的。
　　“你还手啊！”紫莲魔神吼道。
　　“你看不出来吗？我这元神，没有手！怎么还手啊？”王可叫道。
　　紫莲魔神：“…………！”
　　我特么半天跟你讲了个寂寞？
　　“王可，你特么有病吧，紫莲魔神打你，你不还他手，我这又没有伤到你，你追着我打干什么？啊！”不远处黄觉悲愤的吼着。
　　却是因为，紫莲魔神每次攻击王可，攻击力都化成了王可浊真元，王可不想被提升修为，只能拼命将浊真元吐出去，如此一来，黄觉就遭到了王可全力的喷吐。
　　就看到，大日元神的嘴巴，就好像激光炮一般，拼命冲击着面前的黄觉，四周大火滔天，黄觉更是成了大火的核心。
　　七颗犹如星辰的雷珠环绕黄觉，帮黄觉抵挡王可吐出的激光火炮。奈何，大日元神吐得太疯狂了。那模样，就好像太阳溶液倾盆而下一般，手中七颗雷珠都要被融化了。黄觉更是只能全力催动七颗雷珠，要不是七颗雷珠抵挡，自己受到太阳真火的直面冲击，那才是最绝望的。
　　此刻，黄觉苦苦挣扎，心中好累啊，他打你，你就打我？为什么倒霉的是我？
　　“我也是无辜的，你让紫莲魔神停手，我就停口，他不停，我怎么停？”王可郁闷的吼道。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚激光火炮冲击着黄觉。毕竟，这些力量是紫莲魔神冲击而成，王可转化给黄觉，也相当于紫莲魔神的力量在攻击黄觉，黄觉自然处处受制。
　　一时间，张府中陷入了一股诡异的怪圈。紫莲魔神不管怎么打王可，王可都打黄觉！
　　“王可，你还手啊！”紫莲魔神吼道。
　　“王可，他打你，你的打我干什么？”黄觉悲吼之中。
　　三人大战之际，陡然一声凤鸣响起。
　　“唳，王可，你在哪！你不要死啊！”一只火焰凤凰瞬间闯入了战场。
　　张离儿心急如焚，这些年不在中神洲，自然不知道中神洲发生了什么，但，这才没多少年吧，王可应该修为不高吧，一个登仙境、一个武神境巅峰攻击王可，王可凶多吉少了吧，张离儿扑来之时正不知如何面对噩耗。
　　可是展翅冲入其中，却看到了一个诡异的画面。
　　却是紫莲魔神正在打一个球，一拳一掌的不停歇，那个球正在吐着火焰炮冲击着黄觉。场面极为诡异。
　　王可看到这个凤凰，却是眼睛一亮。
　　“离儿，你回来了？”王可狂喜道。
　　但，张离儿却没有看向王可，而是四处找了起来。
　　“王可，王可，你在哪？我听到你的声音了，你在哪？”张离儿焦急的四处找着。
　　到了这里，张离儿看到四周房屋都被融化了不少，可就是没有王可啊。这紫莲人皇和黄觉打的不可开交，王可呢？死了？不对，我刚才听到王可的声音了啊！
　　“我在这，我在这，离儿，你快离远点，我没事！”王可叫道。
　　“在哪呢？我怎么看不见？”火焰凤凰依旧焦急不已。
　　紫莲魔神和黄觉一起脸色古怪的看向王可，这么大一个活人你看不到？不对，这是一个球。
　　果然，一番寻找之后，顺着声音，火焰凤凰终于看向了王可的大日元神。
　　“我在这！”大日元神发出王可的声音。
　　火焰凤凰愣了好一会：“你，王可？你这什么情况？你怎么变成一个球了？”
　　黄觉、紫莲魔神瞪眼看向火焰凤凰，你不知道王可的大日元神？
　　“呃，这个说来话长！回头再跟你解释，你怎么回来了？还真的变成一只凤凰了？还全身五颜六色的火焰？你这凤凰什么品种？”王可叫道。
　　“这个，也说来话长！我回头跟你解释！你现在怎么回事？这是紫莲人皇？他在打你？你在攻击黄觉？”火焰凤凰也沉默了一下。
　　“没事，我们三个闹着玩呢，你快找个地方躲起来，别伤到了自己，对了，你闺房中地道，你从那地道先出去！”王可劝着张离儿。
　　毕竟，现在自己还能保持一个收支平衡，张离儿在这，就太危险了。
　　紫莲魔神和黄觉却瞪眼看着王可，什么闹着玩呢？你才闹着玩呢，没看到我们打生打死吗？你这还有功夫撩妹？
　　“火焰凤凰？是张离儿回来了？紫莲魔神，快抓住张离儿，用她威胁王可！”黄觉顿时急切的叫着。
　　“你敢！离儿，你要是不走，就跟我一起攻击黄觉，特么的，今天这个局就是他攒的，打他！”王可吼道。
　　“好！鸣~~~~~~~~！”
　　火焰凤凰一声长啸，瞬间直冲黄觉而去。
　　虽然王可说的轻松，是在闹着玩的，但，自己看不出王可在安慰自己吗？自己怎么可以走？既然要动手，那就来吧！
　　“轰！”
　　火焰凤凰的利爪，瞬间抓爆了黄觉面前的一个通红了的守护雷珠，瞬间，无尽太阳真火将黄觉笼罩了。
　　“啊！住手！”黄觉一声痛苦的惨叫。
　　你怎么跟王可一样啊，紫莲魔神打你们，你们就打我？我才是无辜的啊！
　　PS：第二更！


第九百六十一章 来斩我啊！
　　七星雷珠爆了一颗？
　　黄觉猜到火凤凰的厉害，可也没想到这么厉害啊，七星雷珠，可是天师殿最强的宝物啊，这就抓爆了？
　　一颗雷珠爆开，瞬间，北斗紫雷阵猛地一阵摇晃，好似要崩溃一般。
　　“离儿，小心我吐出的火！”王可叫道。
　　“我不怕，我的第一份本命火，就是用的你丹火，只要不被你口中喷出的火大量击中，这些余火，我不在乎的！”火焰凤凰叫道。
　　“那行，继续，打死黄觉！”王可叫道。
　　“好！”火焰凤凰继续展翅扑杀。
　　“轰！”
　　又一颗雷珠爆炸而开，而滚滚火焰瞬间直冲黄觉面门。
　　“紫莲魔神，你快动手收拾张离儿，抓她就能威胁王可了！”黄觉悲愤的叫道。
　　紫莲魔神也发现打王可根本没效果，眼见张离儿和王可的对话，心中一横，探手就要抓向火焰凤凰。
　　“紫莲人皇？朕昔日还将你当做对手，想不到，你现在堕落到作此鸡鸣狗盗之事，来朕阎罗神都，也是如此见不得人吗？”一声断喝骤然炸响天师岛。
　　骤然间，一个巨大的手掌从天而降，那手掌四周乌云密布，好似一个遮天鬼掌抓来，惶惶气息让紫莲魔神脸色一变，翻手迎天。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，北斗紫雷阵轰然爆炸而开，整个天师岛都是猛地一震，震出一股滔天海啸来。
　　大阵散去，让外界所有人都看清了内部画面。
　　“真的是邪魔？紫莲魔神？”四周一片惊呼之声。
　　“阎罗人皇？你居然调动了一国之势？”紫莲魔神脸色一变。
　　“哼，你有天道登仙珠，朕也有一国之势！紫莲人皇？不，是紫莲魔神！你太急了！天道登仙珠还没有彻底炼化吧，就敢四处跑？你可知道，你现在就是一个宝物！诛你，朕也可迅速抵达登仙境，受死！”阎罗人皇一声断喝。
　　“轰！”
　　阎罗人皇和紫莲魔神瞬间双掌冲击，在高空炸出一个巨大的蘑菇云风暴。火光滔天，风暴四起。海啸滔天！
　　“守护天师岛！”天师殿的弟子顿时惊叫道。
　　“开启大阵，守护阎罗神都！”阎罗神都的将士也顿时守护了起来。
　　没了北斗紫雷阵，强者的战斗余波都不是普通人可以抵挡的。
　　“离儿，别管其他，先干掉黄觉这混蛋！”王可却叫道。
　　“好！”火焰凤凰顿时再度抓向七星雷珠。
　　“轰、轰、轰……！”
　　火焰凤凰与大日元神合作，顿时，七星雷珠相继爆炸而开，火焰凤凰一把抓住了黄觉的肩膀。
　　“孽障，受死！”黄觉顿时一剑要斩向火焰凤凰。
　　“啊呜！”
　　大日元神一口将黄觉吞了下去。
　　“王可？他！”火焰凤凰惊讶道。
　　却看到，王可和大日元神分开，站在空中，看着大日元神不断被从内部打的变形。
　　“没事，黄觉到了我的元神口中，就休想逃了，看我烧死他！”王可瞪眼道。
　　“啊！”大日元神口中传来黄觉的惨呼之声。
　　“王可，有能耐放我出来，再一决高下！”黄觉在太阳真火中被焚烧，痛苦的吼道。
　　“你有病还是我有病？我特么都赢了，再重来一次？我可没闲得慌！黄觉，今天都是你自找的！”王可瞪眼不屑道。
　　放你出来一决高下？开什么玩笑！当我跟你一样脑袋坏掉了？
　　扭头，王可看向火焰凤凰：“离儿，你回来了？真是太好了！快，变成人形，给我抱抱！”
　　火焰凤凰顿时脸上一红：“谁要给你抱了？王可，你休想！”
　　“你都答应做我女朋友了，抱一下怎么了？”王可瞪眼不甘道。
　　火焰凤凰沉默了一下，摇了摇头：“现在变不了！”
　　“变不了？这里人多眼杂？也对，等晚上我们再抱！”王可心情大好道。
　　火焰凤凰张了张嘴，好像要解释什么，也就在此刻，陡然一团烟雾出现在了王可和张离儿身侧，从烟雾中忽然伸出一个手掌，顿时抓向王可。
　　“王可，小心！”火焰凤凰惊叫道。
　　“紫莲魔神？”王可惊叫道。
　　紫莲魔神不是在和阎罗人皇大战吗？怎么忽然到了这里？
　　“紫莲魔神，你想逃？”高空之中，阎罗人皇一声断喝。
　　却是刚刚大战之下，调动一国之势的阎罗人皇更强大一分，紫莲魔神虽然登仙境了，但，初入登仙境，还是不如调动一国之势的阎罗人皇，眼看就要败北，此刻只能遁逃啊，难不成死在这里？
　　可是，就这么跑了，紫莲魔神也不甘心啊。不能空手而回，将王可抓了，带走收拾。瞬间直扑下方而来。
　　“阎罗人皇，你等着，等我彻底炼化了天道登仙珠，实力再上一个台阶，再来收拾你！哼！”紫莲魔神一声冷哼。
　　“轰！”
　　紫莲魔神忍着被阎罗人皇追来的一掌重创，一把抓向了王可。
　　“大日元神，回来！”王可惊叫道。
　　“轰！”
　　大日元神瞬间入了王可体内，但，王可已经被巨大的手掌抓在了中心。
　　火焰凤凰利爪重击紫莲魔神的手掌，但，只是撕开一道口子。
　　“抓个王可，还有意外收获？好！”紫莲魔神顿时狰狞道。
　　“轰！”
　　另一只手陡然化为滔天掌罡，一把将火焰凤凰也抓了过来。
　　“轰、轰！”
　　阎罗人皇趁机再度打了紫莲魔神两掌。
　　“噗！”
　　紫莲魔神一口鲜血喷出，顿时向着远处遁逃而去。
　　“阎罗人皇，你等着，我会回来报仇的，哈哈哈哈！”紫莲魔神飞向远处大笑道。
　　“离儿！”远处九妙真人飞来，面露惊恐之色。
　　而此刻，远处只剩下紫莲魔神离去的猖狂笑声，还有就是夹在笑声中王可的声音。
　　“阎罗人皇，黄觉已经被我烧的差不多了，别给他跑了，干掉他！”远处王可隐约的声音传来。
　　这一刻，匆匆而来的张神虚、九妙真人等人焦急之余，也看向刚刚被大日元神吐出来的黄觉。没办法，刚才大日元神想要快速回归，只能吐出黄觉了。
　　黄觉此刻全身被烧的极为狼狈，一片焦黑，此刻侥幸逃脱顿时惊悚的调头就要跑。同时周身黑气环绕，不是魔气又是什么？
　　“哪里跑！”阎罗人皇一掌拍下。
　　“皇上，不要！”黄觉惊叫道。
　　“轰！”
　　被阎罗人皇一掌拍下，黄觉瞬间一口鲜血喷出，砸入天师岛，砸出一个巨坑。
　　“尔等将黄觉拿下！”阎罗人皇一声断喝。
　　“是！”四周飞来的将士应声道。
　　这一刻，就连天师殿的判官们也是露出惊骇之色。魔气？黄天师真的入魔了？
　　“皇上，快，快追，快救离儿！快救张离儿！”九妙真人焦急的喊着。
　　阎罗人皇看了眼九妙真人，扭头踏步，瞬间射向天边，追向紫莲魔神而去。可惜，茫茫大海，此刻想要再追，却是很难在找到他们踪影了。
　　-----------
　　一片茫茫大海之上。
　　紫莲魔神一边吐血，一边快速飞行之中，此刻手掌化出两个巨大的掌罡，一个抓着王可，一个抓着火焰凤凰。
　　“咳咳咳，阎罗人皇？你还想追我？到了登仙境，瞬息不追，你就找不到我踪影了，还想追我？可笑，咳咳咳！”紫莲魔神咳嗽中一声冷笑。
　　显然此刻已经安全了，只是这次为了抓王可，可是受了重伤。
　　“王可？你还真以为我拿你没办法？现在不是在阎罗神都了，你还不是任我揉捏？哼，你的功法是什么？还不快道来？居然能挡住我的掌力？”紫莲魔神狰狞道。
　　“紫莲魔神，你别得意，刚才人多，我没对你下杀手，你再不放开我，我就不客气了！”王可大喝道。
　　“哈哈哈哈，不客气，你能什么不客气？对了，刚才黄觉让我用张离儿威胁你？张离儿？就是这火焰凤凰吧？好一个瑶池神功，周身已经有十八种天下顶级火焰，居然炼化这么多？好，好，好，今次受伤也值得了，待我炼了这张离儿，我看你还说不说！”紫莲魔神狰狞道。
　　“紫莲魔神，你敢，我师尊也是登仙境，你敢动我，师尊会要你命的！”张离儿顿时惊怒道。
　　“哈哈哈，那让你师尊来啊，此刻，你们生死就在我一念之间，谁也救不了你们！”紫莲魔神狞声道。
　　“你敢，你敢动一下离儿，我要你命！”王可瞪眼怒道。
　　“哈哈哈，你要我命？刚才在北斗紫雷阵中，你不是只有挨打的份？武神境和登仙境，可是天差地别，你因为功法而能挨揍，可你也想在我面前放肆？你现在还不是困在了我的紫莲佛掌之中？你要我命？你来啊！对了，他们还猜测，你有一柄神剑，要不，你来斩我啊？你用神剑斩我啊！哈哈哈哈！”紫莲魔神大笑道。
　　也就在大笑之际，紫莲魔神陡然浑身汗毛炸竖，一股死亡威胁笼罩全身。
　　“呲吟！”
　　一道金色的剑光从自己的紫莲佛掌之中爆发而出，紫莲佛掌瞬间一分两半，不仅如此，那金色的剑光好似直冲自己而来，太近了，自己因为双手抓着火焰凤凰和王可，根本来不及做其他。
　　紫莲魔神想要逃，可是这一刹那，体内万年蛊好似被引动了，全身一颤，也就这一颤之下，紫莲魔神失去了最后逃遁的机会。因为那剑光，已经到了面门。
　　天地好似一瞬间爆发出刺亮的金光，一道金色光柱笼罩三人，通天彻地一般，从金色光柱之中，一道金色的剑罡从天而降。那剑罡之恐怖，即便从张离儿身侧经过，也让张离儿露出大惊骇之色。
　　“不，你真的有神剑？”紫莲魔神最后一声绝望的呼喊。
　　“轰！”
　　就看到，紫莲魔神被从天而降的巨大剑罡瞬间一斩两半，身死当场！
　　金光淡去，掌罡消散，张离儿也自由了，就看到，半空中紫莲魔神被一斩两半，双目分开，依旧露出绝望和不可置信之色，而一旁王可手执一柄金色长剑，一剑将其斩成了两半。
　　张离儿怎么也无法相信这一幕。王可一剑斩杀登仙境？我，我在做梦吗？为什么这个梦如此夸张？
　　“长这么大，我还第一次遇到，有人居然让我斩他？特么的，神经病，居然提这种要求！”王可瞪眼啐了口吐沫。
　　一旁火焰凤凰瞪眼看向王可。
　　PS：三更毕！


第九百六十二章 入不了戏啊
　　大日不灭神剑，一剑出，斩登仙！
　　巨大的剑势冲击，更是将王可脚下大海斩出了一道巨大的缺口，海水分开，海底山石更是撕裂而开，剑气余波环绕，整整过了一炷香时间，海水才慢慢复原。
　　“长这么大，我还第一次遇到，有人居然让我斩他？特么的，神经病，居然提这种要求！”王可瞪眼啐了口吐沫。
　　王可这口吐沫带着一股巨大的愤恨，斩杀紫莲魔神，王可不后悔，只是心疼，心如刀绞的心疼。因为这一剑，耗费了一国之人皇功德。
　　不算自己神王币积累的功德，王可另外的功德只有龙玉苏醒前送给自己的白莲皇朝、紫莲皇朝的两大人皇功德，可就这么一剑，就耗去了一国功德。也就是说，不算神王币积累的功德，自己的功德，只能再挥出刚才威力的一剑了。
　　不斩不行，再和紫莲魔神耗下去，自己修为又要提高了。更何况，他还要对付张离儿，开什么玩笑，不斩紫莲魔神不能正我的道心啊！
　　“王，王，王可，你，你干的？”火焰凤凰瞪眼看向王可。
　　“是啊，这垃圾，还想动你？找死的东西，呸！我的女朋友，也是他能动的？”王可瞪眼骂向紫莲魔神两半尸体。
　　“轰！”
　　紫莲魔神体内，顿时冒出大量诛魔功德涌入王可体内。
　　但，这些诛魔功德虽大，比起刚才损耗的，却只有百分之一而已，王可并未太当回事。
　　“死，死了？真的死了？”火焰凤凰依旧有些不可置信道。
　　“放心，我杀死的人，没人救得了！”王可自信道。
　　“可是，可是他是登仙境啊！”火焰凤凰瞪眼道。
　　“那又如何？登仙境怎么了？敢伤我女人，我一样照杀！”王可得意的笑道。
　　说话间，王可将大日不灭神剑放入口中，一点一点吞了下去，就好像杂技表演的吞剑一般，看的火焰凤凰愣了好一会。
　　“刚才那柄剑？是神剑？什么神剑？因为它才斩了紫莲人皇的？”火焰凤凰好奇的看向王可。
　　“呃，家传宝剑，现在还不能给你看！我王家的规矩，只有过了门的媳妇，才能接触家里的宝贝！你现在还没过门，不能碰！”王可直接道。
　　“谁要做你过门媳妇了！”火焰凤凰脸上一红翻了翻白眼。
　　“咦？紫莲魔神的尸体，怎么没有掉下去？”王可好奇道。
　　却看到，紫莲魔神的尸体，此刻正发出‘呲呲呲呲呲’的声响，浮在半空中，并没有坠落。
　　“难道没死？”火焰凤凰脸色一变，正要动手。
　　“肯定死了，刚才的诛魔功德我都收到了！”王可顿时说道。
　　“可是……！”火焰凤凰一阵疑惑。
　　就在此刻，在紫莲魔神两半尸体之中，好似浮现出一个放着金光的小球，小球好似产生一股吸力，在一点一点将紫莲魔神要逸散的力量全部吸入珠子之中一般。
　　“这是什么？”火焰凤凰靠近好奇道。
　　“是天道登仙珠，只是，小了一大半，这玩意，还没炼化好？哎呀，不但没炼化好，现在人死了，好像要被天道登仙珠炼了？”王可惊讶道。
　　“啊？”火焰凤凰好奇道。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　果然，紫莲魔神的尸体，正在快速消融，肉身能量在疯狂涌入那天道登仙珠，而那天道登仙珠也肉眼可见的一点一点变大一般。
　　“这算什么？天道登仙珠没消化好，现在人死了，天道登仙珠自我恢复？”王可瞪眼上前。
　　“轰！”
　　就在此刻，紫莲魔神尸体上冒出一团紫色火焰。
　　“天劫紫雷火？王可，这火焰，我要了！我的瑶池神功，需要不同的火焰！”火焰凤凰顿时叫道。
　　“这种事当然没问题，自己小心！”王可说道。
　　“鸣！”
　　火焰凤凰张口一吸，顿时，天劫紫雷火脱离紫莲魔神的尸体，飞到火焰凤凰之处，火焰凤凰瞬间吞下，继而快速炼化起来。
　　“轰！”
　　火焰凤凰全身被包裹在了五颜六色火焰之中。
　　王可也不着急，而是飞到紫莲魔神尸体之处，一阵摸索，很快，紫莲魔神的储物手镯之类法宝，都到了王可手中。
　　王可检查一下，顿时面露喜色：“果然，当过人皇的人，就是有钱！”
　　小心收起钱财，王可耐心等候，没过太久，紫莲魔神尸体就彻底融化，彻底化为能量，融入天道登仙珠了。
　　一颗金灿灿的天道登仙珠浮在王可面前，在原先地方，只剩下紫莲魔神撕碎的空空如也的衣服慢慢飘落了。
　　王可拿起那枚天道登仙珠。
　　“天道登仙珠，还能吃吗？这玩意刚刚吃了个人？给我吃？反正我是不会吃的，膈应的慌！再说了，我也不要提升修为啊！”王可神色古怪道。
　　翻手，王可取出一颗玉盒，将天道登仙珠装入其中。
　　“轰！”
　　就在此刻，火焰凤凰浑身一颤，顿时周身炸开大量火焰，浑身气息又涨了一分，而体表的五颜六色火焰，好像又多了一种颜色！
　　“你练好了？”王可问道。
　　“已经炼化了！王可，这些年，就算我师尊帮忙，找各种神火都极为艰难，没想到，一回来就得到一种新的！你真好！”火焰凤凰顿时开心道。
　　“真好，那你就变成人形啊，这里没人，最少让我拉个小手啊！”王可期待的看向张离儿。
　　“呃！暂时恐怕变不了！”张离儿一顿。
　　“什么？什么意思？”王可瞪眼看向张离儿。
　　“我的瑶池神功，修炼到了关键时刻，现在炼化了大量神火，要冲击到登仙境，我以鲸吞之势得到的神火，也制约了我变形！在登仙境之前，我只能保持凤凰形态！”张离儿郁闷道。
　　“什么？什么？你变不成人了？”王可惊叫道。
　　“不是变不成人，是暂时没办法变回来，等我修为提升到登仙境，就可以了！”张离儿说道。
　　“那不是一样？”王可瞪眼道。
　　特么，你变不成人形，那我怎么办？拉手就不说了，难道让我拉着翅膀找手感？还有，亲个小嘴怎么办？没有温润的双唇，只有一个尖锐的鸟嘴？我，我没法代入啊！
　　“我，我也没办法！要不，你可以在脑海中想想！”张离儿安慰道。
　　王可尝试想了想张离儿当初的火爆身材，还有性感的双唇，然后看了看眼前浑身羽毛和尖锐鸟嘴，沉默了一会。
　　“怎么样？有感觉了吗？”火焰凤凰问道。
　　王可一脸生无可恋：“根本就入不了戏啊！”
　　“没事，过过就习惯了，正好，你还是人形，可以给我摸摸！我不会出戏，还会有别样的感觉！蛮刺激的！”张离儿忽然神色一动激动道。
　　“以鸟身，来摸我人身？还刺激？你怎么会有这么变态的念头？”王可瞪眼道。
　　“没什么啊，我觉得挺来劲的啊！”张离儿得意道。
　　王可：“…………！”
　　特么，我难道真的命犯天煞孤星？这好不容易又等回一个女朋友，结果还是人禽之恋？看得到，下不了手啊！
　　“那，要等多久？”王可一脸期待道。
　　“刚才就说了啊，等到登仙境就行了，要不我有悟性，让我突破到登仙境，要不我再得到一些神火，只要登仙境，我应该就能变回人形了！”张离儿说道。
　　“什么叫‘应该能’变回人形了？”王可瞪眼道。
　　“呃，我也是谦虚点说，不达到登仙境，我也没办法！”张离儿摇了摇头。
　　“登仙境？”王可神色一怔，低头看向手中玉盒。
　　“你不会让我吃这个天道登仙珠吧？我不吃，这天道登仙珠刚刚吃了紫莲魔神的尸体，它吃了人了。我若是吃这玩意，我不是也吃人了？瘆得慌，我不吃！”张离儿马上拒绝道。
　　王可：“…………！”
　　“放心，要不了多久，我就能登仙境了，我现在已经有十九种神火了，加上你给我的本命丹火，已经有二十种之多了，按照我师尊的描述，得到如此多神火，达到登仙境，最多也就这几年时间！”张离儿安慰道。
　　“还要几年？”王可一脸绝望。
　　我这幸福生活，什么时候才能来到啊？明明女朋友就在面前，却……！
　　“对了，我听说这天道登仙珠，不能长时间空放，放久了，就会失效了！要尽快找人吃下去！要不，你吃吧？这样能让你尽早达到登仙境？”张离儿说道。
　　“这玩意，还有保质期？”王可瞪眼道。
　　“是啊，内含天道赐福，天道自然不可能时刻等你，而且还被用过一次了，这保质期肯定更短了！”张离儿说道。
　　王可：“…………！”
　　“你若不想吃，就给我弟弟吃吧？”张离儿看向王可。
　　“不行！我必须要尽快让你达到登仙境，你需要更多的神火，才能早日达到登仙境？刚好，我用这玩意，跟紫不凡换，换她的南明离火！”王可顿时说道。
　　“紫不凡？”张离儿神色一动。
　　“走，我带你去，紫不凡那边也不知怎么样了，不过，她应该会和我属下联系，找个我手下问一下就行！”王可带着张离儿快速飞离这片海域。
　　PS：第一更！


第九百六十三章 紫不凡的感激
　　有神王公司作为纽带，王可很快从自己属下处找到了紫不凡的下落！
　　却是一片大海之上，一个神王公司员工指着远方：“家主，紫不凡和紫重山离开轮回神都，我等就悄悄尾随，他们速度太快了，好在他们一边战斗一边走，给了我们跟上的机会，就在那！”
　　“好了，我知道了，你回去吧！”王可说道。
　　“是！”那神王公司员工应声离去。
　　“还在战斗？”一旁火焰凤凰惊奇道。
　　“紫重山是黄觉的分身，从阎罗人皇出面开始，他就知道事情要败露了，所以第一时间逃跑了，可惜，紫不凡一直盯着不放，让他根本逃不远！”王可说道。
　　“那现在怎么办？要我动手吗？紫不凡的仇恨，会不会想要亲手抓他才过瘾？”火焰凤凰好奇道。
　　“动手，你抓住他就行！”王可说道。
　　“好！”火焰凤凰应声道。
　　“鸣！”
　　火焰凤凰翅膀一展，瞬间出现在战场中央。
　　“紫不凡，你这个疯子！你要追到什么时候？”紫重山瞪眼道。
　　“还我哥尸身！”紫不凡吼道。
　　“轰！”
　　紫重山重击下，顿时二人一分而开，紫重山调头就要继续逃走，但，一声凤鸣响起，两个凤凰利爪瞬间抓住了紫重山的双肩。
　　“啊！张离儿？你不是被紫莲魔神抓走了吗？你怎么在这？”紫重山惊叫道。
　　“呲吟！”
　　陡然一根细针直冲紫重山眉心而去。
　　“不！”
　　紫重山拼命挣扎，但，火焰凤凰死死抓住，让紫重山根本挣扎不掉，瞬间被如意神针刺入眉心，将紫重山制住了。
　　“如意神针？”紫重山被定住了一部分惊叫道。
　　“呲吟！”
　　又是一根如意神针瞬间刺入紫重山心脏。
　　“离儿，将力量灌入如意神针即可，如意神针现在不排斥你力量，快！”王可叫道。
　　“好！”
　　“轰！”
　　火焰凤凰灌入无数力量进入如意神针，如意神针瞬间放出大量光亮，镇定之力下，紫重山瞬间不动了。
　　“王可，你怎么来了？”紫不凡惊讶道。
　　“找你有事，现在紫重山尸身定住了，你要怎么将黄觉分身元神剥离开来？”王可说道。
　　“多谢了，接下来交给我就好！”紫不凡顿时捏了捏拳头。
　　顿时，紫不凡周围冒出大量的南明离火，从火焰凤凰手中接过被定住的紫重山，快速用南明离火淹没了紫重山。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　南明离火之中，传来黄觉分身凄厉的惨叫声。
　　“紫不凡这是在炼神？在用南明离火，生生的炼死黄觉分身的元神？这黄觉该感受到多大的痛苦啊？”火焰凤凰惊讶道。
　　“痛苦算什么？他杀人了啊！黄觉杀了紫不凡的哥哥，这叫恶有恶报，活该！”王可一旁说道。
　　“是啊，活该！当初紫重山从十万大山黯然出来，投靠黄觉，是抱有多大的期待啊，结果等来的却是被活活炼死，今日，黄觉也尝到了当初他自己的恶果了！活该！”火焰凤凰沉声道。
　　“哼，也是便宜黄觉了，这炼的只是他分身，可不是他本体！”王可沉声道。
　　“啊~~~~~~！”
　　一旁凄厉的惨叫声不断，显然紫不凡为了哥哥报仇，要让黄觉多承受一会这股惨烈的折磨。
　　终于，一个时辰后，南明离火消失了。
　　王可收了如意神针。独留紫不凡用一口棺材将紫重山尸身装了起来。
　　“哥，小妹帮你报仇了！你放心，以后，你的那一份，我帮你一起活一遍！”紫不凡眼中落下两滴泪水。
　　“匡！”
　　紫不凡将棺材盖上，小心收好，这才擦了擦眼泪。
　　“王可，多谢，这次欠你一份人情！”紫不凡深吸口气感激道。
　　原以为要很久才能找回哥哥的尸身，却不想，短短时间就做到了，这多亏了王可，紫不凡心中充满了感激。
　　“你欠我人情还少吗？又不是这第一次了，真是的！”王可翻了翻白眼说道。
　　王可的不以为然，顿时将刚才感动的气氛冲击的七零八落。但这一刻，紫不凡却没有数落王可，而是笑了笑。
　　“对了，找你换点东西！”王可说道。
　　“你要换什么？你说！”紫不凡马上说道。
　　“你的南明离火，你这有多少？”王可好奇道。
　　却看到紫不凡翻手，掌心多出一团巨大的蓝色火焰。
　　“这份南明离火给你，我这些年又温养出一缕小火苗了，我可以慢慢养大，这份大的给你！”紫不凡说道。
　　“呃，你这么直接？我还没说用什么跟你换呢！”王可瞪眼道。
　　“无所谓！这次谢谢你！”紫不凡笑道。
　　“这，这多不好意思！”王可却是马上接过。
　　“离儿，快吃了！”王可叫道。
　　一旁张离儿点了点头，张口吞下了南明离火。
　　“轰！”
　　张离儿体表再度被一股蓝色火焰包裹而起，炼化了起来。
　　“张离儿回来了？那龙玉那边……！算了，你自己的事情，你自己头疼去吧！”紫不凡神色古怪道。
　　“喏，这是天道登仙珠，刚刚紫莲魔神死了，全身熔炼能量化，然后全部被吸入天道登仙珠了！你敢吃吗？”王可瞪眼看向紫不凡。
　　“紫莲魔神死了？怎么死的？”紫不凡惊讶道。
　　“啊呀，你就别管他怎么死的了，这就是用来跟你换南明离火的，这玩意有保质期，你要是不吃，赶快让别人吃了，它每时每刻都在损耗之中！”王可说道。
　　紫不凡看了看眼前天道登仙珠，神色一阵古怪。但还是毫不犹豫的拿起天道登仙珠，一口吞了下去。
　　“嗡！”
　　一瞬间，紫不凡体表冒出一阵阵星星点点的光芒，就和紫莲魔神当初刚吃的时候一模一样。
　　“你还真敢吃啊？”王可惊讶道。
　　“有什么不敢？紫莲魔神都化为能量了，又不是直接吃他的人，怕什么？人死后埋葬百年，化为草木养分，野兽吃了这草木，你就不吃这野兽了？天道循环，万物都在循环，又不是直接吃人，怕什么？你不会后悔了吧？你要后悔还来得及，我现在吐出来给你吃？”紫不凡看向王可问道。
　　王可脸色一僵：“你口味真重！”
　　“你不想提升修为？”紫不凡好奇道。
　　“我什么时候想过提升修为的？我恨不得一辈子不提升修为！”王可瞪眼道。
　　紫不凡：“…………！”
　　“行了，你也得偿所愿了，你快走吧，大恶皇朝肯定还有一摊子事呢，替我告诉恶皇，多谢恶皇给的万年蛊！顺便，你给恶皇报个喜，就说紫莲魔神已经玩完了！”王可说道。
　　紫不凡看了看王可，点了点头。
　　没有多犹豫，紫不凡踏步冲向远处，直奔大恶皇朝而去。
　　而王可却守着火焰凤凰，一脸期待的等候之中。
　　“轰！”
　　一阵火焰炸开之后，火焰凤凰的气息更强了。
　　“怎么样？能亲嘴了吗？不，是能变成人形了吗？”王可激动的看向火焰凤凰。
　　“还不能！”火焰凤凰皱眉道。
　　“什么？还不能？”王可一脸郁闷。
　　“不过……！”火焰凤凰有些激动道。
　　“不过什么？”王可眼睛一亮。
　　“我可以将体表的火焰全部收起来了，你看！”火焰凤凰说道。
　　说话间，就看到火焰凤凰体表的火焰一敛，瞬间，变成了一只金色的凤凰，金光闪闪，再也没有暴露在外的火焰了。
　　王可脸色一僵：“就这？”
　　“是啊，已经比之前跨越了一大步了啊！”金凤凰得意道。
　　王可一脸生无可恋，这是跨越了毛的一大步啊。还不是一个样？没手感，不能亲亲，更不能……！唉！
　　“你不要这个表情嘛！你看，我就看得开！”金凤凰劝道。
　　“你当然看得开，我这活生生的人可以给你摸，而你呢？”王可一脸郁闷。
　　“哈哈哈哈，很快就好了！我达到登仙境很快的！”张离儿得意的笑道。
　　“罢了，我们先回去吧，先回去看看你爹，然后再想其他办法！”王可心若死灰道。
　　“走，我带你飞！你骑到我背上来！我速度比你快！”张离儿说道。
　　王可无奈，只能骑上张离儿后背，顿时，凤凰展翅，直冲天师岛而去。
　　二人速度很快，没过多久就抵达了天师岛。
　　此刻，天师岛已经恢复了宁静，张府也在被很多人围着。九妙真人一直焦急的来回走着步子。
　　“九妙真人，你别担心，王可命大着呢，肯定会没事的！”张正道一旁安慰道。
　　“九妙师叔是担心王可吗？是担心我姐，我姐从小就跟九妙师叔最亲，我姐被抓，九妙师叔肯定心急如焚啊！”张神虚一旁说道。
　　“也不知阎罗人皇追到他们了没有，我，我……！离儿若是有个三长两短，我如何跟她爹交代啊！”九妙真人一旁焦急不已。
　　“哎呀？那是王可和张离儿吗？他们回来了？”张正道惊讶道。
　　“什么？离儿回来了？她是怎么从紫莲魔神手中逃出来的？”九妙真人惊叫道，扭头望去。
　　一看之下，九妙真人顿时眼睛一亮。
　　“离儿！你真的回来了？你没事真是太好了！”九妙真人激动的迎了上去。
　　PS：第二更！


第九百六十四章 张离儿代天师
　　天师岛！
　　大战过后，已经恢复了平静。张府经过王可的太阳真火焚烧，早已不能住人，但，张家自然不可能只有一处宅院。在另一个宅院之中，一群人围着一口棺材！
　　棺材之中，躺着的正是张东来。
　　九妙真人缓缓取出一个玉瓶，打开木塞，顿时，玉瓶之中一缕烟气缓缓飘入张东来的尸身之中。
　　“嗡！”
　　就看到，张东来微微一颤。继而缓缓睁开了眼睛。
　　“爹，爹醒了？”张神虚顿时激动的要上前来。
　　张东来仅仅看了眼张神虚，继而好似极为安定的又闭上了眼睛。
　　“爹！”张离儿也叫道。
　　顿时，众人一番检查。
　　“你爹没事，只是太过虚弱了，刚才只是元神真灵入体，刺激了一下身躯，现在进入了修养状态，需要一些时间才能慢慢恢复！”张正道解释道。
　　“离儿，你放心，你爹也就是过一段植物人的生活，没事的！”王可也安慰道。
　　“张东来，死不了！”一旁阎罗人皇也面露不舒服道。
　　“东来没事，就足够了，多谢阎罗人皇！”九妙真人顿时起身一礼道。
　　阎罗人皇皱眉道：“对我，用得着这么客气吗？”
　　“应该的，这是代东来对皇上的感激！”九妙真人郑重道。
　　阎罗人皇略有嫉妒的看了眼棺材中修养的张东来。
　　“这张东来，还真是好运，哼！”阎罗人皇一声郁闷的冷哼。
　　“九妙真人，之前多有误会，还请见谅，我等不知黄觉已经入魔，结果被他蛊惑，与你们为难！”一个天师殿的判官开口道。
　　“九妙真人，张公子，张小姐，多有得罪，还请见谅！”四周一众天师殿高层判官郑重一拜。
　　此刻，众人的道歉，张神虚也不知怎么办，扭头看向金凤凰张离儿，张离儿也看向九妙真人。
　　九妙真人深吸口气道：“各位都是天师殿的子弟！当知道我天师殿的使命！”
　　“是，代道门协助阎罗皇朝驻守中神洲，救苍生，诛魔道！”一众判官郑重道。
　　“好，各位说得对，但，天师殿首座入魔，如此大的丑闻，各位也无颜面对道门的嘱托吧？”九妙真人说道。
　　一众判官脸色一阵难看，的确，黄天师的入魔，可是给天师殿蒙上一层巨大的羞耻啊。
　　“此事若是传到道门，道门必定派人前来驻扎天师殿，到时，面对道门空降而来之人，我等定然无颜面对，这是我等之污点，我觉得不需要别人来洗刷，需要我们自己来洗刷！”九妙真人郑重道。
　　“那黄觉，已经被抓住了啊，送入了镇魔地狱！还要如何洗刷？”一个判官好奇道。
　　“洗刷很简单，我等推荐一个新的大德天师，即可请此天师以正耻辱！”九妙真人说道。
　　“天师殿的规矩，首座之位，当有我等判官共同选举，九妙真人，你不会想坐这首座天师之位吧？”一个判官皱眉道。
　　“我自己当然没有这个资格，但，我推荐一个人，你们看如何，我推荐上一代张天师，重为天师殿首座！你们看如何？”九妙真人看向众人。
　　众人眉头一挑，上一代张天师？
　　“上一代张天师，本体于千年前镇压魔仙，分身更是继续坐镇天师殿一直到两百多年前，分身去镇压龙皇才消亡！此刻，张天师已经出困，要不了几年，就能回归了！张天师之德，不知可否重领天师殿？”九妙真人郑重道。
　　一群判官顿时相互议论起来，窃窃私语之际，终究达成了共识。
　　“可，我等共尊张天师为天师殿首座！”一群判官终究开口道。
　　“阎罗人皇，你可有异议？”九妙真人看向阎罗人皇。
　　阎罗人皇微微皱眉：“张天师归来，自然没有异议，只是，他想要回来，应该要几年时间吧？这几年他没回来，当如何说？”
　　“张天师没有回来之前，我推荐张离儿，为代天师，代张天师先行处理天师殿事务！”九妙真人郑重道。
　　“张离儿？”众人看向一旁的金凤凰。
　　“没错，张离儿的实力，你们也看到了，已经武神境巅峰了，从实力方面，可以让尔等信服吧？其次身份，她是张天师的孙女，张天师应该不会反对她，最后，张离儿的师尊在道门也颇有能量，张离儿为代天师，就算道门知晓这里的事情，她师尊也会帮我等遮掩此次的污点！再说了，几年时间，张天师就归来了，你们也等不了吗？”九妙真人说道。
　　一众判官相互看了看。
　　张离儿却有些不知所措，我做代天师？可看到九妙真人坚决，也就没有反对。
　　“拜见代天师！”一众天师殿判官恭敬道。
　　“好！”张离儿神色古怪的点了点头。
　　“阎罗人皇，多谢您来做个见证了！”九妙真人微微一礼。
　　阎罗人皇脸色一阵难看，自己心系九妙真人的态度，大家都看的出来，你这是直接将我当成外人了？一点机会也不给我了？
　　“好了，朕还有事情要处理，天师殿，你们自己看着办吧！”阎罗人皇郁闷的扭头，踏步飞向阎罗神殿方向。
　　“各位，张东来刚刚复活，我们还有一些家务要处理，你们也先修复天师岛吧！”九妙真人说道。
　　“好！”一众判官应声，各自离去了。
　　转眼，此地只剩下张家一群人和王可。
　　“九妙师叔，你为什么让我做代天师啊？”张离儿马上好奇道。
　　九妙真人摇了摇头：“这天师岛，就该姓张！你张家不掌握，难道给别人拿吗？这里是你爷爷当年一手创建的，不，是你爷爷当年在道门打出来的权利！”
　　“我爷爷打出来的？”张离儿好奇道。
　　“你别看道门是一个整体，但，内部却有着不同的分支势力，他们在东神洲执掌天下也就罢了，这中神洲，自然也是他们眼馋的地方！因为中神洲有庞大的人口，有无数的功德！他们谁不想过来？但，正道联盟中，只能有一支道门队伍过来，当初为了前来中神洲，可是一番争斗，是你爷爷力排众议和阎罗人皇一起打下了这个权利！只可惜，你爷爷当年牺牲自己，让天师殿被黄觉钻了空子！如今，你爷爷回来，你不帮他守着，谁帮他守着？因为你实力才能服众啊！”九妙真人说道。
　　“可就几年而已，他们等一下……！”张离儿皱眉道。
　　“不能等，你爷爷这几年无法回来，你若不占着这个位置，这群天师殿的判官就会有别的心思的，你爷爷不在这两百多年，天师殿判官早已有了巨大的变化，很多都是从道门那边过来历练的，代表着道门的不同分支，你若是不占着这位置，他们很快将消息传回道门，到时一群强者在你爷爷回来前，抢夺天师殿首座之位，会非常麻烦！”九妙真人说道。
　　“好吧！”张离儿点了点头。
　　“你这丫头，我还会害你们张家？”九妙真人笑道。
　　“没有！我就是嫌麻烦，九妙师叔，这几年，你也帮我代管着！”张离儿红着脸。
　　“我？我可不行，你们张家子弟可以，你、张神虚、张正道来管，都没事，我帮你们指点一些关隘就行！”九妙真人笑道。
　　“九妙师叔，谢谢你，要不是你，我爹这次……！”张离儿感动道。
　　“丫头，你跟我说这些干什么？”九妙真人笑道。
　　张离儿点了点头：“等我爹好了，我就让我爹娶你！”
　　“你这丫头！”九妙真人红着脸道。
　　“我也劝我爹！”张神虚也在一旁笑道。
　　“你们……！”九妙真人笑着红着脸。
　　“对了，丫头，你这次去道门，你师尊帮你查出来了吗？是谁要害你？”九妙真人马上岔开话题。
　　“九妙真人也知道离儿功法的事情？”王可一旁好奇道。
　　九妙真人点了点头：“上次回来，离儿师尊、东来，我们一起检查了离儿的《瑶池神功》，居然被人掉包了，是专门用来害离儿的，真是吓了我们一跳，离儿师尊就带着离儿回道门去查了，毕竟，《瑶池神功》可是离儿师尊专门在道门帮她选的，居然被人做了手脚，当真惊悚！”
　　张离儿却是摇了摇头：“师尊回去，抓了好多人审问，可是，还是找不到幕后黑手！”
　　“这？”九妙真人脸色一阵难看。
　　“不过，好在我现在已经修完整的《瑶池神功》了，那幕后黑手也操纵不了我了！”张离儿说道。
　　“唉，可惜了，那幕后黑手没有找到！”九妙真人一脸郁闷。
　　“对了，离儿，你怎么知道你爹死的消息的？”王可好奇道。
　　“是我悄悄让人送信的！”九妙真人说道。
　　“你？你不是被封印修为了吗？还被关押在张府！”王可好奇道。
　　“当时还没来得及关押我，东来喝了噬神茶归来，我就知道不妙了，马上安排了两组人，一组去找张离儿，一组想要去找你们的，但，好像被黄觉拦截了下来！我没想到，去找离儿的那组人，居然逃出了黄觉的追杀！这次真的好险！”九妙真人感叹道。
　　“是啊，我听到爹死的消息，吓了一跳，连和师尊打招呼都没来得及，急匆匆回来了！”张离儿说道。
　　“好在现在危机都渡过了！”九妙真人感叹道。
　　PS：本书大概还有一个月左右完结，接下来一个月，观棋会填好所有坑，尽量做到尽善尽美！


第九百六十五章 雌雄双煞
　　大恶皇朝，恶神殿！
　　大殿紧闭，恶皇抱着襁褓，坐在宝座之上，下方站着朱红衣、紫不凡、聂青青和黄天峰四人。
　　紫不凡周身星光闪烁，一股股浑厚的气息若隐若现。
　　“天道登仙珠？你真的吃了天道登仙珠？这是紫莲魔神那颗？”黄天峰惊讶道。
　　“是，经过就是这样！皇上！”紫不凡说道。
　　恶皇坐在龙椅之上，眉头微皱：“这王可，他这样，对得起龙玉吗？”
　　黄天峰一愣：“皇上，我们现在不该讨论紫莲魔神怎么死的吗？”
　　恶皇冷冷看了眼黄天峰，没有理会。
　　“皇上，王可感情的事情，属下已经说过多次，说起来，王可也不是滥情之人，要不然这么多年，以他的实力，也不至于一个道侣也没有，只是他情路坎坷，每一次即将找到道侣，却被忽然打乱，至始至终，王可也没有其它绯闻！”紫不凡苦笑道。
　　“你的意思，是朕棒打鸳鸯了？”恶皇冷声道。
　　紫不凡神色一阵古怪，低头不语。
　　恶皇冷冷道：“罢了，此事暂且不提，你吃了天道登仙珠后，感觉如何？”
　　“天道登仙珠，吸纳了紫莲魔神的所有力量，而紫莲魔神和我修的一样，都是大日如来神功，所以，他的能量正在化为我突破的动力，臣有种感觉，借着紫莲魔神的力量和登仙珠之威力，应该要不了多久，就能冲击到登仙境！”紫不凡郑重道。
　　“好，既然如此，你就尽量遮掩一点，省的魔十三他们现在来烦我！”恶皇沉声道。
　　“是！”紫不凡应声道。
　　“紫莲魔神死了？还真是想不到啊，到底怎么死的，王可说了吗？”黄天峰好奇道。
　　“没有！王可什么也没说！”紫不凡说道。
　　“呵，没说？王可还有朕不知道的秘密？居然能绝杀紫莲魔神？好，好，能杀他们就好，他们害过龙玉，都该死！朕也不查王可了，只要四莲魔神死就行了，传朕令给王可，朕要一年之内，四莲魔神全部死绝，让他去办！”恶皇冷声道。
　　“皇上！”一群人顿时脸色一变。
　　你这都不查紫莲魔神怎么死的，就给他下死命令了？他办得到吗？
　　----------
　　半年后，天师岛！
　　天师殿已经恢复了正常运转。
　　王可、张离儿、张神虚、张正道坐在一个大殿之中搓着麻将，当然，张离儿是凤凰之身，只是变小了身形打着麻将而已。
　　“王可，今天九妙师叔又问我了，问我们怎么从紫莲魔神手中逃出来的！”张离儿一边打麻将一边问道。
　　“我不是跟他们解释过了吗？那紫莲魔神被我宰了啊！”王可疑惑道。
　　张神虚、张正道一起瞪眼看向王可。
　　“王可，你这话，不要说他们不相信了，我们也很难相信啊！”张正道面露古怪道。
　　“特么，你忘记了？当初我不是杀了龙皇的？”王可瞪眼道。
　　“龙皇才武神境中阶，紫莲魔神是登仙境啊，你要有那本事，之前还会被紫莲魔神他们打的那么惨吗？”张正道瞪眼道。
　　“那你觉得是什么情况？”王可瞪眼道。
　　“已经半年了，魔道一方并没有传来紫莲魔神身死的消息，你们一定是遇到别的事情了吧？姐，九妙师叔问你的时候，你怎么说的？”张神虚打着麻将好奇道。
　　“我？我说答应王可，不说的！九妙师叔也就没多问！”张离儿说道。
　　“你完全可以告诉她的！毕竟，她很快就能成为你后妈了，对你张家也帮助不少啊！你这样不肯说，反而让她越发迷糊！”王可说道。
　　“你以为我不想啊！”张离儿翻了翻白眼。
　　关键，我说了要有人相信才行啊！
　　“算了，算了，继续打麻将，打麻将的时候怎么能分心呢？王可，你可别出老千了！”张正道马上说道。
　　“什么出老千？张正道，神王公司最近发展有些慢啊！”王可皱眉道。
　　“这还慢？这半年，我们仗着张离儿天师殿代天师的身份，拼命的在阎罗皇朝扩张神王公司，搞得跟阎罗皇朝大造反一样，你知道这段时间天师殿弟子怎么看我们的吗？听说阎罗人皇桌案上，全部是参我们神王公司的奏章！”张正道瞪眼道。
　　“这不，难得有机会扩大神王公司嘛，你们也有好处啊！奖金发的还不够多？”王可瞪眼道。
　　“哗啦啦！”
　　张正道顿时将麻将推了，黑着脸看向王可：“你还有脸说，我们这半年奖金是多，可，特么，你三天两头拉我们打麻将，不全输给你了？你是不是出老千了？”
　　“我？怎么可能！是你们运气不好！”王可瞪眼说道。
　　“那我们怎么可能总是运气不好？”张正道不甘心道。
　　“好了，好了，我们不谈这个话题了，我们换个话题！”王可马上安慰道。
　　张正道黑着脸看向王可，每次谈钱，你都岔开话题？
　　“不行了，再这么打麻将打下去，我们都要废了，我的钱包也要空了，不能再打麻将了！”张正道马上气愤道。
　　“是啊，不能再来了，姐！这半年，全是你和王可赢钱，你们不能总找我们坑啊，你们去找天师殿的那些判官们坑啊！”张神虚也一脸绝望。
　　“找他们了，他们钱都输光了，我和王可也没办法啊！”张离儿说道。
　　张正道、张神虚一起瞪眼看向王可和张离儿。
　　“我说这段时间，天师殿的判官们，看到你们两个雌雄双煞，就吓的调头就走呢，原来，原来你们将他们的钱全部骗到手了？”张正道瞪眼惊叫道。
　　“说什么呢？这是打麻将，公平竞争，什么叫骗，还雌雄双煞？呸！”王可瞪眼骂道。
　　“你们俩就是一对财迷，不是我给你们起的外号，是我听别人偷偷说的，大家都喊你们雌雄双煞！”张正道瞪眼道。
　　“呃，我们打麻将，搜刮的太严重了吗？”张离儿惊愕的看向王可。
　　“不应该啊，天师殿的判官们，不该只有这么点钱啊！”王可皱眉道。
　　“那接下来怎么办？总不能去拉阎罗人皇来一起打麻将吧？”张离儿皱眉道。
　　“可别再提打麻将了，现在，除了我们两个，谁还敢陪你们打麻将啊！”张正道不屑道。
　　王可沉吟了片刻，点了点头：“罢了，这群人没赌品，我们也不跟他们玩了！”
　　“就是，愿赌服输，输了钱就跑，算什么修道之人啊？”张离儿也不屑道。
　　张神虚、张正道瞪眼的看着这对雌雄双煞。你们能有点人性吗？
　　“算了，既然大家都输不起，那就别打了，我和离儿正好出去一趟！”王可说道。
　　“出去，去哪？”张正道好奇道。
　　“姐，你可是答应了九妙师叔，在爷爷回来前，不能离开天师殿的啊！”张神虚也说道。
　　“我们有很重要的事情要去办！”王可郑重道。
　　“多重要？”张正道瞪眼道。
　　“事关我和离儿未来的幸福，你们说重不重要？”王可郑重道。
　　张神虚、张正道瞪眼看向王可，这么重要？
　　只有张离儿红着脸，因为王可又有了一种神火的消息线索，为了去再夺一份神火回来，好让自己早日恢复人形。早日过上没羞没臊的幸福生活。
　　“可是，我们答应过九妙师叔啊！”张神虚担心道。
　　“是啊，当初我们保证过，谁都可以离开，就是张离儿不能走的啊，她是代天师，需要坐镇天师岛的啊！”张正道说道。
　　“这不是有你吗？”王可看向张正道。
　　“我？”张正道一愣。
　　“你不是会七十二变？你变成离儿的样子，顶上一些日子，我们就能回来了！”王可说道。
　　“我怎么变，我又不会变成人，我只是……！”张正道说到一半，忽然一愣。
　　自己不能变化成别人，但，可以禽兽变，变成飞禽、野兽。如今，张离儿就是金凤凰形态，应该可以吧！
　　“试试！”王可说道。
　　“我变的不太像！”张正道皱眉道。
　　“变一下，快点，要是办成了，这个月奖金翻倍！”王可说道。
　　“变！”
　　“嘭！”
　　张正道毫不犹豫变了起来，转眼变成了金凤凰形态。
　　王可等人一起瞪眼看向张正道。
　　“没办法，虽然我的修为提高了，但，我这变化之术还是有瑕疵，身形不再胖了，但，脸还是胖的！”张正道神色古怪道。
　　果然，张正道变化的金凤凰，别的地方都像，只有脸有些胖，是正方形的，正方形的凤凰脸？这什么玩意？
　　王可面部抽搐了一下：“罢了，就这样吧，没事，戴个斗笠就行，撑一段时间，我们就回来了！”
　　“这样真的行？”张正道说道。
　　“行！待会，你和我去跟九妙真人辞行，然后，晚上我和离儿悄悄的走，你冒充离儿，开始闭关吧，有什么事，张神虚帮忙遮掩着，应该不会出事！”王可郑重道。
　　“这样骗九妙师叔，会不会不太好？”张神虚一脸为难。
　　“这个月奖金翻倍！”王可说道。
　　张神虚神色一正：“你们早去早回啊，放心，这里有我和张正道，肯定不会露馅的！”
　　“这不就行了！”王可看向张离儿。
　　“王可，还是你聪明！”张离儿也期待道。
　　PS：第一更！


第九百六十六章 魔九
　　两天后，天师殿口！
　　九妙真人看着大殿中的金凤凰，微微皱眉。
　　“九妙师叔，我姐在闭关练功，她之前强行炼化体内神火，不小心烧到了点羽毛，所以，戴着斗笠！”张神虚笑着说道。
　　“我都说了，让她不要急，等张天师回来，再想办法达到登仙境，真是的！是看王可走了，所以心急了？这丫头！”九妙真人苦笑道。
　　“我姐就这人，你知道的，她从小就倔脾气！”张神虚叹息道。
　　“王可和张正道走了？”九妙真人皱眉道。
　　“是，一号神王产业园那边出了点事，他们急着回去！”张神虚心虚的说道。
　　“走了就算了！好了，你姐若是闭关，天师殿的事情，你多辛苦一点，这天师殿是你爷爷的心血，你可不要枉费了！”九妙真人郑重道。
　　“你放心，这里有我！”张神虚拍了拍胸脯。
　　“嗯！这里我也不管了，好了，我回去看看你爹了！”九妙真人满意的离开了。
　　“好！”张神虚点了点头。
　　九妙真人缓缓飞回不远处雾气遮盖的小院落。
　　小院落之中，自然是张东来疗伤之地。
　　此刻，九妙真人面露慈祥的归来，但，踏入小院落的瞬间，脸上的慈祥忽然消失了。
　　在雾气遮盖的一间大厅门口，此刻，阎罗人皇正等候之中。
　　“怎么样？王可走了？”阎罗人皇沉声道。
　　九妙真人点了点头：“已经确认了，王可与张正道已经走了！”
　　“等王可离开，整整等了半年之久，用得着这么小心吗？”阎罗人皇皱眉道。
　　“王可、张离儿，怎么从紫莲魔神手中逃出来的，你弄清楚了吗？”九妙真人沉声道。
　　“他们？你不会真的相信王可说的吧？王可杀得了登仙境？开什么玩笑？”阎罗人皇笑道。
　　九妙真人摇了摇头：“我是不信，但，小心无大错！”
　　“可……！”阎罗人皇皱眉道。
　　“我也没想到，那王可居然在天师殿住上了半年，他还真是闲得慌，若是再不走，我就要想别的办法了，不过，现在已经走了，那就再好不过！”九妙真人沉声道。
　　“这一次，你设的局，可是……！”阎罗人皇皱眉道。
　　“黄觉若是死了，也算值得，黄觉现在不是没死吗？你将他封印修为关入镇魔地狱了，现在再放出来不就行了？多大点事！”九妙真人沉声道。
　　“可是……！”
　　“没有可是，黄觉自己没本事收拾王可，怪得了谁？我给他机会了，让他算计王可，获利全是他的，可惜，他没能耐！我们的目的只有一个，骗张离儿回来！现如今，张离儿回来了！”九妙真人眯眼道。
　　“你用天师殿的代天师身份，圈住了张离儿？”阎罗人皇看向九妙真人。
　　“要不然，你以为张离儿愿意待在这里？不说跟王可私奔，就是道门那边，她若不是写信给她师尊，她能真正留下来？”九妙真人不屑道。
　　“那……！”
　　“《瑶池神功》？哼，张离儿师徒去道门，当然查不出真相！因为这功法，就是我给她掉包的，这些年，我抚养他们姐弟，时刻监视着张离儿修炼功法，一切都在我的掌握之中，还设法让黄帅飞和张离儿联姻，就是为了圈住张离儿，可是，她去了一趟十万大山，一切就脱离我的预计了，该死的张天师，居然还留了一份完整的瑶池神功，害的此事暴露出来，害的她师尊前来带着张离儿离去！”九妙真人沉声道。
　　“那现在……？”
　　“马上准备动手吧，张离儿的体质，可是我们此次所做的关键所在，更何况，其修为已经到了武神境巅峰，刚好可以动手了！”九妙真人沉声道。
　　“马上动手？”阎罗人皇双眼一眯。
　　“为免夜长梦多，马上动手！阎罗皇宫不是已经准备好了吗！这一次，我们一定要成功！”九妙真人沉声道。
　　“好，魔九，这一次我们一定会成功的！”阎罗人皇面露期待道。
　　-----------
　　十万大山，佛头寺！
　　王可带着张离儿飞了过来，却看到佛头寺已经有人等候之中了。
　　“紫不凡？朱红衣？聂青青？你们怎么都来了？”王可好奇的看向三人。
　　“我们给你送信，你怎么才来？”朱红衣皱眉道。
　　“呃，我这两天很忙的！你信里又没说什么事情！”王可瞪眼道。
　　“忙着打麻将骗钱吧？”朱红衣神色古怪道。
　　“你怎么知道？”王可瞪眼道。
　　“哼，天师殿那边都传遍了，雌雄双煞，祸害天师殿，现在谁不知道？”朱红衣不屑道。
　　王可面部抽搐了一下：“都是误会，真的！”
　　特么的，我这次是不是薅羊毛薅的太狠了点？雌雄双煞？这以后谁还愿意跟我打牌啊？
　　“紫不凡，你达到登仙境了？”张离儿惊奇的看向紫不凡。
　　紫不凡看了看己身，苦笑道：“刚刚达到登仙境，可惜，遮掩的不太好，张离儿，你还真是好眼力！”
　　张离儿虽然是正道，但，跟在王可身边，也并不排斥紫不凡等人邪魔身份。
　　“登仙境了？老紫，你现在发达了！”王可惊讶道。
　　“先说正事！”紫不凡神色一肃道。
　　“正事？什么正事？”王可好奇道。
　　“半年前，恶皇给你的交代，你忘记了？”紫不凡皱眉道。
　　“什么交代？啊，让我诛杀三莲魔神？开什么玩笑，我怎么打得过他们？我才武神境第二重而已！”王可瞪眼道。
　　“你果然早就忘了！”朱红衣黑着脸。
　　“那，你们现在是什么意思？匆匆将我喊来，我上次托你们帮我找新的神火，说有下落了？这里怎么有？”王可好奇道。
　　“红莲业火，要不要？”紫不凡问道。
　　“红莲业火？那不是红莲魔神的吗？”王可神色一动。
　　“没错，这次喊你们来，就是想办法对付红莲魔神！”紫不凡说道。
　　“什么意思？”王可皱眉道。
　　“恶皇之令，我等要盯着三莲魔神，找寻他们落单的机会，现在机会来了，红莲魔神就在下面！”紫不凡说道。
　　“下面？何为下面？”王可瞪眼道。
　　“佛头寺的下面，就是深渊，你不知道吗？”紫不凡说道。
　　“你的意思，红莲魔神偷偷来了深渊？他要干什么？”王可好奇道。
　　“他这一年，偷偷派人前来十万大山，好像在找什么，直到最近，好像找到了，带着一群手下，亲自来了这里，进入了深渊！”紫不凡说道。
　　王可瞪眼道：“这说明什么？”
　　“我们不知道他在找什么东西，但，他背着所有人前来，肯定有什么目的，甚至，他都背着魔十三过来，这深渊下肯定有什么非常重要的东西！”紫不凡说道。
　　“然后呢？”王可瞪眼看向三人。
　　“恶皇的意思，让我们借此机会，红莲魔神落单之际，将他干掉！”朱红衣郑重道。
　　“将他干掉？怎么干掉？紫不凡，你虽然登仙境了，但，比他差了一年吧，你对付的了他？”王可好奇道。
　　“不是我对付，是你去对付他！”紫不凡郑重道。
　　王可：“…………！”
　　“恶皇说了，她不管你上次怎么弄死紫莲魔神的，这一次，你就用同样的方式弄死红莲魔神吧，刚好红莲魔神落单了，正是你出手的好时机！”紫不凡说道。
　　王可黑着脸看向三人：“你们是故意来坑我的吧？”
　　我上次怎么弄死紫莲魔神的？我是耗费了一大皇朝的人皇功德啊，如此多的功德，我还配合万年蛊引和紫莲魔神的大意才干掉的啊！再来一次？怎么可能？
　　“这是恶皇的命令！若不是黄天峰需要留在恶神都吸引注意，黄天峰也会过来，恶皇之令，让我们配合你，一起将红莲魔神干掉！”紫不凡说道。
　　王可：“…………！”
　　“你不是要红莲业火吗？干掉红莲魔神，就有了啊！”朱红衣说道。
　　王可：“…………！”
　　我是要神火，可是我没说要玩命啊！
　　“恶皇之令，你不会要违背吧？”紫不凡皱眉道。
　　王可：“………………！”
　　特么的，早知道我就再拖几天再来的。干掉登仙境的红莲魔神？你们怎么想的啊？
　　“王可，那红莲魔神好像多次要置你于死地，你干掉他，不是理所应当吗？你怎么还迟疑了？”张离儿好奇道。
　　本来张离儿也担心王可，可是，一年前王可那一剑，张离儿可是看得清清楚楚，此刻也没觉得多大点事。
　　王可：“…………！”
　　“红莲魔神已经下深渊三天了，再不下去，红莲魔神就要出来了，到时恐怕没机会了！”朱红衣说道。
　　王可：“…………！”
　　“王可，你行不行啊？”紫不凡瞪眼道。
　　沉吟了一下，王可面露古怪道：“恶皇难得给我下命令，这要不下去，肯定是抗旨啊！不过，我不保证能对付红莲魔神，我们小心点，远远看着，万一有危险，马上跑路，如何？”
　　王可现在就担心大家过于自信，到时真的莽上去，反而被红莲魔神干掉。自己虽然还有功德可用，但，自己速度跟不上，挥剑砍不到人有什么用？
　　“放心，到时有危险，你挡前面！”紫不凡说道。
　　“放心吧，到时有危险，我肯定带着青儿和紫不凡先走！”朱红衣点了点头。
　　王可：“…………！”
　　你们这是故意将我推前面来送死的？
　　PS：第二更！


第九百六十七章 随便花
　　深渊之中！
　　王可一行再度进入这蝙蝠妖横行的深渊，各自裹着黑气，不让蝙蝠妖发现自己的踪迹。
　　“这次很奇怪，红莲魔神偷偷前来深渊，进入深渊，还将深渊封印重新补回去了，但，他不知道，深渊封印是恶皇亲自下的特殊封印，他一触碰封印，恶皇就知道消息了，并且让我们马上过来！”紫不凡说道。
　　“没了三座龙城，这深渊越发漆黑了，不过这样也好，红莲魔神只要一有光芒闪现，我们就能发现他的踪影！”王可说道。
　　“在那！”张离儿忽然惊喜道。
　　众人望向远处，果然，远处有着一股股红光闪现，虽然隔得很远，但，极为清晰。
　　“这就找到了？”王可惊讶道。
　　“走，过去！”朱红衣说道。
　　一行五人顿时飞向了远处，没多久就到了近处，在一处山脚下，五人躲在暗中看了起来。
　　就看到，面前一个巨大的血海，血海之上，红莲魔神带着四个手下居高临下的看着血海中央。
　　却看到，血海中央有着一个金色光罩！光罩之中，此刻正被困着一群人。
　　“大光明菩萨？不戒和尚？龙婆？西门靖和色欲天？”王可瞪眼的看着那群人。
　　“那是……！”张离儿好奇道。
　　王可给张离儿解释介绍了一下。
　　“大光明菩萨周身冒着金光，形成这个护罩？不戒和尚与龙婆，双掌相对，这是在双修吗？和尚也能双修？”张离儿好奇道。
　　“他们应该修行到了关键时刻！暂时不能动！”紫不凡皱眉道。
　　“只有色欲天和西门靖出困了，他们在抵挡红莲魔神的进攻？”朱红衣皱眉道。
　　“大光明菩萨说要闭关，不让我藏他们，自己找闭关地方，找了半天，就只是回深渊啊？他们躲藏的本事，也不怎么样啊？”王可神色古怪道。
　　“红莲魔神怎么跟他们打起来了？”聂青青皱眉道。
　　就在此刻，血海上的红莲魔神朗声大喝而起。
　　“大光明菩萨？哈，哈哈哈，原来你们躲在这里，找你们一年了，一年了，你修为还未恢复吧，别挣扎了，放弃抵抗！”红莲魔神冷笑道。
　　但是，此刻，大光明菩萨、不戒和龙婆却不开口，闭目入定，一动不动。只有色欲天和西门靖操纵大光明菩萨放出的金光一般。
　　“不说话？说明你现在更是关键时刻，你这金光罩，是挡不住我的，血海无量，破！”红莲魔神一声大喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，血海中无数血神子轰然冲击金光罩。金光罩猛地一阵摇晃。
　　“色欲天，这金光罩越来越弱，要挡不住了！”西门靖焦急道。
　　“特么的，还不怪你！西门靖，你这乌鸦嘴！”色欲天悲愤的吼道。
　　“关我屁事！”西门靖吼道。
　　“这一年多，我好不容易炼化了龙族怨灵，你我终于可以稍作休息了，大光明菩萨带着不戒、龙婆入定，让我们护法，就你废话多，说什么这深渊会不会有危险！来个大佬偷袭怎么办？现在惨了吧？”色欲天瞪眼道。
　　“我是看无数蝙蝠妖四处飞行，随口说了一句而已！”西门靖瞪眼道。
　　“就因为你说了一句，你看，将红莲人皇喊来了，王可说的一点没错，你就是个乌鸦嘴！”色欲天骂道。
　　“色欲天，你别太过分，要不是我帮你，你这一年能挺得过来？我就说一句而已，你就盯着不放？谁是乌鸦嘴？我说什么就是什么吗？那我说……！”西门靖气愤的要再度讲话。
　　“啪！”
　　色欲天顿时捂住西门靖的嘴巴：“你可别说了，求你了！”
　　“呜呜呜呜！”西门靖被捂着嘴巴发不出声音。
　　“我们现在已经很艰难了，大光明菩萨的金光罩都要抵挡不住了，你再给我喊一个登仙境来，我们今天就要玩完了，我还要回去救薇薇呢，你别害我行不行？”色欲天一脸绝望的乞求之中。
　　西门靖瞪眼色欲天，此刻也是气的不行，特么，什么倒霉事都赖我身上，关我屁事啊？
　　“轰！”
　　就在此刻，一声巨响，无数血神子冲击金光罩出现了一道裂纹。
　　“不好，血海要过来了，我去挡住，你用定光镜协助我！”色欲天叫道。
　　果然，那金光罩出现一道裂缝之际，好似有血海要冲进来一般，色欲天一挥手，自己的血海也冲了出去。
　　“轰！”
　　一声巨响，血海冲击血海，将要冲入金光罩的血海水冲了出去。
　　但，就因为色欲天的冲击，被红莲魔神抓住机会，猛地一拉，色欲天被拉出了金光罩。
　　“色欲天？先天血魔？啧啧，小家伙，你还真是好运道，居然在这里一直挡着我？”红莲魔神冷笑道。
　　“红莲魔神，你到底要干什么？”色欲天瞪眼道。
　　“干什么？我干什么，你不知道吗？都是有血海神通之人，你不知道？”红莲魔神冷笑道。
　　“你要炼化大光明菩萨，将其炼化成自己的分身？”色欲天瞪眼道。
　　“不错，主上出困了，还有三大正道登仙境也出困，三大登仙境想要恢复修为，不是一朝一夕的事情，正是炼化他们的好时机！可惜，这三个登仙境都会躲啊，我找了一年，才得到消息，你们躲在这里闭关？好，好，好！这地方没人知道，叫天不应，叫地不灵！真是老天厚赐！”红莲魔神冷笑道。
　　“你怎么找到这里的，是谁告诉你我们的下落的？”色欲天皱眉道。
　　“谁告诉我的不重要，重要的是我找到了，色欲天，你也是先天血魔，与我同源，现在，我给你一个追随我的机会，你可愿跟随我？”红莲魔神沉声道。
　　“你做梦！你是想要吞噬我，不是想要我追随你，血魔？你是血魔，我也是血魔，我不比你知道的少！”色欲天狞声道。
　　“既然你冥顽不灵，那就怪不得我了，大光明菩萨待会再炼，先炼了你！”红莲魔神说道。
　　说话间，红莲魔神一挥手。
　　“轰！”
　　无数血浪夹杂着无数血神子直冲色欲天而来。
　　“血海神通，去！”色欲天一声断喝。
　　“轰！”
　　色欲天的血海也冲击而去，同时，无数龙形血神子此刻也为色欲天所用，直冲对面血神子而去。
　　“轰隆隆！”
　　两方血海、血神子凶猛冲击，奈何，红莲魔神更强一分一般，色欲天节节败退。
　　“武神境巅峰了？你还真是好运道，炼化龙族怨灵，修为提高这么多？可惜，你还差得远！”红莲魔神一声冷喝。
　　就看到，红莲魔神踏步到了近前，血神子大军开道，所到之处，所有龙形血神子瞬间崩碎，一掌抓向色欲天。
　　“南无地藏王菩萨！”色欲天一声断喝。
　　“嗡！”
　　色欲天身后陡然出现一个巨大的地藏王菩萨法相，同时，无数佛音从后方响起，金光万丈，似乎形成一股巨大的护罩一般。
　　“轰！”
　　巨大的血色魔掌一把抓在色欲天法相身上。将地藏王菩萨包裹而起。
　　“呲呲呲！”
　　地藏王菩萨和血掌接触之地，发出大量消融蒸发之声。
　　“啊！”
　　色欲天发出一声惨叫之声。
　　“好一个地藏王菩萨法相，居然能挡住我登仙境之威，可惜，你的实力决定了一切，我消融你，只是时间的问题，在我的红莲血掌之下，什么都会化成血水，你的本体，你的法相，你的血海，你得血神子，都会化为我的！血魔是杀不死的，但，可以被其它血魔杀死，色欲天，你错生了时候，若是一年多前，我没达到登仙境，你还有与我一战的机会，现在，你等着被我吞噬吧！哈哈哈哈哈！”红莲魔神大笑道。
　　“啊~~~~~~~~！”
　　色欲天发出被吞噬消融的惨叫之声。
　　“定光镜！”西门靖一声大喝。
　　“嗡！”
　　一阵青光笼罩红莲魔神。
　　“什么？”红莲魔神一颤，好似身体受到了一股巨大的束缚。
　　“色欲天，快回来！”西门靖叫道。
　　但，此刻，色欲天依旧被血色手掌包裹，根本挣扎不出。
　　“咔咔咔咔！”红莲魔神浑身颤动了一下。
　　“定光镜？居然能束缚我的身体，可惜，束缚的力量还不够，还不够定住我，只是让我行动僵硬了一些罢了！”红莲魔神缓缓扭动身子冷声道。
　　“什么？还不够？那继续，我再加一颗定海珠！”西门靖狰狞道。
　　“西门靖，定光镜每增加一颗定海珠，需要催动的灵石都会成倍增加，你够吗？”色欲天期待的叫道。
　　“没事，反正又不是用的我的钱，随便花！”西门靖叫道。
　　西门靖顿时又取出一颗定海珠要塞入定光镜之中。此刻一点也不心疼，反正又不花自己的钱。
　　可这句话，听的远处王可却刺耳无比，这特么是人说的话吗？反正花的不是你的钱？那是我的钱啊，我的钱啊！孽障啊！
　　“诛魔拔剑术，斩！”王可一声断喝。
　　一瞬间，一道火光从天而降，直冲红莲魔神而去，这一刻，王可再也不能忍了，老子借你钱办事，是你这么浪费的吗？
　　“轰！”
　　巨大的剑光从天而降，打的所有人都措手不及，瞬间斩在了红莲魔神的头顶。
　　PS：三更毕！


第九百六十八章 我最快乐的时候
　　“轰！”
　　一道剑光闪过，巨大的火焰长剑生生的卡在了红莲魔神的脑袋上，没错，卡在上面，斩破了红莲魔神半个脑袋，可接下来就斩不下去了，死死的卡在骨头和肉之间，但四周战斗的所有人都忽然瞪大了眼睛。
　　“老师，你来了？”西门靖惊喜的叫道。
　　“王可？”色欲天瞪眼惊愕的看向王可。
　　这王可怎么忽然出现的？还有，那拔剑的姿势为何如此狼狈？
　　“魔神！”四个武神境邪魔惊叫道。
　　红莲魔神并没有被斩杀，但，也被这头上卡着一柄剑惊到了。
　　“王可？我没去找你，居然这个时候冒出来了？”红莲魔神面露狰狞道。
　　“你，你半个脑袋都被我砍开了，你居然没事？”王可惊叫道。
　　“半个脑袋被你砍开了？你有事，我都不会有事，红莲业火！”红莲魔神一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到，红莲魔神忽然自爆而开，化为一朵莲花状的火焰，瞬间爆炸而开，爆炸之威直冲王可而去。
　　大日元神瞬间护体，但，依旧被这庞大的红莲业火淹没其中了。
　　“红莲魔神，你神经病啊，我不就是砍了你一剑吗？你用得着自爆吗？”王可被炸飞之余，悲愤的一声大吼。
　　“王可！”“老师！”
　　西门靖和色欲天惊叫道。
　　四个红莲魔神手下在这股大爆炸下快速退后。
　　山体之后，朱红衣、紫不凡、聂青青露出担心之色，只有张离儿安慰道：“没事，放心！”
　　张离儿自然不担心，不说王可一剑斩了紫莲魔神，就之前在张府，以大日元神形态遭受紫莲魔神无尽毒打都没事，怎么可能被这自爆重伤？
　　大爆炸过后。
　　王可果然没事，再度变为人形，瞪眼看向刚才已经散去的红莲业火。
　　“红莲魔神，你就这样死了？”王可瞪眼茫然道。
　　一言不合就自爆死了？这，这也太夸张了。我没准备啊！你这是悄悄的自爆，惊艳所有人吗？
　　“王可小心，他没死！”色欲天在远处叫道。
　　果然，就在此刻，血海翻腾之际，一个血色身影慢慢浮现而出，红莲魔神再度重生而出。
　　“血海不枯，血魔不死？”王可脸色一变。
　　王可想起来了，当初龙血就是的啊，只要在血海之上，就可以无限复活，自爆算什么？连环爆都没事！
　　“哈，哈哈哈，王可？魔十三可是说过多次，要将你秘密抓捕，想不到，你自己跳出来找死了？”红莲魔神冷笑道。
　　“秘密抓我？我最近一直在天师岛，你们怎么不去？不敢去？”王可瞪眼道。
　　红莲魔神：“…………！”
　　“哼！我可不想和你废话，血神子，动手！”红莲魔神狞声道。
　　“吼！”
　　顿时，就看到血海之上，无数红莲魔神的血神子快速变形，一个个形态转眼变成王可模样，好似一下子出现了数百个王可血神子扑向王可一般。
　　“红莲魔神，有话好好说，你这血神子，对我没用的！”王可马上叫道。
　　“好好说？你也配，血神子可以直指你的内心，你武神境了，这些血神子也是武神境，抓了你再说，哼！”红莲魔神狞声道。
　　“啪！”
　　就看到，最前面一个血神子跑到王可面前，被王可一巴掌抽飞了。
　　红莲魔神：“…………！”
　　是幻觉吗？
　　“啪！”“啪！”“啪！”……
　　一连串的巴掌声响起，就看到扑向王可的血神子，顿时接连被王可抽飞出去，然后在半空中散架化为血水坠落血海。
　　红莲魔神：“……！”
　　我看到了什么？为什么会这样？我的血海神通，难道是假的？
　　“都跟你说了，血海神通，对我无效，你别折腾了！”王可劝道。
　　“不可能，血神子直指内心，可模拟对手一切，甚至对手心中对自己感觉超越实际，血神子也会跟着感觉变强！内心越强，血神子越强，你怎么……，为什么我的血神子，实力只有先天境？”红莲魔神瞪眼惊叫道。
　　“因为王可内心深处，就希望自己修为是先天境！发自肺腑的那种希望！”一旁色欲天解释道。
　　红莲魔神：“…………！”
　　你特么在逗我吗？谁希望自己只是先天境？
　　“我从来不在乎我修为有多高，也不在乎我实力有多强！我最快乐的时候，就是在我先天境的时候，那时候，无忧无虑，最为快活！”王可开口道。
　　红莲魔神：“…………！”
　　神特么的无忧无虑，去你娘的最快乐的时候，你以为我会相信？
　　“给我一起上，一起上！”红莲魔神吼道。
　　顿时，血海中的血神子蜂拥成群，成千上万的向着王可扑杀而去，这一刻，好似成千上万的王可自己扑杀而来一般。
　　“轰隆隆！”
　　“哗啦啦啦！”
　　一阵阵巨响下，无数血神子全部如天女散花一般飞天而起，继而炸碎成血水坠落。
　　红莲魔神瞪眼看向王可，是真的？王可的内心深处，真的希望自己只是一个先天境？发自肺腑的那种？
　　“你，你，你有病啊？你希望自己是先天境，那你修行干什么？”红莲魔神瞪眼骂道。
　　“你以为我想修行啊！我是被逼的！”王可瞪眼道。
　　还不是你们这群神经病天天打我，将我打成了武神境，你以为我想啊？我特么天天提心吊胆，就怕哪天忽然原地火化了，你以为我想强大啊？
　　红莲魔神盯着王可沉默了好一会，才消化此刻的事实。
　　“哼，你想先天境是吧？我的血神子拿你没办法是吧？王可，你刚才是想要一剑杀了我吧，现在，你看看到底谁杀谁！”红莲魔神瞬间化作一道流光直冲王可而来，速度之快瞬息而至。
　　“不要！”王可脸色一变。
　　这速度太快了，快到王可根本来不及反应就中掌了。
　　“轰~~~~~！”
　　一声巨响，王可被打入了血海深处。
　　但，此刻红莲魔神却是脸色一变：“不对，你，你怎么又能……？”
　　“吼！”
　　就看到王可张嘴吐着一股无数黄烟，瞬间融入了血海之中。却是王可要第一时间将刚刚挨打提炼而成的浊真元吐出来。
　　全身所有毛孔和嘴，全部散发浊真元，浊真元出，顿时化为无数浊真气，转眼融入血海。
　　“咕噜噜！”
　　就看到，血海之中，一个个血神子本来潜伏在血海之下的，却忽然间从血海深处冒了出来，就好像鱼翻肚皮了一般，翻着白眼，全部飘了上来。
　　“这是……？”红莲魔神瞪眼看向王可四周飘上来的血神子。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……
　　一个个飘上来的血神子相继炸开，炸成血水散了。
　　“不好，王可，你怎么唤醒我血海空间里的人的？”红莲魔神惊叫道。
　　却看到红莲魔神一番手忙脚乱，血海深处一阵翻腾之后才慢慢恢复了平静。
　　不远处，色欲天瞪眼看向王可：“血海空间之中，那些被血海神通囚禁之人，你刚才怎么唤醒的？”
　　“呃，你不是知道吗？还问？”王可瞪眼道。
　　色欲天面部一阵抽搐，那些血神子的宿主，是被你臭醒的？你这什么功法，难道是我们血魔的克星吗？
　　“王可！”红莲魔神狰狞道。
　　自己好歹也是一个登仙境，为什么，为什么拿这王可没有办法？打不死他，血神子也没效果，刚才还差点将血神子的宿主全部唤醒，这特么是个狗皮膏药吗？
　　“红莲魔神？我都不知道大光明菩萨在这里闭关，你是怎么知道的？”王可追问道。
　　但，红莲魔神没有理会王可，而是狞声道：“你以为我拿你没办法吗？王可！红莲业火！”
　　“轰！”
　　血海之上，顿时冒出无数火红色莲花火焰，直冲王可而去。
　　红莲业火极为诡异，好似要钻入王可体内一般。但，王可怕火吗？哪怕红莲业火入了王可体内，转眼被浊真元吸收，然后变成更多的浊真元了。王可能怎么办？只能尽快排出去啊！
　　红莲魔神就看到，王可脚下四周的血水，慢慢变成了明黄之色，这黄色的血水在向着四面八方扩张。所到之处，血神子再度翻着白眼飘了上来，同时，疯狂的涌向自己的血魔空间，去刺激血魔宿主们苏醒。
　　一下子，血海变的再度不安分了起来。
　　“混账，这是我的血海，还是你的血海！”红莲魔神惊怒道。
　　惊怒同时，引动越来越多的红莲业火冲击向王可。
　　“不要烧了，我要受不了了，红莲魔神，你能干点人事吗？”王可绝望的吼着。
　　特么的，你这么拼命帮我提高修为干什么？我不想火化啊。
　　红莲魔神看到王可绝望的呼喊，感觉是走对了，可是，血海慢慢变成黄海，让红莲魔神有种被骗了的感觉。
　　“为什么会这样？王可，你到底施了什么秘法？你是专门来与我作对的？”红莲魔神吼道。
　　“我没有，我是来找我学生的，他在浪费我的钱，我再不露面，我的钱就被他败光了！”王可叫道。
　　红莲魔神扭头看向不远处的西门靖。
　　西门靖抓着定光镜，还有手中王可给的满是灵石的储物手镯脸色一僵，这，关我什么事？
　　“老师，我刚才是诈他的，其实，你这储物手镯中的十亿斤灵石，我早就花光了！”西门靖开口道。
　　不远处被红莲业火焚烧的王可眼睛一瞪：“你，你说什么？我十亿斤灵石，你全败没了？十亿斤啊，十亿斤啊！”
　　王可声音中透着一股歇斯底里的悲愤。你知道我为了捞这些钱，废了多大的劲吗？
　　PS：第一更！


第九百六十九章 如意三宝合体
　　“老师，这不能怪我，是你让我帮助色欲天的，这一年时间，不断用定光镜，你这十亿斤差点就不够！我还贴了一些钱，老师，你要给我报销啊！”西门靖叫道。
　　“你滚！”王可瞪眼骂道。
　　败光了我的钱，还要我掏钱给你报销，你怎么不去死啊？
　　“够了！”红莲魔神一声断吼打断了师徒对话。
　　“王可，我不管你怎么来的，今天……！”红莲魔神寒声道。
　　“今天什么？你又奈何不了我，你这红莲业火烧我，再烧下去，你这血海就要彻底变成黄海了！”王可说道。
　　红莲魔神：“…………！”
　　果然，此刻血海大半已经变成了黄色，血魔空间的那些血魔宿主被刺激醒了，红莲魔神也知道不妙，顿时收了所有血魔，封闭了血魔空间，或者说转移了血魔空间，才避开了这些黄海。
　　“轰！”
　　红莲魔神一挥手，红莲业火停止了烧王可，也让黄海无法继续扩张了。
　　“好，好，好，好，我奈何不了你，魔十三说的没错，你王可极为邪门，紫莲魔神都没奈何你，甚至现在没了消息。不过，你也奈何不了我，血海不枯，血魔不死！我奈何不了你，你也奈何不了我！对不对？”红莲魔神冷笑道。
　　“对啊，你是大恶魔神，我也是大恶魔神，大家同事一场，本该互相帮助的啊。所以我想问一问，你是怎么知道大光明菩萨他们在此闭关的？”王可皱眉道。
　　“谁特么和你是同事？哼！我暂时收拾不了你，但，我可以让你痛苦啊，你在乎这些人是不是？你的学生？还有色欲天、不戒、龙婆、大光明菩萨？”红莲魔神没有正面回答王可，而是冷笑道。
　　“你什么意思？”王可皱眉道。
　　“我奈何不了你，我还奈何不了他们吗？我要你看着他们一个一个死！我要将他们全部炼了！”红莲魔神狞笑道。
　　“可是，我跟他们不熟的！他们死，关我什么事？我又不会痛苦！”王可马上说道。
　　红莲魔神脸色一僵，你就不能有点担当吗？配合我一下，你会死啊？这是你学生啊，还有你的保安队长啊，还有你的搭档啊。
　　“哼，王可，我要你嘴硬！那就试试！”红莲魔神狞声道。
　　说话间，红莲魔神扭头，再度一个巨大的血掌向着色欲天抓去。
　　但此刻的色欲天，却是身形一退，再度退回了金光罩之中。
　　“轰！”
　　红莲魔神轰然重击金光罩，那金光罩摇摇晃晃。即将抵挡不了了。
　　“老师！救我！”西门靖焦急的叫着。
　　“救你？没人能救你，王可奈何不了我的！你们就等死吧！哈哈哈哈！”红莲魔神大笑道。
　　也就在此刻，王可点燃了黄海中的浊真气。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，整个血海好似忽然间炸开一般，滔天火海瞬间炸向四面八方，黄水飞到空中之际，也被大火瞬间蒸发干净。
　　一瞬间，血海炸去了大半，整个深渊都被这滔天火光照射的通亮一般。
　　众人瞪眼看着这铺天盖地的火海也是露出惊诧之色。好好的血海，不，好好的黄海，怎么忽然烧炸了呢？
　　“大罗金钵、轮回盘，封印！”王可吼道。
　　“啊？哦！”西门靖吼道。
　　“大罗金钵！”色欲天也是一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　一股庞大的吸力从变大的大罗金钵和轮回盘中产生，在色欲天和西门靖催动下，瞬间从上而下，将血海包裹，好似要将红莲魔神也包裹在内一般。
　　“哼，雕虫小技也敢班门弄斧，这玩意也想封印我？可笑，给我破！”红莲魔神探手一掌就要打向天上。
　　如意三宝是厉害，但，红莲魔神自信能将其打碎，此刻一点也不怕，眼看一掌就要挥出。
　　“嗡！”红莲魔神陡然一颤。
　　“万年蛊？”红莲魔神惊叫道。
　　掌力瞬间一散，红莲魔神露出一股痛苦之色，同时全力压制体内的万年蛊。
　　“轰！”
　　也就这迟疑的瞬间，轮回盘和大罗金钵就已经闭合而起。
　　“紫不凡，快，刚才如意神针已经被我投入这饭盒了，快点催动登仙境之力，将红莲魔神封印住！”王可一声断喝。
　　“好！”
　　就看到，紫不凡骤然出现在王可面前，双手猛地催动。
　　“轰！”
　　滚滚庞大的力量涌入大罗金钵之中。
　　“住手，快放了魔神！”四个武神境邪魔大喝道。
　　“该住手的是你们！”朱红衣一声断喝。
　　“轰！”
　　朱红衣、聂青青忽然出现，挡住了四个武神境邪魔！一时间，深渊大战再起。
　　“轰隆隆！”
　　就看到大罗金钵、轮回盘一阵膨胀。
　　“混蛋，你以为这样就能封印我？可笑，血海涨！”饭盒内传来一声巨响。
　　轰隆隆！
　　就看到，大罗金钵、轮回盘一阵颤抖。
　　“王可，我们要被撑爆了，你别拿我们做挡箭牌行不行？”大罗金钵气愤的叫着。
　　“你们当初谁说，如意三宝集齐，就可以发挥天大的力量的？现在，你们已经集齐了，封印一个红莲魔神都做不到？我要你们何用？”王可瞪眼骂道。
　　“谁说我们能封印登仙境的！我没有！”大罗金钵骂道。
　　“你没有？那你不早说？我特么都已经暴露紫不凡了，你才说你们如意三宝以前是吹牛的，你让我怎么办？我的底牌都暴露了啊！”王可瞪眼道。
　　大罗金钵：“…………！”
　　特么的，我没早说？你让我说了吗？怪我干什么？
　　“哈哈哈哈，就凭这破法宝，也想困我？等我出来，你们一个也别想活，血海无量！”红莲魔神一声狰狞的大吼。
　　“不行了，我要爆了！”大罗金钵惊叫道。
　　“我来！血海引！”色欲天忽然冲了出来。
　　探手，色欲天一手托住了大罗金钵，同时，自己的血海瞬间包裹了大罗金钵，好似在涌入大罗金钵之内一般。
　　“西门靖，你稳住轮回盘，摄其心魄！”色欲天叫道。
　　“好！”西门靖顿时出来。
　　“轰！”
　　西门靖催动轮回盘，顿时，轮回盘好似化为一朵星云一般快速旋转，一股股庞大的力量作用到大罗金钵之中，将内部刚刚要爆开的血海压了下去。
　　隐约间，透过轮回盘星云般的旋转，隐约看到内部红莲魔神调动血海冲击这四周，而两个如意神针在快速逃遁一般。
　　“紫不凡，你将力量引入如意神针就行！”王可说道。
　　“好！”
　　紫不凡开口，从轮回盘上方将自己登仙境力量引入如意神针。
　　“轰！”
　　一根如意神针犹如一根擎天之柱，在饭盒之中定住了红莲魔神的血海。
　　“不，混蛋，我的血海！”红莲魔神惊叫道。
　　红莲魔神被大罗金钵、轮回盘牵制，一时无法顾到其它。行动都艰难了起来。
　　“轰！”
　　又一根如意神针，趁乱刺破红莲魔神的罡罩，刺入红莲魔神的眉心。
　　“不，不，该死，我动不了了，王可，你敢！”红莲魔神惊恐的叫着。
　　“我怎么不敢？红莲魔神，你想要杀了我们，今天你就留在这里吧！”王可沉声道。
　　“不，放开我，我的血海，该死的色欲天，还我血海！”红莲魔神吼道。
　　却是色欲天的血海在疯狂炼化红莲魔神的血海，红莲魔神的血海被定住，根本反抗不了一般。就看到红莲魔神一点一点被炼化一般。
　　“今日中了你的奸计，王可，等我出来，你们一个也跑不掉，一个也跑不掉！”红莲魔神吼道。
　　“你今日还跑得掉吗？”王可不屑道。
　　“圆妙罗汉，还不动手？动手啊，还等到什么时候？打破这个封印，我出来，就能要了他们的命，动手啊！”红莲魔神吼叫着。
　　“什么？你喊谁？圆妙罗汉？”王可惊叫道。
　　果然，此刻遇到流光直冲如意三宝而来，好似要破开如意三宝救红莲魔神出来一般。
　　“鸣！”
　　一声凤凰鸣叫响起，却看到一个巨大的火球挡住了流光。
　　“轰！”
　　一声巨响，炸出大量火焰风暴。却是张离儿忽然出现，挡住了流光。
　　流光被挡住了，不是圆妙罗汉又是谁？
　　“宫山海？是你！”王可瞪眼惊叫道。
　　圆妙罗汉被宫山海炼了，王可早就知道了，这不是圆妙罗汉，这是宫山海。
　　“王可？怎么每次都有你！”圆妙罗汉瞪眼愤怒道。
　　“是你？你找到了大光明菩萨，然后给红莲魔神告密的？你居然去找一个邪魔告密，就为了害你师尊？你这堂堂正道轮回人皇，居然与邪魔同流合污？你对得起你正道人皇的身份吗？你还是人吗？”王可瞪眼喝斥道。
　　圆妙罗汉瞪着眼看向王可：“你还有脸说我？你自己不是跟邪魔混的更近？这些都是邪魔，你怎么不说你自己？”
　　“呃？不好意思，我刚才骂错了，将我自己也骂进去了！重来，我重骂！宫山海，与邪魔勾结不算什么，你居然要害你师尊，你真不要脸！”王可瞪眼再度骂道。
　　圆妙罗汉：“…………！”
　　“圆妙罗汉，还愣着干什么，快破了如意三宝，只要破了如意三宝，今天他们谁也走不掉！”饭盒中的紫莲魔神喊道。
　　圆妙罗汉看了眼紫莲魔神，又看了眼不远处入定的大光明菩萨，咬了咬牙。
　　“杀！”圆妙罗汉一声大喝，再度冲击而起。
　　“轰！”张离儿与之相撞。
　　“圆妙罗汉，你居然冥顽不灵，要继续弑师？你会遭报应的！”王可骂道。
　　“我的大黑暗菩萨师尊，还在入定，不肯离开轮回神都。不愿过来！该死，现在机会难得，再让他们闭关下去，就错失这次机会了，我管不了那么多了，我要杜绝一切隐患！”圆妙罗汉狰狞道。
　　“轰隆隆！”
　　张离儿死死的将圆妙罗汉挡在了外面。
　　PS：第二更！


第九百七十章 斩红莲魔神
　　深渊之中！
　　宫山海不愧是轮回人皇，即便使用圆妙罗汉的分身，也战斗出武神境巅峰的强大实力来，但，张离儿也不弱，瑶池神功一出，二十种火焰瞬间暴涨而起，形成了一座山形火焰。
　　“火焰昆仑山！”张离儿叫道。
　　一声凤鸣起，二十种火焰组成的昆仑山将圆妙罗汉困在其中，压制了圆妙罗汉。
　　远处轰鸣四起，近处，王可看向紫不凡：“别管他们，我们继续，弄死这红莲魔神，好回去早点交差！”
　　“好！”紫不凡应声道。
　　“色欲天，加把劲！”王可叫道。
　　“我在努力炼化他的血海，他的血海被定住了，现在炼化正是好时机，血海不枯，血魔不死，只要我们将他的血海炼干净了，红莲魔神就再也没有重生的机会，可以随时杀死了！”色欲天瞪眼兴奋道。
　　“老师，现在这情况，会不会……！”西门靖好像要说什么。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”王可瞪眼骂道。
　　现如今，朱红衣、紫不凡正在对付四个武神境邪魔，其他人全部忙起来了，你这乌鸦嘴再喊一个大佬来，我们怎么办？
　　西门靖一脸郁闷，只能闭上了嘴，在色欲天面前，自己还可以辩驳一下，在王可面前，怎么辩？辩多了，王可回去告诉我爹，要抽我的！
　　“王可，你敢杀我？我是大恶魔神，你敢杀我，主上是不会放过你的！”红莲魔神终于露出一股惊骇之色。
　　“你觉得，我会怕你的主上？”王可瞪眼看向下方红莲魔神。
　　红莲魔神：“…………！”
　　王孤山按道理说是王可的老丈人吧。王可第一次见王孤山，就打了王孤山一个耳刮子。你都敢拳打老丈人了，你怕王孤山吗？我好像威胁错了？
　　“王可，今日之事一定会传出去的，我只是来对付正道大光明菩萨，你堂堂魔神要帮助正道杀我？”红莲魔神不甘道。
　　“对啊！”王可直接道。
　　红莲魔神：“…………！”
　　你特么，为什么回答的这么干脆？我接下来的思路都被你打乱了。我要说什么来着的？
　　“咕噜噜！”
　　红莲魔神的血海在疯狂被炼化，此消彼长，色欲天的血海却越来越强。
　　眉心的如意神针和血海的如意神针，让红莲魔神根本动惮不得，若仅仅只是如意三宝还困不住自己，可是，加上紫不凡的力量……。
　　“紫不凡？你登仙境了？你怎么会登仙境？我记得，你只有武神境中阶，你怎么登仙境了？除非，天道登仙珠？你，你，你们已经杀了紫莲魔神？”红莲魔神陡然惊叫道。
　　若是之前，红莲魔神还想不到紫莲魔神会死，现在看到紫不凡的实力，陡然想清楚了，除了天道登仙珠，还有什么可能？紫莲魔神消失这半年，所有人都找了，就是没有他的一点踪迹，现在紫不凡突破了……，那可是天道登仙珠啊，根本保存不了，是天道所赐，除了之前六颗，不可能再有了。
　　“不，不，你们杀了紫莲魔神？”红莲魔神吼道。
　　“放心，很快就轮到你了！”紫不凡沉声道。
　　就看血海已经越来越少了，很快就要干涸了。
　　红莲魔神脸色一变，自己也要被杀吗？
　　“不，放我走，王可，放我走，我保证以后不跟你做对了，放我走，我不会说出去的！”红莲魔神惊恐的求饶之中。
　　王可翻了翻白眼，都什么时候了，你现在求饶？我放了你？你当我傻吗？
　　特么的，你当初多次要害死我，你怎么没想过饶了我？
　　红莲魔神见王可根本不搭理自己，知道求饶根本没用，顿时惊恐中带着一股狰狞之色。
　　“王可，你可想好了，你若不放了我，你的手下也将会死，你的那些表哥、表姐、表叔、表姨，都要死，只要我身死的消息泄露出去，他们一个也别想活！”红莲魔神狰狞道。
　　“什么意思？”王可瞪眼道。
　　“你说什么意思？”红莲魔神狰狞道。
　　“我的那些亲戚，派到大恶皇朝各大岗位上去当官了，恶皇让黄天峰派遣强者去做贴身保镖，你的意思，那些贴身保镖是卧底？随时听你们的杀我亲戚？”王可瞪眼惊讶道。
　　“你知道就好！”红莲魔神狰狞道。
　　“你有什么证据？”王可瞪眼道。
　　“就看你信不信吧！”红莲魔神狞声道。
　　“我不信！黄天峰还能被你们给骗了？”王可摇了摇头。
　　红莲魔神：“…………！”
　　你不信？那我不是还要倒霉？
　　“你问紫不凡他们，他应该见过那些人，他们是不是手腕上有莲花图案，那是我们四莲魔神打上的印记，只有我们才能下此印记，其中大半是红莲业火印！那群护卫你亲戚的人，被我们下了莲花咒印，不听话就是死！”红莲魔神焦急的证明道。
　　“好像，好像我看到过！”紫不凡脸色一变。
　　“是真的？”王可脸色一沉。
　　“没错，我若死了，你的亲戚一个别想活！”红莲魔神狰狞道。
　　王可脸色一阵难看：“看来，是没办法了！”
　　“你肯放我了？”红莲魔神眼睛一亮道。
　　“不，只能杀人灭口了！”王可捏了捏拳头。
　　红莲魔神：“…………！”
　　“你听不懂我的话吗？你放了我，我们就既往不咎，并且，还可以给你们在我身上下咒，或者下毒，只要我不死，你们想怎么样都行！我可以受制于你们！”红莲魔神惊叫道。
　　“放屁，只要做的干净，谁知道我们杀了你啊！”王可瞪眼道。
　　红莲魔神：“…………！”
　　是啊，这深渊，好像没人知道自己死在这里啊，就好像紫莲魔神一样，杀人灭口，不就没事了？自己带来的四个属下，明显打不过王可啊。
　　“宫山海，宫山海会暴露的，这圆妙罗汉只是他分身，他本体会说出去的！”红莲魔神顿时叫道。
　　“宫山海？他一个正道而已，去魔道挑拨，谁相信啊？他无所谓！”王可说道。
　　红莲魔神：“…………！”
　　“轰！”
　　就在此刻，饭盒中的血海彻底全部抽干了。
　　“王可，红莲魔神已经没有血海，没有重生的可能了，可以动手了！”色欲天叫道。
　　“好，让我进去！”王可对西门靖叫道。
　　“好！”西门靖应声道。
　　顿时，催动轮回盘的星云旋转缝隙，将王可送入饭盒之中。
　　呲吟！
　　王可拔出了大日不灭神剑。刚才火焰长剑斩不开红莲魔神，王可还记忆犹新，这次可不能再犯错误了。
　　大日不灭神剑没有注入功德，没有大量金光，但，依旧锋利的天下无双，王可要诛魔。
　　“红莲魔神，一切都是你自找的，你多次要杀我，要不是我命大，早就死在你手中了。还有，本来我也没打算动你，但，你要杀我亲戚，动我家人，那就留你不得了！”王可眼中一冷。
　　“不要，不要！”红莲魔神惊叫道。
　　“西门靖，遮住顶部，别让人看清这内部画面！”王可叫道。
　　“是！”西门靖虽然不明白什么缘由，但还是应声道。
　　“轰！”
　　轮回盘冒出阵阵黑烟挡住了所有人的视线。
　　就听到内部红莲魔神惊叫道：“你给我吃的什么？呕，王可，要杀便杀，你侮辱我？啊！”
　　“轰！”
　　一声巨响，饭盒之中的红莲魔神声音戛然而止，继而黑烟遮盖的饭盒之中，隐约一道金光闪过，但，谁也不知道里面金光是什么。
　　“红莲魔神死了？不！”远处圆妙罗汉一声巨吼。
　　“轰！”
　　圆妙罗汉撞开张离儿的火焰昆仑山，带着一身大火瞬间冲向远处。
　　“站住！”张离儿愤怒道。
　　这到最后了，却被圆妙罗汉跑了，岂能不气？顿时追杀而去。
　　“快，快走！”四个武神境邪魔惊叫的想要逃跑。
　　“想逃？迟了！”紫不凡一声断喝。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　四个邪魔瞬间被打的倒飞而出，继而被紫不凡、朱红衣、聂青青重创抓住了。
　　“好了，撤去如意三宝，红莲魔神死了！”王可叫道。
　　“轰！”
　　轮回盘、大罗金钵快速撤去。
　　慢慢的，露出内部的王可，王可手中抓着一颗金灿灿的珠子，在王可旁边，是一件破衣裳，内部有着一个猩红的火苗在燃烧一般。
　　“红莲业火？”紫不凡好奇道。
　　“红莲魔神死了？”朱红衣惊讶的看向这堆衣服。
　　“红莲魔神的储物手镯呢？”西门靖好奇道。
　　王可瞪了眼西门靖，红莲魔神的储物手镯，关你屁事！
　　“离儿，离儿？”王可叫道。
　　“鸣！”
　　远处张离儿一脸气愤的拍翅而来。
　　“这该死的宫山海，逃跑本事真是……，居然从我手中跑了，气死我了！”张离儿气愤道。
　　“快，这是缕红莲业火的火种，先吃了，看能不能变回人形！”王可心心念念的叫道。
　　“啊呜！”
　　张离儿顿时吃了那缕红莲业火，瞬间，周身冒出一股巨大的火焰，在疯狂炼化之中。
　　王可收起了如意神针，而此刻所有人，都盯着王可手中那金灿灿的珠子。
　　“天道登仙珠？”朱红衣、色欲天尽皆眼中放光道。
　　PS：三更毕！


第九百七十一章 不白炼
　　“天道登仙珠？”众人瞪眼看向王可。
　　虽然刚才没看到红莲魔神具体怎么被杀的，但，这枚天道登仙珠的出现已经说明了一切。王可又弄死一个登仙境？
　　眼前天道登仙珠，谁若是吃了，可是也要达到登仙境的啊！
　　“老朱，你就别看了，这天道登仙珠，内部吸收了红莲魔神，血魔之力，对你效果不大，还有冲突，眼光放长远点，你应该想着怎么弄死黑莲魔神，他和你都是骨魔，他的天道登仙珠对你才有效果！”王可吗说道。
　　“哼！”朱红衣翻了翻白眼。
　　说的容易，眼光放长远点？你以为登仙境那么好杀的？今次只是巧了，你刚好克制血魔，要不然你怎么对付？
　　“王可，你的意思，这给我？”色欲天却是眼睛一亮。
　　我是血魔啊。跟我同源啊！
　　“老色，你要达到登仙境，才方便救宫薇吧？毕竟，宫薇现在是黑龙帝之躯，实力也是登仙境啊！”王可说道。
　　“没错，若是……！”色欲天看着王可手中的天道登仙珠。
　　“虽然宫山海本来就在算计宫薇，但，宫薇这次也帮了我大忙，这枚天道登仙珠可以给你，但，宫薇救回来后，我要她的孽龙心炎！”王可郑重道。
　　“孽龙心炎？”色欲天皱眉道。
　　“就是龙帝当初的本命神火，放心，龙帝当年应该有不止一缕呢，到时给我一缕火种，我有急用！”王可直接道。
　　“这当然没问题！”色欲天马上替宫薇答应了。
　　能有什么问题，宫薇救不回来，什么都白搭，其次，宫薇有不止一缕，那就更无所谓了！
　　王可马上递出天道登仙珠。
　　一旁朱红衣瞪了瞪王可，终究没说什么。
　　和色欲天也算是老熟人，毕竟都曾经在魔尊手下待过。色欲天更是神王公司保安队长，王可给他，自己也不好强要。
　　色欲天接过，一口吞下天道登仙珠，顿时，周身冒出大量的星星点点。
　　“对了，这四个红莲魔神手下的武神境怎么办？要不要干掉？”紫不凡看向不远处被抓的四个邪魔。
　　“不要杀我们，我们也是被逼的，我们的家人被红莲魔神控制了，我们逼不得已！”一个武神境邪魔顿时焦急道。
　　“哦？”王可看向四个被制住的邪魔。
　　“是真的，我们家人全部被红莲魔神控制在血海里了，是血神子的宿主，我们若是不听话，家人就是死，不仅仅我们，其实你亲戚的保镖们，那些红莲魔神的卧底，大都都是这个原因，他们身上的莲花咒印，其实武神境就可以帮忙驱除了，他们不敢找人帮忙，就是因为家人被控制在红莲魔神的血海之中！”一个武神境邪魔焦急道。
　　“红莲魔神的血海被我炼了，他的血海空间里的血神子宿主也被我摘取了，在这！”色欲天微微皱眉，探手一挥。
　　“轰！”
　　顿时，血海中抛出上万个肉瘤一般，肉瘤落地，化为血水，内部暴露出一个个虚弱至极之人。
　　“爹，爹，你来救我了吗？”一个肉瘤中出来的少年虚弱道。
　　“我儿，我儿！”那个被抓住的武神境邪魔顿时激动的叫道。
　　“哥，我被救了吗？”
　　“弟弟，大哥无能！”
　　……………………
　　………………
　　顿时，面前变成了一个认亲现场。
　　王可神色一阵古怪。
　　“既然你们是被逼的，那也算不得红莲魔神的手下！一家人团聚就团聚吧！”王可叹息道。
　　“多谢王可魔神！我等都是红莲魔神的受害者，今日你救我亲人，更救了大家，我们愿意听你的！只望王可魔神不要嫌弃我等实力低微！”一群邪魔顿时拜向王可。
　　被救出来的人，这才虚弱的看向王可。
　　“多谢救命之恩！”一群人虚弱的拜下。
　　王可神色一阵复杂。
　　“王可，要收他们吗？”紫不凡皱眉道。
　　这群人是被红莲魔神迫害的，现在低头求收留，虽然看似诚心，但，万一有人有坏心思呢？
　　“先全部封印修为！”王可看向紫不凡。
　　紫不凡一愣，但，还是照做了，瞬间，近万个刚刚出困的人，都全部被封印了修为。所有人都是脸色一变，我们这是不是刚出狼窝又入虎穴了？
　　“各位，你们放心，我不会伤害你们，相反，我刚刚还救了你们！自然不会杀你们，但，我救你们不是白救的！你们的命都是我的！现在，你们用自己的努力，来买回你们的命，你们就自由了！”王可郑重道。
　　傻白甜的将大家放了，王可自然不可能这么做。将他们全部收入麾下？王可又没病，这鱼龙混杂的，根本就是个炸药桶，说不定什么时候就出问题。要收手下，我不会从小培养啊！还是换钱实惠。
　　“你肯放我们？”一个武神境邪魔惊喜道。
　　“我王可不是滥杀之人，自然不会要你们的命，我家亲戚的保镖是四莲魔神的卧底，你们帮我一个个拔出，待会，会有我的属下根据你们的修为制定每个人获取自由需要努力的功勋值，你们的功勋达到，就可以自由了，当然，你们若是其它地方藏了钱，也可以用钱买功勋值！”王可说道。
　　“用钱买自由？”一个武神境邪魔眼睛一亮。
　　“你身上储物手镯里的钱，就不要想了，从你们被抓开始，就全部是我的了！从外面想办法捞钱来赎身！”王可瞪眼道。
　　那邪魔：“…………！”
　　“王可，这样会不会不太好？”色欲天神色古怪的看向王可。
　　“什么不太好？他们是我的俘虏，没有我刚才的运筹帷幄，怎么可能救出他们？你都拿了天道登仙珠了，你还在乎这点小钱？”王可瞪眼道。
　　色欲天：“…………！”
　　“可这些……？”聂青青皱眉道。
　　“我救了他们的命，花点小钱赎身，这不应该的吗？”王可顿时瞪眼道。
　　“这些人被红莲魔神抓了这么多年，身上应该没几个钱吧？”紫不凡皱眉道。
　　“蚊子腿就不是肉了？”王可瞪眼道。
　　紫不凡：“…………！”
　　“西门靖，定光镜呢？”王可看向西门靖。
　　“老师，这，这里！”西门靖马上递出定光镜、定海珠和储物手镯。
　　王可一检查储物手镯，里面真的空空如也，继而黑着脸看向西门靖：“你这败家玩意！”
　　“老师，这钱都花在色欲天身上了，是为了救他，你找他要债！不关我事！”西门靖马上叫道。
　　王可看向色欲天。
　　色欲天脸色一阵难看，毕竟，当初的确是用来帮助自己炼化龙族怨灵的。
　　“要不，我以后还你？”色欲天看向王可。
　　“先从你工资里扣，然后慢慢还！”王可瞪眼道。
　　面对欠债，王可自然没有算了。开什么玩笑，十亿斤灵石啊，谁脑袋坏了会不要了？钱是大风刮来的吗？
　　“去外面，找我大表姐，让他带人来接管这一万个邪魔！欠债还钱，天经地义！不还钱，谁也别想走！”王可对西门靖说道。
　　“好嘞！”西门靖顿时调头就跑。
　　那十亿斤灵石，自己虽然花了，但，并非全部花在色欲天身上，现在这个锅，色欲天全部背下来，自己自然先跑了再说。
　　“老朱、老紫、老聂，你们要不先回去向恶皇汇报一下情况，我猜想，宫山海出去了，肯定会有消息泄露出去，以免魔十三和黑白莲魔神狗急跳墙，你们去先跟他们扯皮去！防着点魔十三他们！”王可说道。
　　“的确，要去告诉一下皇上！”朱红衣点了点头。
　　“别看色欲天了，色欲天和我一路的，你告诉恶皇，这天道登仙珠没算给外人！”王可再度说道。
　　“哼！”朱红衣郁闷的一声冷哼。
　　三人顿时踏步，向着外界而去。
　　不远处张离儿周身红色火焰猛地一震。所有火焰全部收敛体内。
　　王可眼巴巴的看着金凤凰：“怎么样了？”
　　“应该快了！”张离儿说道。
　　“还不能变成人？那这红莲业火不是白炼了吗？”王可一脸郁闷。
　　“不白炼！”张离儿说道。
　　“哦？不白炼？”王可眼睛一亮。
　　难道，可以变一会人了？
　　“我现在可以变幻颜色了，我现在是金色的，你看，我可以变成红色了，你看，我还可以变成蓝色，你看，我还可以变成……！”张离儿兴奋的说道。
　　王可瞪着眼：“…………！”
　　就看到，眼前金凤凰一会变成红凤凰，一会变成蓝凤凰，一会变成紫凤凰，就好像女人在商店不断换着衣服一般，变来变去。
　　那五颜六色的颜色，闪的王可眼睛疼，同样，看着这新的变化，王可也是一阵胃疼。这叫不白炼？这玩意有什么用？多换件衣服款式吗？特么脱不下来，有个毛线用？能不能务实一点，不要整这些花里胡哨的？我心脏受不了啊！
　　“王可，你看，我现在穿哪个颜色好看？”张离儿继续闪着不同的颜色。
　　不同颜色的光芒不断照亮王可的面门，将王可面门也反光的各种颜色变化。红色、蓝色、金色、紫色、绿色，好个色彩缤纷。
　　王可：“…………！”
　　心好痛！这有毛用？不要问我哪个颜色好看，我现在眼瞎的难受！
　　PS：第一更！


第九百七十二章 正魔合作
　　恶神殿！
　　紫不凡、朱红衣、聂青青归来，在大殿中向恶皇汇报之中。
　　“又死了一个？这么快？”黄天峰在旁惊讶道。
　　“红莲魔神真的死了？”恶皇都有些皱眉道。
　　“是，这一次，也是运气使然，过程……！”紫不凡将先前发生的一切描述了一遍。
　　“如意三宝？万年蛊？还有你紫不凡出手？的确是险啊，差一点，都拿不住红莲魔神！”黄天峰感叹道。
　　“死得好！”恶皇却眼中闪过一股冷光。
　　“皇上，王可的天道登仙珠，给了色欲天，红莲魔神是血魔，与色欲天修的同源，所以……，那色欲天也是邪魔，是神王公司保安队长，是王可手下，也不算流落外人之手！”朱红衣马上开口帮忙道。
　　“给了色欲天？给就给了，只要四莲魔神死，那我都不在乎，让王可，继续动手！还有黑莲魔神与白莲魔神，再过半年左右，他们就要彻底驱除体内的万年蛊了吧，让王可加紧！”恶皇沉声道。
　　“是！”三人应声道。
　　“皇上，之前紫莲魔神死，我们和王可一直捂着消息，所以魔十三他们大意了，这一次红莲魔神死，却有宫山海的分身看到了，魔十三他们肯定有防备了，王可担心他们会用此事发难，让我们回来禀报皇上，以备接下来的扯皮！”紫不凡说道。
　　恶皇愣了一下，扯皮？
　　就在恶皇疑惑之际，殿外忽然传来魔十三的声音。
　　“臣魔十三请皇上做主！”殿外传来魔十三气势汹汹的声音。
　　黄天峰看向殿外：“皇上，是魔十三、白莲魔神、黑莲魔神，他们都来了，他们来兴师问罪了，恐怕想要借皇上的名义，给王可落罪，然后好调动力量去对付王可！”
　　恶皇看着殿外三人，嘴角露出一丝冷笑：“那就让他们进来吧，朕倒要看看，谁敢重伤王可？”
　　朱红衣、紫不凡、聂青青顿时如临大敌，扯皮开始！
　　------------
　　恶神都，魔十三府上！
　　魔十三、白莲人皇、黑莲人皇，一脸气愤的归来，坐在中央大厅，此刻脸色一阵难看。
　　“我们在和恶皇说红莲魔神之死，恶皇却问我们从哪得来的消息？还说轮回人皇是正道，正道人皇的话，怎么可以相信？真是气死我了！”黑莲魔神气愤道。
　　“王可？杀了紫莲魔神、红莲魔神？该死的，怎么会这样？这怎么可能？”白莲魔神脸色难看道。
　　“是真的，我们没去找王可麻烦，王可却来找我们麻烦？”黑莲魔神脸色难看道。
　　“不是王可找我们麻烦，是恶皇！”魔十三双眼一眯道。
　　“什么？”二人看向魔十三。
　　魔十三却看向远处皇宫方向，此刻脸色无比难看：“女人终究是女人，太记仇了，我们都是为了帮主上，为什么，为什么……！”
　　“魔十三，当年误会已经解除了啊，是龙皇偷了恶皇的女儿，又不是我们，为什么恶皇还这么恨我们？”黑莲魔神不甘心道。
　　“你们算计要杀恶皇的，忘了？”魔十三瞪眼道。
　　二人脸色一僵。
　　“其实，你们当初虽然计杀恶皇，恶皇虽然记仇，但也大度！要不然，这些年，恶皇早就干掉你们了！恶皇都在给主上面子，没动你们。”魔十三皱眉道。
　　“那……！”
　　“是在深渊，你们要杀龙玉！所以……”魔十三叹息道。
　　“我们没有要杀龙玉啊！”二人焦急道。
　　“你们阻止龙玉复活，就是变相在杀龙玉！”魔十三沉声道。
　　“可，那是主上的命令！”黑莲魔神焦急道。
　　“主上的命令？所以恶皇与主上都翻脸了啊！”魔十三说道。
　　二人：“…………！”
　　“在恶皇心中，恐怕龙玉的重要性，比主上还要重！”魔十三苦笑道。
　　“那，那现在怎么办？”黑莲魔神脸色一僵。
　　“我们总不能坐以待毙吧？”白莲魔神脸色难看道。
　　“主上不允许我们动恶皇，你们若想死得快，可以去试试！”魔十三沉声道。
　　二人：“…………！”
　　动手恶皇？开什么玩笑，我们可不想死！
　　“不过，好在恶皇看在主上面子上，不会亲自动手，只会安排手下人动手！”魔十三皱眉道。
　　“恶皇不动手？也就是说，我们也可以杀王可他们？”白莲魔神神色一动。
　　魔十三眯眼点了点头：“没错，既然可以动手，我们也不用客气了！只要不光明正大的来，动手也就动手了！”
　　二人捏了捏拳头，眼中闪过一股杀气。
　　“从宫山海对我们的描述，王可这次也是走了大运，下次，可没有这个运气了！”黑莲魔神眯眼道。
　　“不要小觑了王可，红莲魔神的死，还可以说是其血魔神通刚好被王可克制，但，紫莲魔神的死呢？”魔十三沉声道。
　　二人顿时脸色一沉。
　　“不管如何，你们下次动手，不得私自行动，要动手，一起动手，就算出现意外，也能离开！”魔十三郑重道。
　　二人点了点头。
　　就在三人商量，怎么对付王可等人时，厅外顿时有属下前来禀报。
　　“解兵甲，什么事？”魔十三沉声道。
　　解兵甲，昔日卧底大善皇朝成为兵部尚书，后来在阴山之战后，被黄天峰救回大恶皇朝，于恶神殿与王可对峙，想要揭发王可，却失败而归，至此成为魔十三心腹，一直在魔十三府上做事。
　　“那圆妙罗汉，又来了！”解兵甲说道。
　　“让他进来！”魔十三沉声道。
　　“是！”解兵甲退下。
　　很快，圆妙罗汉裹着一身黑袍走入大殿。
　　“宫山海？你又来干什么？”魔十三眯眼道。
　　“三位，王可的消息，可是我带过来给你们的，我想问你们，商量的怎么样了？”圆妙罗汉沉声道。
　　“什么怎么样了？你想干什么？”魔十三皱眉道。
　　“紫莲魔神死了，红莲魔神死了，你们一点不担心吗？王可下一步，就要杀你们了啊！”圆妙罗汉说道。
　　“哼，你可是轮回人皇，一个正道人皇，过来说这些，是来奚落我们的吗？”魔十三冷声道。
　　“不，我是来找你们合作的！”圆妙罗汉沉声道。
　　“合作？哈，哈哈哈哈，你？轮回人皇，找我们合作？”魔十三不屑的大笑道。
　　“没错，我是正道，你们是魔道！但，我们都有一个共同的敌人，王可！对不对？”圆妙罗汉郑重道。
　　“嗯？”三人冷眼看向圆妙罗汉。
　　“我也直说了吧，我的师尊感应到，大光明菩萨即将恢复修为了，也就是说，王可他们很快就要对我轮回神都发起总攻了！”圆妙罗汉说道。
　　“对你们发起总攻？关我们何时？”黑莲人皇冷声道。
　　“你说呢？”圆妙罗汉看向魔十三。
　　魔十三双眼一眯：“我若猜的不错，王可身边的色欲天，应该吞了红莲魔神的天道登仙珠，也就是说，王可很快就有一个色欲天助手，然后大光明菩萨？而在这之前，王可就不知用了什么办法杀了紫莲魔神，也就是说，王可马上将有对付三个登仙境的实力阵容？”
　　“我刚才看，紫不凡好像气息也有登仙境……！”白莲魔神脸色一变。
　　“你们都看到了，我这边，你们若不来帮忙，若是让王可得逞，恐怕你们也要接着遭殃！”圆妙罗汉沉声道。
　　“你想让我们做你的打手？”魔十三冷笑道。
　　“我轮回神都，有登仙境大黑暗菩萨，可以针对大光明菩萨！我的本体即将踏入登仙境，应该就在这几天了，其次，我还有一个登仙境的龙帝分身！”圆妙罗汉郑重道。
　　“你还有一国之势？”白莲魔神瞳孔一缩。
　　“没错，按道理说，王可和大光明菩萨就算去轮回神都，也是有去无回，但，我希望除恶务尽，我希望一次将他们拍死，让他们再无翻身的机会，我希望你们和我一起动手，让他哪怕逃跑都没机会！有心算无心！一次让他们死无葬身之地！”圆妙罗汉面露狰狞道。
　　魔十三、白莲魔神、黑莲魔神尽皆眼皮一阵狂跳，好浓郁的杀性啊，到底你是邪魔，还是我们是邪魔啊？
　　“我师尊大黑暗菩萨说了，大光明菩萨即将归来，即将去找她！肯定不会错的，大黑暗菩萨虽然自信，但，只是自信对付大光明菩萨，那王可他们呢，你们想要和我一起处理干净吗？还是希望王可逃掉？下次在成为你们的梦魇？”圆妙罗汉郑重道。
　　魔十三、白莲魔神、黑莲魔神彼此看了看彼此，眼神之中闪过一股决绝之色。
　　若在之前，三人并不一定会和圆妙罗汉合作，但，紫莲魔神死了，红莲魔神也死了啊！下一个轮到谁？恶皇虎视眈眈，死亡危险随时降临身上啊！
　　“好，我陪你，一起埋伏王可！”黑莲魔神捏了捏拳头。
　　“黑莲魔神？”魔十三皱眉道。
　　“魔十三，你不要劝了。恶皇下一个目标肯定是我，因为我让龙玉重伤过，我当初还让龙玉失去一只手！我不能坐以待毙，我要动手，杀王可，杀朱红衣、杀紫不凡他们！我要动手！”黑莲魔神面露狰狞道。
　　魔十三微微一叹。
　　“好，我也答应你！”白莲魔神也应声道。
　　“放心，有心算无心！王可这次，必死无疑！”圆妙罗汉狰狞道。
　　PS：第二更！


第九百七十三章 魔八
　　三个月后，十万大山，一号神王大厦！地下室！
　　大光明菩萨、不戒和尚、龙婆，已经被王可转移到了此地，那深渊之处已经暴露，自然不能留了。
　　此刻，王可旁边站着血光环绕的色欲天，一起看着大光明菩萨等人。
　　“登仙境了？”王可看向色欲天。
　　“那还用说？我早两个月前就能登仙境了！这两个月只是一直在磨练我的血海罢了！”色欲天眼中闪过一股狰狞。
　　“你说话就说话，这里又没外人，摆这么凶狠的表情干什么？”王可瞪眼道。
　　“我在想着，怎么去救薇薇，到时难免会对战宫山海他们，所以有些情不自禁！”色欲天收敛表情说道。
　　“你登仙境了，两个月前，轮回神都外也出现了登仙劫，宫山海恐怕也登仙境了，你这样去肯定不行！”王可摇了摇头。
　　“所以，我在等大光明菩萨！”色欲天郑重道。
　　“大光明菩萨周身气息越来越强，应该有登仙境之威了！”一旁张离儿开口道。
　　“嗡！”
　　陡然，大光明菩萨周身爆发出一股耀眼的金光，金光万丈，照亮整个地下室。
　　“大光明菩萨要醒了？”色欲天眼睛一亮。
　　“轰！”
　　所有金光一敛，全部敛入大光明菩萨体内。一道金色的水波纹在地下室一阵游荡，继而消失不见。
　　“阿弥陀佛！”
　　大光明菩萨忽然开口，缓缓睁开了眼睛。
　　“大光明菩萨？”王可郑重道。
　　“王可施主，三月之前，多谢援助！”大光明菩萨笑道。
　　“大光明菩萨原来你知道当时情况啊，那你客气了，这不算什么，小小登仙境而已，我一只手就捏死了！”王可邀功的笑道。
　　大光明菩萨的笑容却戛然而止，小小登仙境，你一只手就捏死了？你在讽刺我吗？
　　“啊，大光明菩萨，你别往心里去，我没说你，我说的是那红莲魔神！我们是一路的！”王可马上补充道。
　　大光明菩萨：“…………！”
　　“菩萨，师尊和龙婆他们现在怎么样了？”色欲天看向一旁不戒和龙婆。
　　“还不醒来？要装到什么时候？”大光明菩萨忽然沉声道。
　　“啊？师尊，你在叫弟子？阿弥陀佛！”不戒和尚顿时醒了过来。
　　龙婆也适时睁开眼睛，脸上红了红。
　　“不戒，你早就醒了？一直在装入定？”王可瞪眼惊讶道。
　　“没有，刚醒，刚醒！”不戒和尚马上叫道。
　　“你刚才醒了，为什么还要装入定？”张离儿一脸不解道。
　　“还能什么原因？不就是为了多摸一会龙婆的手呗，你别看不戒和尚长得猥琐，其实他内心是有色心没色胆！只会占小便宜！呃，属于猥琐形人格！”王可一旁小声说道。
　　“王可，休要诬蔑贫僧！张离儿施主，贫僧正大光明，可不要听信了王可的诬蔑！”不戒和尚瞪眼道。
　　“我相信王可！”张离儿顿时一脸嫌弃的说道。
　　不戒和尚：“…………！”
　　“不戒，你要是喜欢，回头我的手天天给你摸！不用偷偷的……！”龙婆忽然柔声看向不戒罗汉。
　　不戒罗汉脸色一僵，顿时双手合十，做出拒人千里之外的模样，同时悄悄看向大光明菩萨，担心大光明菩萨怪罪一般。
　　大光明菩萨看着这徒弟，脸上不自觉的抽了一下。
　　“大光明菩萨，按道理说，您是我的师祖，弟子色欲天，恳请师祖，救我妻子宫薇！”色欲天恭敬的百姓。
　　“大光明菩萨，求您救救我姐和小薇！”龙婆也马上拜了下来。
　　“师尊，圆妙师妹遭遇宫山海的毒手，此刻被炼为傀儡，弟子这一年多，多亏师尊帮助，不但修为恢复，还提升到了武神境巅峰，请师尊出手救师妹，弟子愿一同出手！”不戒和尚也恭敬的拜下。
　　大光明菩萨却是微微一阵沉吟。
　　“大光明菩萨，你还迟疑什么？这都是你的徒子徒孙，你现在已经恢复巅峰了，一起去，翻手就能解决啊！”王可也一旁劝道。
　　“王可？你也心急？”大光明菩萨好奇道。
　　“我当然心急，色欲天还欠我一份神火，我要救了宫薇才能早点拿到呢！”王可马上说道。
　　“你需要神火？”大光明菩萨好奇道。
　　“当然，事关我的幸福生活，神火真的非常重要！”王可郑重道。
　　一旁红凤凰张离儿也拼命点了点头。
　　大光明菩萨微微皱眉，显然还有些弄不明白，但，并没有深究。
　　“宫山海？到不算什么，轮回神都唯一麻烦的，就是我那个负面分身！”大光明菩萨皱眉道。
　　“那什么大黑暗菩萨？”王可好奇道。
　　大光明菩萨点了点头。
　　“那什么大黑暗菩萨，不是你自己分裂出来的吗？一个分裂体，还能比你本体厉害？”王可惊讶道。
　　“她有不死之身！”大光明菩萨说道。
　　“哦？”众人惊讶道。
　　------------
　　轮回神都，一间大殿之中。
　　宫山海正在盛情款待魔十三、白莲魔神、黑莲魔神！
　　“三位放心，这轮回皇朝，朕乾纲独断，没人可以反驳我，你们就是暴露了，轮回皇朝的臣子，没有我的命令，也不敢为难你们的！”宫山海自信道。
　　“你的臣子？让他们为难我，你觉得，我们会怕？”黑莲魔神冷笑道。
　　“好了，黑莲魔神，这个时候，就不要再说这种话了！”魔十三沉声道。
　　黑莲魔神点了点头。
　　“宫山海，你通知我们过来，是说大光明菩萨已经出关了？”魔十三沉声道。
　　“是，我的师尊大黑暗菩萨感应到，大光明菩萨已经恢复巅峰，已经苏醒！有种感觉，她随时过来！”宫山海郑重道。
　　“大光明菩萨已经恢复修为了？如此说来，主上也快出关了？”白莲魔神神色一动。
　　魔十三没有理会白莲魔神的期待，而是冷冷的看向宫山海：“宫山海，你可不要骗我们！”
　　“我怎么可能骗你们？我的目的和你们一样，都想干掉王可！那深渊，我派人去查了，里面已经被王可搬空，王可肯定会和大光明菩萨一起过来，我们一起将王可干掉啊！”宫山海说道。
　　魔十三和白莲魔神相互看了眼。
　　“宫山海应该没有骗我们，这三个月，我们大恶皇朝，可是经历了一场大清洗啊！”白莲魔神沉声道。
　　“没错，那些安排到王可亲戚身边的卧底，居然被连根拔起了！王可好快的动作，好彻底的行动！”黑莲魔神脸色阴沉道。
　　“这些年，王可一点一点拔除我们在魔道的力量，以前魔道都在我们掌控之中，恶皇虽有名分，但，大恶皇朝的权利在你魔十三手中，四莲皇朝的权利在我们手中，可现在……，黄天峰接管了你魔十三的权利，我们四莲皇朝也彻底成为历史，我们的心腹权利，被全部架空，本来还安排监视王可的属下，如今也全部没有了，我们几乎权利全无了！”白莲魔神脸色难看道。
　　“没错，摘了我们的权，王可他们还在算计我等，要绝杀我等，紫莲魔神、红莲魔神已死，不能束手待毙了，这次，一定要将王可干掉！”黑莲魔神沉声道。
　　三人虽然达到了登仙境，但，感觉自己现在越发危险一般。
　　“你们三位前来，可有人知晓？”宫山海问道。
　　“放心，恶神都那边，我已经安排我的心腹进行遮掩，肯定不会让人知道的！”魔十三自信道。
　　“那就好！”宫山海点了点头。
　　“不过，我想见一见大黑暗菩萨！”魔十三沉声道。
　　“见我师尊？”宫山海脸色一变。
　　“没错，宫山海，不是我们不信任你，我们也是抱着极大的诚意前来的，我们可不想有什么意外，大黑暗菩萨，他是正道之人吧，你愿意与我们合作，他也愿意吗？我想亲眼见见他，打消我们最后一丝顾虑！”魔十三郑重道。
　　宫山海沉吟了片刻，终究点了点头：“好吧，我带你们去见见师尊！”
　　三人顿时裹着黑袍，随着宫山海来到另一个阴暗的大殿。
　　大殿四周充斥着一股特殊的黑气，让整个大殿都充斥着一股黑暗气息。
　　“师尊，之前弟子向师尊请求过的事情，这三位是同意了，但，想最后见一见师尊！”宫山海恭敬道。
　　“进来！”大殿中传来一声轻喝。
　　“匡！”
　　大门打开，魔十三、白莲魔神、黑莲魔神缓缓踏入大殿。大殿中漆黑一片，但在正北有着一朵黑色的莲花，莲花上坐着一名女子。
　　“大光明菩萨？”白莲魔神脸色一变戒备的。
　　“不是大光明菩萨，大光明菩萨周身没有这么阴邪的气息，这阴邪的气息根本不是佛门气息！到有些像……！”黑莲魔神看向魔十三。
　　魔十三此刻也是脸色一变。探手一抓，大殿中环绕的黑气就落在魔十三的手中。
　　魔十三盯着大黑暗菩萨看了一会，脸上闪过一股不可置信。
　　“魔八？魔八的气息？你是魔八？一千年前忽然失去联系的天魔，你是魔八？”魔十三陡然惊叫道。
　　“天魔？你说大黑暗菩萨是天魔？自己人？”白莲魔神眼睛一亮。
　　PS：三更毕！


第九百七十四章 王可设计
　　轮回神都，一间大殿之中！
　　白莲魔神、黑莲魔神疑惑的看向魔十三。
　　“魔十三，你还担心什么？那大黑暗菩萨居然和你一样是天魔，你不是说他是魔八吗？那还有什么好担心的？”白莲魔神疑惑道。
　　“就是，如此一来，就没有后顾之忧了啊！”黑莲魔神疑惑道。
　　魔十三眉头微皱：“我不知道，我总有些感觉，那魔八，好像和一千年前不太一样了！”
　　“一千年前？”白莲魔神疑惑道。
　　“一千年前，正道封印主上之前，其实，魔道也有过准备，甚至，潜伏在佛门、道门、战神殿的三个天魔，都被下令出动，蛊惑佛门、道门、战神殿顶级强者，参与封印主上，其目的并不是为了封印主上，而是借此机会，将正道一网打尽！”魔十三说道。
　　“什么意思？”二人疑惑的看向魔十三。
　　“当年的计划，准备里应外合，将正道顶级强者全部拖入中神洲战场，与主上王孤山合谋，将正道顶级强者全部埋伏血洗，至此，天下正道再无元气反抗！”魔十三说道。
　　“一千年前那次……？”黑莲魔神惊讶道。
　　“你们俩当初实力不够，自然没有资格了解当时的内幕，当时，魔八就负责佛门的运作，要蛊惑佛门强者全部前来，然后进行埋伏，再由主上配合，杀佛门一个干干净净，可是，当年莫名其妙的，魔八消失了！”魔十三皱眉道。
　　“魔八消失了？”白莲魔神好奇道。
　　“对，在当年大战前，负责佛门的魔八消失了，负责道门的魔九也消失了，而负责战神殿的魔七，也被战神殿扣押，才导致当年的计划功亏一篑！”魔十三说道。
　　“那……！”
　　“我也不知道怎么回事，我更不明白，魔八怎么变成大黑暗菩萨了！”魔十三皱眉道。
　　“那魔八还能信任吗？”白莲魔神皱眉道。
　　“刚才魔八也说了，他这一千年遇到了一些情况，说我没有资格知晓，他会亲自向天道老爷禀报！所以，我才没说什么！至于能不能信任，这点倒是不用担心，因为所有天魔都是天道老爷创造的，是不可能背叛魔道的！”魔十三郑重道。
　　“那还有什么好担心的？”黑莲魔神疑惑道。
　　“我不知道，我总感觉有点不对劲！可是哪里不对劲，我也说不上来，这魔八和当年好像有点不对，要不是我问什么当年在一起的秘密她都知道，我还以为是骗我的呢！”魔十三皱眉道。
　　“一千年了，人都会变的啊！只要是魔八就行！”黑莲魔神说道。
　　“我总感觉心中不太踏实！”魔十三皱眉道。
　　就在三人谈论之际，陡然一道身影飞向轮回皇宫。
　　“站住！”一声断喝响起。
　　却是轮回皇宫的守卫顿时开启阵法拦住了那身影。
　　“大人！”那黑影一声呼喊。
　　“嗯？”魔十三陡然脸色一变。看向殿外。
　　却看到，殿外有着一群轮回皇朝侍卫，正要冲天。
　　“宫山海，是我的人，让他过来！”魔十三忽然叫道。
　　“放行！”皇宫中传来宫山海一声断喝。
　　“是！”
　　皇宫侍卫顿时退开，让那黑影飞到魔十三所在的大殿。
　　一入大殿，那黑影顿时恭拜而下：“大人，情况不对，你们中计了，我们快走！”
　　“嗯？你说什么？”魔十三陡然眉头一挑。
　　“你是谁？”黑莲魔神皱眉道。
　　“是我的手下，解兵甲！”魔十三马上解释道。
　　那黑袍人马上掀开帽子，顿时露出解兵甲的容貌。
　　“解兵甲，我不是让你在恶神都盯着吗？并且让我们三人的替身，每日露面一下，搅乱试听吗？你怎么过来了？”魔十三瞪眼道。
　　“大人，一切按照您的要求，属下一直盯着紫不凡、黄天峰他们，不让你们此次出来暴露的，但，就在昨天，属下忽然发现有人监视我们，我就召集了大人手下强者将其拿下了，一审问，才发现是宫山海安排来监视我们的！”解兵甲马上说道。
　　“嗯？你说什么？”魔十三瞪眼惊讶道。
　　“宫山海派人监视你们？为什么？”白莲魔神脸色一变。
　　“属下不知，但属下发现不对劲，既然大人和宫山海合作，他为什么要监视我们？肯定有见不得人的目的，或许，这次邀请大人过来，是故意埋伏的大人！”解兵甲说道。
　　“宫山海埋伏我们？”三人陡然眉头一挑。
　　“荒谬，你是什么人，居然敢挑拨我们？”一声断喝从殿外传来。
　　却看到宫山海瞪着眼睛看向解兵甲。
　　刚才忽然来人，宫山海就疑惑了，自然关注这里，此地大门未关，没有隔绝声音，宫山海的手段自然听到了。一听到众人说话陡然脸色一变。
　　“大人！”解兵甲惊恐的快速躲在魔十三身后。
　　“宫山海，你干什么？这是我的心腹解兵甲！”魔十三瞪眼道。
　　“你的心腹？可，你的心腹就能挑拨我们？”宫山海瞪眼道。
　　“我没挑拨，我说的都是真的！”解兵甲马上说道。
　　“没有挑拨？那人呢？我的属下被你抓到了，人在哪？是别人栽赃我的，你不会想吗？”宫山海瞪眼道。
　　“人已经死了，临死前自爆而亡，但，他身上的东西我都带来了，你自己看！”解兵甲顿时丢出一堆衣服碎片。
　　“就凭这些碎衣服，就敢栽赃我？你怎么确定他一定是我派出去的？”宫山海瞪眼道。
　　“他是曹雄，我怎么不认得？昔日卧底大善皇朝，我是兵部尚书，他是刑部尚书，曹雄是你的人吗？”解兵甲说道。
　　“曹雄？”宫山海一愣。
　　“大人，曹雄就是宫山海的手下，属下担心他们埋伏大人，所以我就急着赶过来了！”解兵甲说道。
　　魔十三看向宫山海皱眉道：“宫山海，这解兵甲是我的心腹，是不可能骗我的！”
　　“我没派曹雄过去，还有，上次龙宫大乱，曹雄伤势惨重，一直在罗汉岛闭关，一直就没出关，你在撒谎？”宫山海双眼一眯。
　　“我没有，就是曹雄，肯定是他！”解兵甲坚决道。
　　魔十三皱眉道：“你说曹雄没去？而解兵甲和曹雄相识多年，也不可能认错，那，宫山海，你将曹雄叫来，如何？”
　　“你不相信我？”宫山海沉声道。
　　“我可以不怀疑你，但，解兵甲也是我的心腹，你不打消自己的嫌疑，总不能让我怀疑我的心腹吧？”魔十三沉声道。
　　“来人，去将曹雄叫来！”宫山海叫道。
　　顿时，有轮回皇朝将士直冲罗汉岛而去。罗汉岛上次因为大战差点沉没了，但，在宫山海等人手段下，自然早已恢复。只是岛上建筑发生了大量的变化。
　　罗汉岛看似很远，往西跨过大海还有一段距离，但，对于一群顶级强者来说，这距离也就一会的功夫而已。很快，一个将士就归来了！
　　“皇上，罗汉岛上，曹雄闭关，设置了阵法！不让人打扰，我们担心强行破开，会伤到曹雄，所以……！”那将士说道。
　　“大人，你听，他们这是托词，曹雄早就不在岛上了！他们是故意的！”解兵甲顿时叫道。
　　宫山海瞪了眼解兵甲。
　　“宫山海，你是不是要给我们一个说法？”魔十三沉声道。
　　这一刻，不要说魔十三，就连白莲魔神、黑莲魔神也发现了不对劲。宫山海和解兵甲，肯定有一个人在撒谎。解兵甲是魔十三的心腹，那……！
　　宫山海也发现好像讲不清了，郁闷道：“走，我们一起去罗汉岛，我来打开他闭关之所！”
　　“请！”魔十三沉声道。
　　宫山海、魔十三、白莲魔神、黑莲魔神，解兵甲一起飞向罗汉岛，很快踏步到了罗汉岛之上。
　　一群人在罗汉岛的一个山洞口停了下来。
　　“曹雄就在里面！我来打开！”宫山海说道。
　　“好！”魔十三点了点头。
　　也就在宫山海要打开山洞的一瞬间。
　　“嗡！”
　　头顶上空，一道青光从天而降，瞬间，将宫山海、魔十三、白莲魔神、黑莲魔神罩入其中，四人瞬间身形一僵，好似被一股巨力僵持住了一般。
　　“不对，有埋伏，宫山海，你算计我们？”黑莲魔神惊叫道。
　　“轰！”
　　就在此刻，大地一阵轰鸣，大地之上好似有着一股巨力在快速旋转一般，好像有什么东西破土而出，同时，天空好似一个大碗从天而降。
　　“不好，快，挣开束缚！”魔十三惊叫道。
　　“轰！”
　　一众登仙境瞬间出手，青光的束缚瞬间被挣脱，但，已经来不及了，一声巨响之下，大碗将众人包裹其中。同时冒出万丈金光。
　　宫山海、魔十三、黑莲魔神、白莲魔神全部被困入其中了。
　　“是大罗金钵、轮回盘、这里面还有如意神针？是如意三宝？”魔十三惊叫道。
　　“不是宫山海的埋伏，是王可的埋伏？刚才的青光束缚我们，是定光镜？不好，我们中计了！”白莲魔神惊叫道。
　　“王可怎么知道我们要来？这如意三宝的威力不对劲？怎么可能封得住我们几个登仙境？除非有几个登仙境正在催动！”黑莲魔神也惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　整个罗汉岛瞬间一阵轰鸣。金光万丈。
　　却是色欲天、紫不凡、黄天峰，三大登仙境同时催动如意三宝，瞬间，如意三宝发挥出超强威力，将四大登仙境全部困在了其中。任凭四大登仙境冲击如意三宝，但，有着三大登仙境僵持，一时谁也出不来。
　　“什么？不好，快救皇上，罗汉殿的罗汉们，动手啊！”刚才跟着宫山海来的一个将士忽然叫道。
　　“各位将军，给我将罗汉岛盯死了！”王可一声大喝响起。
　　“是！”
　　顿时，大量将士从大海深处冒了出来，这些将士，有些穿着大善盔甲，有些穿着夜叉盔甲，有些穿着尸鬼盔甲。一时间，来自三大皇朝的强者，将罗汉岛团团围住。
　　而刚才的解兵甲，却飞到了王可身旁。
　　“王，王，王魔神，我这次……！”解兵甲声音中有些讨好道。
　　“解兵甲，这次多亏了你，给我提供魔十三府上的情报，让我可以提前做了准备！”王可笑道。
　　“应该的，应该的，前些年，我就已经效忠魔尊了，不，应该是龙玉公主了，那时我就不断给龙玉公主提供各种魔十三的情报了，龙玉公主闭关，很多消息我无法及时传给她，就想来传给你了！希望王魔神不计前嫌！”解兵甲马上客气道。
　　以前魔尊跟王可提过，他在魔十三身边有卧底，王可一直不知道是谁，直到最近才明白是解兵甲，虽然不知道魔尊当初是怎么收服的解兵甲，但，只要是魔尊的手下，自己自然不会摆脸色。
　　“解兵甲，过去的事情已经过去了，我也没想到是你啊，或者，魔十三根本想不到，当初你和我结了那么大的梁子，居然还能……，哈哈哈，解兵甲，你放心，你的安全，我来保护！接下来，你不用露面了！”王可说道。
　　“多谢王魔神！”解兵甲顿时大喜。
　　“只是，龙玉公主当初说照顾我的家人，我……！”解兵甲期盼的看向王可。
　　原来，这也是魔尊控制解兵甲的手段。
　　“你此次大功，值得一家团聚，放心，我会尽力帮你！”王可保证道。
　　“是，多谢王魔神！”解兵甲顿时退到一边。
　　不远处，虚弱的曹雄被拖了过来。
　　“王可，我都按照你说的去做了，不关我事啊！”曹雄一脸绝望的叫着。
　　曹雄也是倒霉，一年多前，在龙宫重伤的差点死了，就一直在罗汉岛闭关，可谁能想到，就在昨天，忽然被王可带人找到了，然后将自己抓起来，逼着自己在罗汉岛布置陷阱，我也是无辜的啊！
　　“先带下去！”王可沉声道。
　　“是！”几个将士应声道。
　　曹雄顿时被一群人拖远了。
　　PS：这两天有事外出，所以今天不爆发了，今日两更！明日再恢复三更！见谅！


第九百七十五章 绝世之战
　　大罗金钵和轮回盘合体的饭盒之中，一股股旋转之力，让饭盒内犹如一个沸腾的高压锅一般，快速冲击的宫山海和魔十三等人，一时间，四人在内部被搅动的天翻地覆，而两根如意神针更被注入强大的力量，犹如一双筷子在不断的刺向四人，让四人疲于躲避之中！
　　“宫山海，这罗汉岛居然有你的埋伏？那什么曹雄，是你的人吗？”黑莲魔神吼道。
　　“我也没想到曹雄会背叛我，在这里设了陷阱，还有，你们那解兵甲，不一样害的我们中埋伏？”宫山海顿时叫道。
　　“别吵了，先想办法冲出去吧！”魔十三瞪眼怒道。
　　“这是如意三宝？我们在佛门的卧底早就传来过消息，如意三宝威力不大，但，要看被谁催动，越强的人催动，威力越大，眼前，恐怕要有三个登仙境在催动，要不然，困不住我们！”白莲魔神皱眉道。
　　“三个登仙境？怎么可能？哪来的三个登仙境？”黑莲魔神瞪眼焦急道。
　　“王可找来的，你问我，我怎么知道！宫山海，你不是有分身吗？快，快过来从这外面打破如意三宝！不然我们今天恐怕要栽在这里了！”白莲魔神焦急道。
　　“好！”宫山海说道。
　　于此同时，在轮回神都，一声龙吟忽然响起。
　　“昂~~~~~~~~~~~~~！”
　　一条黑龙冲天而上，向着罗汉岛方向急速射来。
　　此刻，在如意三宝之外。
　　紫不凡操纵如意神针，色欲天操纵大罗金钵，黄天峰和西门靖催动轮回盘，三人催动的也极为艰难，但，一次性困住四个登仙境，众人此刻也极为兴奋。
　　“王可，他们出不去了！”黄天峰大笑道。
　　“老黄，这次多谢了！”王可笑道。
　　“谢我？我是听皇上安排，可不是来帮你的！”黄天峰却是马上坚决道。
　　“哈哈哈，老黄，你的心思，最好收一收！”王可笑道。
　　“要你管！”黄天峰瞪了眼王可。
　　就在此刻，远处陡然传来一声龙吟！
　　“昂~~~~~~~~！”
　　却看到一条黑龙直冲而来。
　　“薇薇！”色欲天惊叫道。
　　王可看着远处飞来的黑龙，自然一眼认出，这就是龙帝之躯，是宫薇，可惜，被宫山海炼化成了分身。
　　黑龙一到近处，顿时瞪大了眼睛，就看到大海之上，全是大善、尸鬼、夜叉三大皇朝的将士，还有战神殿的一众将士，所有罗汉岛的人，一个也走不掉，全部被困住了。
　　“王可，你敢设计我？”黑龙一声狰狞的咆哮。
　　“哈哈，宫山海，你这话说的就好笑了，合着，只能你们算计我，不能我算计你们？要不是你们在此埋伏我，你们怎么可能中我埋伏？”王可冷声道。
　　“哼，你等着，一会有你好看！”黑龙一声咆哮。
　　咆哮中，直冲那半空中的如意三宝冲去。
　　“鸣！”
　　一声凤鸣响起，却看到张离儿化身巨大的火凤凰，直冲黑龙而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，火凤凰被撞击的倒飞了一些，但，并没有彻底落败，武神境巅峰和登仙境还是有差距的，火凤凰自然差了一些，但，差的并不多，因为火凤凰修炼的是道门最顶级的功法瑶池神功，还有周身二十多种神火，让其威力增幅不少。
　　“瑶池神功？武神境巅峰就是武神境，也能拦我？”黑龙一声咆哮，再度冲来。
　　“战神斩！”一声断喝从黑龙身后传来。
　　“轰！”
　　黑龙一摆尾巴，顿时挡住了后面的来袭。
　　“黄月娥？”黑龙惊讶道。
　　“师娘小心！”王可叫道。
　　“放心，老娘什么场面没见过，你还是让你的……，哈哈哈，你还是让张离儿小心吧，王可，你还真是胆子不小啊！这次去善神都，可是将善皇气的不轻！”远处黄月娥大笑道。
　　善皇能不气吗？龙玉的事情还没解决，这又冒出个张离儿？特么的，你不是要娶幽月吗？天天带女朋友来气我？
　　“善皇？唉，算了，不提了！”王可叫道。
　　这次去善神都请善皇帮忙，可惜，善皇不答应，王可也没办法。
　　“你别怨善皇，善皇正在给王大小姐护法，善皇自然不可能离开的！”黄月娥叫道。
　　“我知道，没事，对付宫山海他们，还用不到善皇出面，我就能解决！”王可点了点头。
　　远处，被张离儿、黄月娥夹击的黑龙黑着脸看了眼王可。
　　“王可，你就能解决我？你当我登仙境是摆设不成？你真以为他们两个就能对抗我？你做梦！”黑龙狰狞的吼道。
　　“离儿和我师娘对付你，肯定不够，但，花点钱就够了啊！”王可说道。
　　“什么？”黑龙一愣。
　　花点钱？你还想收买我不成？你以为你给点臭钱，我就能放水？
　　“王有礼！”王可叫道。
　　“来了！”远处传来王有礼的呼喊声。
　　顿时，一道青光照射黑龙、张离儿和黄月娥之处。
　　“定光镜？”黑龙脸色一变。
　　定光镜几个月前在深渊对付红莲魔神的画面还历历在目，黑龙自然知道危险，顿时身形快速扭动起来。
　　此刻，黑龙虽然能扭动挣扎，但，行动还是变的迟缓了起来，而且迟缓不少。让黑龙好似处处受制一般。
　　黑龙处处受制，张离儿和黄月娥却各自有着一颗定海珠，却没有丝毫掣肘啊，顿时爆发出强大的力量和黑龙僵持而起。
　　“王可，你这该死的，有本事来和我打啊！”黑龙吼道。
　　“跟你打？你这神躯是宫薇的，我出手肯定一刀两断的，打坏了，宫薇怎么办？”王可顿时翻了翻白眼。
　　“凭你？”黑龙不屑道。
　　“别废话了，一边呆着去吧！”王可不耐烦道。
　　“你找死！”黑龙气愤的吼道。
　　奈何，王可果然不再搭理了，因为，定光镜、张离儿、黄月娥已经将其僵持住了，让黑龙一时行动艰难了起来。
　　“王可，要不再加一颗定海珠，这样可以束缚黑龙更多一些！”半空中，王有礼叫道。
　　王可瞪了眼王有礼：“我的钱是大风刮来的啊？再用一颗定海珠？你知道定光镜每增加一颗定海珠，这灵石消耗都是成倍增加的？特么的，又不能杀了这黑龙，我花那冤枉钱干什么？王有礼，你可别浪费我的灵石啊！”
　　“我尽力，尽力！”王有礼瞪了眼王可。
　　你这抠门的王可，帮你办事，还舍不得钱？你不会连答应我的劳务费也会抠吧？
　　此刻，黑龙被僵持，宫山海也看清了所有画面，如意三宝中的宫山海本体也将外面画面说了一遍。
　　“黄天峰？黄天峰也来了？该死，黄天峰，你与正道合作，你就不怕恶皇怪罪？”魔十三惊怒的吼道。
　　外界，黄天峰一边催动轮回盘，一边瞪眼大罗金钵之内：“魔十三，你是不是脑袋坏掉了啊？”
　　内部，魔十三愣了一会，想明白了一切，说不定，今日黄天峰前来，还是恶皇授意的，恶皇怎么可能怪罪？也是自己气疯了才说了错话。毕竟自己先前想要杀王可、紫不凡、朱红衣和聂青青，却没想过要杀黄天峰啊，忽然被黄天峰来这么一下，有些懵了。
　　“黄天峰，你与正道合谋对付我，主上是不会放过你的，主上要知道你与正道勾结，你必死无疑！”魔十三咒骂威胁道。
　　黄天峰翻了翻白眼：“你以为我会听王孤山的？我凭什么要在乎王孤山的感受？”
　　魔十三：“…………！”
　　黄天峰的确和主上不对付，用主上威胁黄天峰，越威胁，黄天峰逆反心理越重啊，怎么办？怎么办？
　　“宫山海，这次的局是你攒的，现在我们中了埋伏，你说怎么办？”魔十三瞪眼道。
　　“别急，我还有一个分身，我还有大军在轮回神都，马上调过来！”宫山海马上说道。
　　“快点，快点！”魔十三焦急道。
　　而此刻，轮回神都之中。
　　圆妙罗汉踏步走了出来：“众将士听令，立刻前往罗汉岛，协助朕之分身，诛杀逆贼！”
　　“是！”无数将士应声道。
　　同时，圆妙罗汉手抓一枚御玺，抬头望天。
　　“轮回皇朝的子民，朕宫山海，借此分身，向天下子民请求，请大家举起右手，借朕力量，朕要诛杀群魔！请大家助我！”圆妙罗汉一声朗喝。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，功德云海之上一阵翻腾，宫山海借声音之便，轰传所有轮回皇朝子民的耳中去了。
　　一时间，轮回皇朝百姓一片沸腾，这可是皇上在向我们借力啊，顿时无数人举起了右手。
　　一股股力量犹如江河汇聚向着功德云海而来，继而化为一条金龙，直冲圆妙罗汉的身体。
　　“轰！”
　　圆妙罗汉顿时周身一阵膨胀，一股庞大至极的力量散发而出。
　　“登仙境之威？”圆妙罗汉眼睛一亮。
　　扭头，圆妙罗汉看向不远处的一个大殿。
　　“师尊，外面的事情，您应该知道了吧？请师尊助我！”圆妙罗汉看向大殿。
　　“知道了！”大殿内传来大黑暗菩萨的声音。
　　“多谢师尊！”圆妙罗汉恭敬一拜。
　　扭头，圆妙罗汉带着一国之势，直冲罗汉岛而去，速度之快，瞬息抵达。
　　圆妙罗汉远远看到了如意三宝，眼睛一亮，只要抢着打破如意三宝，自己一方就能操纵胜局了吧。而王可一方，应该没有登仙境了吧。
　　“破！”圆妙罗汉带着一股庞大的力量直冲而去。
　　也就在此刻，一道身影踏步而出，一身龙袍，凶威四射的冲向了圆妙罗汉。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　两大强者虚空猛地碰撞，顿时震荡出一股滔天气流。强大的力量，好似相差不大一般。
　　圆妙罗汉被冲击的身形一退，瞪眼看向拦着自己的龙袍男子。
　　“姜丙？夜叉人皇？”圆妙罗汉惊讶道。
　　“王可？这分身，也能调动一国之势？”姜丙惊讶的看向圆妙罗汉。
　　“我哪知道，但，都是宫山海，应该可以吧！”王可说道。
　　圆妙罗汉却瞪眼看向姜丙：“夜叉人皇？你，你也调动了一国之势？你调动了夜叉皇朝之势？”
　　PS：今日两更，明日恢复三更！


第九百七十六章 光明与黑暗
　　“夜叉人皇？你，你也调动了一国之势？你调动了夜叉皇朝之势？”圆妙罗汉瞪眼怒道。
　　“废话，我不调动夜叉皇朝之势，怎么挡得住你？”姜丙瞪眼道。
　　“该死，王可，你还真是处心积虑啊！调动三大皇朝之力来对付我们？”圆妙罗汉瞪眼道。
　　“对付你这种连妻女都不放过的丧心病狂，我这还是太仁慈了！”王可不屑道。
　　“还愣着什么，动手，给我拿下王可！”圆妙罗汉吼道。
　　“是！”
　　顿时，大量将士举起刀剑指向不远处的王可。
　　“罗汉岛的僧人们，你们看到了吗？到现在，还执迷不悟吗？罗汉岛首座圆妙罗汉，早已被宫山海炼化成了分身，你们大多受惠圆妙罗汉，如今，你们还要帮着谋害圆妙罗汉的宫山海动手吗？”王可忽然喝道。
　　一时间，罗汉岛无数僧人脸色一变。
　　虽然无数僧人都对宫山海恭敬和顺从，但，好些僧人是圆妙罗汉的徒子徒孙啊，看着圆妙罗汉被炼化成分身，很多人都沉默了下来。
　　圆妙罗汉若没有调动一国之势，还不能证明被宫山海炼化了，此刻，调动了一国之势，已经说明了一切，因为只有一国之主，才能调动一国之势。
　　“尔等休听王可胡说八道，是圆妙罗汉自愿化为朕之分身，待诛灭邪魔，打退这群勾结邪魔之人，朕之分神，自然会从圆妙罗汉身体出来，到时圆妙罗汉会自然醒来！圆妙罗汉刚才答应被我练成分身，只是为了调动一国之势！”宫山海脸色一变的解释道。
　　但此刻，无数和尚却忽然盘膝而坐，不再抵挡王可带来的大军了。王可带来的人并不伤害罗汉殿弟子，只是不让他们走而已。众僧人虽然顺从宫山海，但，并不是所有人都蠢，圆妙罗汉自愿被你炼化？为什么之前没有任何消息，此事我们没有证据，但，我们可以不信！
　　无数僧人忽然撂挑子了，让王可手下将士也腾出无数手来。
　　“四大剑神，赵钱孙三大武王，你们带人，挡住这些普通将士！”王可一声朗喝。
　　“好！”
　　从夜叉皇朝王家赶来的四大剑神顿时绽放出强大的威力，尸鬼皇朝的三大武王也顿时全面出手，转眼之间，就将轮回皇朝的将士们全部压制了。
　　轮回皇朝也有不少武神境，但，一部分在罗汉殿忽然撂挑子了，剩下的一部分，怎么可能挡得住？
　　四大剑神、三大武王一起出来帮王可，那两大皇朝的守卫肯定空虚了不少。
　　但，此刻空虚不空虚有什么关系？魔道会有大军乘虚而入吗？不可能，因为王可早就在魔道做好了工作，恶皇没有旨意，谁敢动？其次，大恶皇朝无数的官员，都是自己的王家子弟派去的。会拆自己台？
　　一时间，圆妙罗汉变的孤立起来了。
　　“老朱、老聂，你们协助姜丙，挡住圆妙罗汉！”王可叫道。
　　“好！”
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　顿时，罗汉岛四周大战凶猛而起。
　　眼看着，王可一方全面占据上风，王可也不再迟疑，踏步向着轮回神都而去。
　　轮回神都强者都出来了，内部已经空虚，对王可来说不算什么险地了！
　　王可赶来，是为了与大光明菩萨汇合。
　　此刻，皇宫空虚，王可悄悄而来，但，即便如此，想要悄然进入皇宫却不容易，不过，有大光明菩萨出手，王可还是简单的进入了皇宫之中。
　　“大光明菩萨，你刚才什么手段？那些侍卫居然好像全部看不见我？我隐身了？你怎么办到的？”王可看着大光明菩萨惊奇道。
　　“佛门禁忌手段，你若入佛门，我可以教你！”大光明菩萨说道。
　　“入佛门？那还是算了！以后再说！”王可摆了摆手。
　　我现在还没娶妻生子，去当什么和尚？当不戒、色欲天这种花和尚吗？
　　大光明菩萨也没多说，而是看向面前一座漆黑的大殿。
　　大殿之中，隐隐有着一股惶惶气息散发，让王可陡然如临大敌。
　　“匡！”
　　大殿之门忽然打开，内部一股黑气喷涌而出。
　　王可看向内部，顿时看到内部一个漆黑的莲台，莲台之上坐着一名女子，其模样和大光明菩萨一模一样，只是全身充满了黑气。
　　“大黑暗菩萨？”王可眼中闪过一股惊奇。
　　“你回来了？”大黑暗菩萨忽然开口道。
　　大黑暗菩萨盯着大光明菩萨，好像一人在照镜子一般，只是一个浑身散发着黑气，一个浑身绽放着光芒。好像一个代表黑夜，一个代表白天。
　　“我说过，等事情结束，会回来的，现在，我回来了！我们之间的恩怨，本该我们自己解决，我只是没想到，你会让别人动手！”大光明菩萨看向对面。
　　“你这一走，就是一千年！一千年，和当初可不一样！”大黑暗菩萨脸色阴沉。
　　“不管多久，你都是我的一部分，只有你我合体，才是一个完整的人！现在，我回来了，是合二为一的时候了！”大光明菩萨郑重道。
　　“合二为一？哈哈哈，我可是你的负面意志，是你的阴暗一面，你现在光芒万丈，心如菩提，你愿意和我合二为一？”大黑暗菩萨眯眼道。
　　“佛不是残缺，而是圆满！你是我的负面意志，舍弃是解决不了问题的，舍弃只会让我变得残缺，只有融合，才会圆满，有负面意志才是人！控制负面情绪，才能成佛！”大光明菩萨郑重道。
　　“你想成佛？”大黑暗菩萨眯眼道。
　　“修佛之人，谁不想？”大光明菩萨郑重道。
　　“哈，哈哈哈，你还真是痴人说梦，还没有达到仙人之境，就开始想着成佛了？”大黑暗菩萨讽刺道。
　　“有目标，才能前进！”大光明菩萨郑重道。
　　“你不知道成仙的下场吧？仙人都不可能达到，还妄谈成佛？你忘记大魔王了？你不可能做到的！”大黑暗菩萨冷笑道。
　　“能不能做到，未来再说！去不去做，现在即可！”大光明菩萨郑重道。
　　“一千年了，一千年了，你知道我这一千年是怎么过的吗？”大黑暗菩萨狞声道。
　　“呃，这话，怎么有些熟悉？”王可一旁神色古怪道。
　　大黑暗菩萨瞪了眼王可。
　　“你想分开就分开，你想融合就融合？哼，今时早已不是当年了，我是不会答应你的！”大黑暗菩萨冷声道。
　　“为什么？”大光明菩萨沉声道。
　　“与你融合，以谁为主？”大黑暗菩萨沉声道。
　　“自然是我，我本来就是主体！”大光明菩萨郑重道。
　　“呵，刚才都说了，一千年了，你还以为是一千年前吗？想要融合可以，以我为主，泯灭你的意识，我来主导融合之身！”大黑暗菩萨沉声道。
　　“嗯？你被那天魔污染了？”大光明菩萨冷声道。
　　大黑暗菩萨眯眼看向大光明菩萨：“污染？一千年前，魔八走到我们身边，想要蛊惑我们入魔，我们将其擒拿镇压，同时，你分裂出自己的力量和负面意志意识，与魔八融合，为了炼化魔八，撬出魔八脑海中最深层的记忆，想要借着炼化魔八，知晓大魔王的所有秘密！然后，我被分裂了出来，我负责融合融炼魔八，被你镇压在那！等你回来！”
　　“是啊，我去对付王孤山，你负责敲开魔八的所有记忆，你做到了吗？”大光明菩萨郑重道。
　　“魔八的大部分记忆，我已经掌握，但，还有一部分最核心的没有掌握！魔八就在我体内！但我知道，他不可能轻易死的！”大黑暗菩萨沉声道。
　　“与我融合，我们将更强大，我们可以彻底撬出魔八的所有记忆！”大光明菩萨郑重道。
　　“呵呵，我为什么要与你融合，甘愿从此消失？”大黑暗菩萨冷笑道。
　　“你说什么？我们都是为了正道！”大光明菩萨冷声道。
　　“我为什么要为了正道牺牲自己？”大黑暗菩萨冷声道。
　　“你……！”
　　“我？我们修的是地藏王之道，我不入地狱谁入地狱，可是，我现在想法变了，我入地狱可以，但，凭什么我要死在地狱？我要活着走出来，从魔八的记忆中，我发现，佛如何？魔又如何？谁说魔就不好了？我为什么要诛魔？我完全可以佛魔双修，我就是魔佛！”大黑暗菩萨沉声道。
　　“你……！”大光明菩萨脸色一变。
　　“当年，你我是登仙境第七重！分裂过后，你我都虚弱到了登仙境第六重，不过不要紧，这一千年下来，我补全了缺失，不但恢复了登仙境第七重，更达到了登仙境第八重，比你还要高，若是能拿到魔八的最后秘密，我能修为再进一步！”大黑暗菩萨冷声道。
　　“登仙境第八重？”大光明菩萨脸色一沉。
　　“你没想到吧？登仙境第八重，你做梦都没想到吧？哈哈哈哈！”大黑暗菩萨狰狞的。
　　“一千年，你的修为就提升了两个小境界？你这修行的也太慢了吧！”王可瞪眼不可思议的看向大黑暗菩萨。
　　大黑暗菩萨脸色一僵，瞪了眼王可：“你以为修行很简单？”
　　“呃，是啊，我不想修行不想修行，这修为也在呲呲的上涨，我也想向大黑暗菩萨请教一下，怎么样才能让自己修行的更慢一点，我绞尽脑汁也办不到啊，大黑暗菩萨，可否帮帮我啊？”王可顿时期盼道。
　　大黑暗菩萨瞪了眼王可，很想骂王可你放屁，还有希望修行慢的？可回忆起宫山海所说王可在血海中的情况，一时一阵语塞。特么的，真有这种神经病。
　　“就是说，你已经彻底被魔八的记忆污染，忘记了当初我们的承诺了？”大光明菩萨眯眼
　　“一千年了，什么都有可能，我凭什么要牺牲自己？你为什么不牺牲？哼，来吧，今天不是我炼化你，就是你炼化我！”大黑暗菩萨狰狞道。
　　“佛光普照！”大光明菩萨一声大喝。
　　“魔佛寂灭！”大黑暗菩萨一声大喝。
　　就看到二人周身，一个金光万丈，一个黑气滔天，两大菩萨瞬间直冲彼此。
　　“轰！”
　　二人大战而起。
　　PS：第一更！


第九百七十七章 魔八出困
　　“轰！”
　　一声巨响，整个轮回神都都是猛地一震，若不是大光明菩萨护住全城，此刻，整个轮回神都都要碎了。
　　光明、黑暗两位菩萨一次冲击后，就到了天上。王可也跟着飞了上去。
　　“轰隆隆！”
　　在云层之中，两大顶级强者一次次冲击，形成风暴直吹四方，即便隔着很远的距离，整个轮回神都都感受到一股巨大的风暴一般。
　　王可站在二人战场不远处，此刻也是脸色一阵难看。
　　“登仙境之威，果然天崩地裂啊，这要一次次冲击到大地上，这大地不是也要碎裂啊？”王可惊讶道。
　　到了登仙境的程度战斗，王可也不敢靠前，因为那威力实在太恐怖了，最少比当初紫莲魔神要强出无数倍。
　　“怎么可能？怎么可能？你也达到了登仙境第八重？你不是催动三才封帝阵的吗？你不是应该越来越弱吗？就算恢复巅峰，也最多登仙境第六重，你怎么跟我一样？”大黑暗菩萨惊怒的吼叫着。
　　“等我炼了你，你就知道了！”大光明菩萨冷冷的说道。
　　“轰！”
　　两人再度打了起来。
　　王可就靠近着看着，王可为什么没在罗汉岛那边帮忙，而来了这里？就是因为王可明白，只要大光明菩萨胜了，那边的战斗，就能彻底分出胜负了。
　　那边的人，大多初入登仙境，能和这登仙境高阶比？
　　一旦这边赢了，大光明菩萨只要过去，就能力压一切。可若是这边要输了，那自己那边就会功亏一篑。
　　王可也是以防万一，以免大光明菩萨不敌，自己好出手帮忙。
　　不过，好在现在的情况，二人战斗的难舍难分，甚至，好像大光明菩萨还略胜一筹一般。
　　“登仙境第八重？你这一千年在深渊，到底为什么修为还会提升？不！”大黑暗菩萨郁闷的吼道。
　　“阿弥陀佛，你我融合，你就全明白了！”大光明菩萨说道。
　　“你做梦，炼化我？我凭什么给你炼化？”大黑暗菩萨狰狞道。
　　“我已经看出来了，你体内的魔八意志很重吧，他一直想要夺舍你？你越强，他也越强，你这些年一直在轮回神都不愿离开，是为了镇压体内的魔八意志吧！”大光明菩萨说道。
　　“若不是这魔八意志拖累我，凭你也是我的对手？”大黑暗菩萨狰狞中算是认可了这件事。
　　“你不能再这样下去了，你越强，魔八越强，总有一天，你不慎会被他夺舍的，到时，你更不是你自己的，只有与我融合，我们才能彻底将魔八镇压！”大光明菩萨说道。
　　“哈哈哈，你说的到是冠冕堂皇？还不是我给你炼了？没错，魔八对我是有威胁，但，它这威胁是在未来！而你要炼化我，你这威胁就在现在，我凭什么要听你的？”大黑暗菩萨寒声道。
　　“那就对不起了！”大光明菩萨说的。
　　“嗡！”
　　就看到，大光明菩萨忽然冒出地藏王菩萨的元神法相，探手一挥，身后出现无数手臂一般。
　　“千手地藏？”大黑暗菩萨脸色一变。
　　“没错，千手地藏！”大光明菩萨一声断喝。
　　地藏王菩萨法相，千只手臂，顿时直冲而去，恐怖的威势，好似千只遮天巨手拍来一般。
　　“不！”大黑暗菩萨脸色一变。
　　顿时，周身冒出黑色的地藏王菩萨迎去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，大黑暗菩萨瞬间被打飞了出去，其体表的黑暗地藏王也瞬间一片摇晃，出现大量裂纹，好似随时崩碎一般。
　　而这一击，更是卷起狂风，将万里高空的云朵全部吹散了。
　　轮回神都四方万里之内，都在不断下着大雨。
　　“这回稳了！”王可看着远处战斗，露出一股微笑。
　　大光明菩萨彻底压制了大黑暗菩萨，很明显很快就有结果了。
　　也就在王可感到胜利在望的时候，陡然，面前冒出大量黑雾。
　　“什么？”王可惊叫道。
　　“嘭！”
　　顿时，王可被黑雾中一直大手抓在了手心，逃不掉了。
　　“你干什么？”大光明菩萨惊怒道。
　　“轰！”
　　王可就看到，自己随同这只大手瞬间被打飞天上去了。
　　“大黑暗菩萨？你们刚才不是在那边打架的吗？什么时候到我旁边来的？”王可惊叫道。
　　“放开王可！”大光明菩萨撤了元神法相，在远处惊怒道。
　　大黑暗菩萨也撤了法相，此刻掌罡死死将王可抓住。不过，此刻的大黑暗菩萨好像脸上有着大量裂纹一般，好似陶瓷的裂纹，看上去极为诡异。
　　“咯咯咯咯咯，哈哈哈哈哈哈哈！”大黑暗菩萨忽然发出诡异的笑声。
　　“不对，你不是我的负面意志，你是……！”大光明菩萨脸色一变。
　　“咔咔咔咔！”
　　就看到，大黑暗菩萨脸上的裂纹慢慢剥落，好似一层皮在慢慢掉落，继而烟消云散一般。渐渐的，原先大黑暗菩萨的面容，变成了另一个女子。
　　“魔八？”大光明菩萨惊叫道。
　　“多谢你啊，大光明菩萨，我和大黑暗菩萨僵持了一千年，她镇压了我一千年，我都出不来，就在刚才，你帮我出来了，你帮我重伤她，让我逮到机会出来了！哈哈哈哈！”魔八狰狞的大笑道。
　　“你笑什么？你出来就出来，你抓我干什么？你有病啊！”被抓住的王可瞪眼骂道。
　　魔八看着掌罡囚禁的王可，露出一丝冷笑：“大黑暗菩萨提炼我的记忆，我也在提炼她的记忆，她看到的一切，就是我看到的一切，王可，我对你可是如雷贯耳啊！”
　　“那你也不用抓我啊！”王可瞪眼道。
　　“魔八，你我之争，休要牵扯别人！放开王可！”大光明菩萨皱眉的叫道。
　　“放开？我为什么要放开？这小子，坏我魔道多少大事，我抓他，你才能投鼠忌器啊！”魔八冷笑道。
　　“你想用我威胁大光明菩萨？”王可皱眉道。
　　“你说呢？”魔八冷冷的看向掌心的王可。
　　“我说？我说你没必要这么极端的，你打不过大光明菩萨，我可以帮你劝劝大光明菩萨啊！大家都是文明人，没必要打打杀杀的！”王可马上安抚道。
　　“你帮我劝？”魔八眯眼看向王可。
　　“没错，你别乱来，我这人很怕疼的，我来帮你劝劝大光明菩萨，你别对我动手就行！”王可紧张道。
　　我现在已经武神境第二重了，我可不想再提高了，你可别打我啊！
　　说着，王可看向大光明菩萨：“大光明菩萨，呃，你也看到了，我现在受制于人，要不，给个面子，今天就算了？”
　　“算了？”大光明菩萨瞪眼看向王可。
　　“是啊，我怕她打我！我好歹也救过你的命，给我个面子，改天等我安全了，你再来对付魔八！”王可说道。
　　“王可，你知道为了今天，付出了多少，罗汉岛那边的大战，你想停就停了？”大光明菩萨瞪眼道。
　　“我也没想到魔八这个不讲规矩啊，那边算了，下次再想办法吧！我来劝！”王可焦急道。
　　大光明菩萨脸色一阵难看。
　　“哈哈，你还真是贪生怕死啊？”魔八狞笑道。
　　“呃，差不多吧！你冷静点啊！有什么事，都好谈，我帮你再劝劝！”王可马上安抚道。
　　自己没想到，莫名其妙被困啊，我还准备背后偷袭你呢，我怎么可能想到，忽然被你偷袭了呢。
　　“不需要！”魔八忽然冷笑道。
　　“你说什么？”王可一愣。
　　“我说，我不需要你劝！我有不死之身，我不怕大光明菩萨！”魔八大笑道。
　　大笑之际，陡然掌心一用力。
　　“轰！”
　　掌罡之力直冲中心的王可握去。
　　“不要！”王可惊叫道。
　　“住手！”大光明菩萨也惊叫道。
　　“轰！”
　　大光明菩萨瞬间一掌将魔八打飞了出去。但，已经迟了，魔八的掌罡全力捏着王可，用尽了全力。
　　“咔嚓！”
　　魔八倒飞之际，瞪眼看向掌心。
　　被大光明菩萨打的一掌胸膛塌陷，魔八没觉得什么，可是，我掌罡全力握死王可，怎么怎么掌罡裂了？
　　没错，那掌罡裂开，好似掌罡全部力量骤然消散了一般。
　　就看到，王可周身轰的一声巨响，陡然鼓荡一股气流。
　　“武神境第三重？”王可脸色一变。
　　我又突破了？我已经很小心了，我已经很客气了，你，你怎么听不懂人话了？一言不合就帮我提高修为？你有病啊！
　　“你，你，你怎么会没事？”魔八惊叫道。
　　就在魔八分神之际，大光明菩萨瞬间到了近前，双掌犹如离刃，从魔八胸膛穿膛而过。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　高空之上，魔八瞬间被大光明菩萨冲击的爆炸而开，炸出了一股巨大的蘑菇云。
　　而王可也终于落在了大光明菩萨的掌罡之上。
　　“王可，你没事吧？”大光明菩萨一脸担心道。
　　此刻，王可一脸的生无可恋：“修为都提高了，我怎么可能没事？我这次亏大了啊！”
　　大光明菩萨：“…………！”
　　也就在此刻，那爆开的魔八忽然化为一阵黑气，在半空中一敛，重生归来。
　　魔八复活了，但，此刻看向王可却充满了惊奇。
　　“怎么可能？被重击下，非但没有死亡，还修为提高了？你这体质，怎么有点像老爷曾经说过的？不对，王可，你有问题！”魔八陡然眼睛一亮直扑而来。
　　“还来？”王可脸色一变。
　　“你敢！”大光明菩萨顿时再度扑了上去。
　　“轰！”
　　二人再度大战而起，与刚才不同的是，刚才的王可只是在战场外偷袭，现在的王可却是被夹在中央，被二人你夺我抢。
　　两大登仙境第八重绝世强者的大战，王可根本跟不上二人的速度，被抓在手中不停的甩来甩去，就好像在坐疯狂过山车一样，转的头晕眼花，张口要吐。
　　“呕，能不能坐下来好好谈谈？这样，我受不了啊，我不喜欢过山车，呕！”王可被夺来夺去的干呕着。
　　PS：第二更！


第九百七十八章 斩魔八
　　王可被大光明菩萨握在手中，与魔八战斗之中，魔八也在疯狂抢夺王可，这也导致王可被抓着甩来甩去，抢来抢去，登仙境第八重的手速，王可根本受不了啊！
　　“呕，能不能坐下来好好谈谈？这样，我受不了啊，我不喜欢过山车，呕！”王可被夺来夺去的干呕着。
　　“王可，你闭嘴，我在救你！”大光明菩萨叫道。
　　“救？你救不了他，你以为你还能护得住他？”魔八大喝道。
　　“轰隆隆！”
　　两大绝世强者在高空大战而起，也还好是在高空，这余波若在大地，定然引动巨大的地震与海啸，无数黑气和金光包裹二人，让二人看起来极为模糊。
　　“我的负面意志，还不出来，你难道甘愿被魔八控制？”大光明菩萨吼道。
　　“出来？你还以为是刚才吗？她是出不来了！”魔八冷笑道。
　　“你说什么？”大光明菩萨冷冷的看向魔八。
　　“大黑暗菩萨为什么不能离开轮回神都？就是为了镇压我！她的意志，我的身躯，她明白，只要给我出来，她就再也没有机会出来了！”魔八冷声道。
　　“出不来了？”大光明菩萨脸色一变。
　　“没错，她已经被我封入了记忆核心，除非我死，否则，她永远只会困在我的记忆牢笼世界不断轮回，但，我会死吗？我可是天魔，我有不灭不死之身，所以，她没了，只剩下我，哈哈哈哈，大光明菩萨，我还要多谢你，帮我压制了她的意志，多谢你帮我出来！”魔八大笑道。
　　“怎么，怎么可能？你变的……！”大光明菩萨脸色难看道。
　　“我怎么变的这么强了？因为，我在给她的记忆中，夹杂了一些特殊的东西，这些年，她不知不觉的就让我强大了起来，她也变强了，可是她不知道，她变的越强，我变的更强！以至于这些年，她哪也不敢去，生怕被我夺回身躯，现在一切已经结束了！”魔八冷笑道。
　　“不，不可能！”大光明菩萨脸色一变。
　　“没什么不可能的，大光明菩萨？哼，一千年前，我好心好意给你机会，让你加入魔道，你居然骗我？今日也该做个了结了！”魔八冷声道。
　　“我不信，我的负面意志一点反抗余地都没有，我不信！”大光明菩萨狰狞道。
　　“轰！”
　　两大绝世强者凶猛的冲击着彼此。而被握在掌罡中的王可，刚刚休息了一会，再度面对了无止境的过山车，这被甩来甩去，谁受得了啊。
　　“大光明菩萨，你将我先放出来啊，我头晕，呕！”王可郁闷的叫着。
　　“轰隆隆！”
　　如此，大战了一炷香时间。
　　“轰！”
　　大光明菩萨带着一股伤势，顿时从魔八胸膛穿膛而过。魔八瞬间爆炸而开。
　　“呼，呼，呼！”大光明菩萨大口喘着气。
　　而爆炸而开的魔八却化为黑雾转眼重生复活。
　　“你不知道我们天魔吗？哈哈哈，你杀我？杀我不会让我变弱，每重生一次，我还能从这次被杀中汲取能量变的更强，你杀不死我的！大光明菩萨！正道已经走向衰落，很快，这天下就全部是魔，全球都是魔！哈哈哈哈！”魔八大笑道。
　　“为什么？大魔王为什么要将全球都变成魔？他都已经是最强的了，为什么要让所有人都变成魔？”大光明菩萨皱眉道。
　　“这不是你所能知道的，大光明菩萨，束手就擒吧，还有，将王可给我！”魔八狰狞道。
　　“你做梦！”大光明菩萨瞪眼道。
　　“那就怪不得我了！”魔八瞪眼道。
　　“轰隆隆！”
　　两大绝世强者再度凶猛的战斗而起，在此期间，魔八又三次死在了大光明菩萨手中，但，很快又复活而起，让大光明菩萨越发脸色难看，浑身紧绷，如临大敌。而且，这魔八越来越强！
　　“为什么，为什么你们能死而复活，为什么你们都死了还能恢复原样？”大光明菩萨瞪眼惊叫道。
　　“我们的复活，是因为天道在我们身上，天道让我们活，我们就能活，大光明菩萨，你输了！”魔八忽然冷笑道。
　　也就在大光明菩萨听着魔八解释的时候，忽然浑身汗毛炸竖，一丝不妙在心中诞生。
　　却是面前的魔八忽然变成虚影慢慢淡化消失，而自己背后的黑雾却陡然一凝，化为了魔八。
　　“轰！”
　　魔八全力一掌正中大光明菩萨的后背，大光明菩萨顿时后背一阵塌陷，一口鲜血喷出，飞向前方，而手中掌罡也不自觉的松开，露出了王可。
　　“啪！”
　　魔八用掌罡一把抓住王可，冷眼看向大光明菩萨。
　　“你……！”大光明菩萨捂着胸口，吐血虚弱道。
　　“你是登仙境第八重，我也是登仙境第八重，你我修为相当，你真以为你比我强大很多？可以一次次杀死我？可笑，都是我刚才故意露的破绽罢了！”魔八冷笑道。
　　“你故意被我杀死？为什么？”大光明菩萨捂着胸膛惊叫道。
　　“为什么？你不会想吗？我可以无限复活，而你，却只有一条命，我死一百次都没事，你死一次就完了！你若是全力与我战斗，不知要打到何时，打到引来更多的正道，让我变得不利，我不死上几次，你怎么可能会大意？我不死上几次，我的黑雾领域怎么可能无声无息的靠近你的后背？”魔八冷笑道。
　　“你！”大光明菩萨瞪眼惊骇道。
　　“我说的没错吧，你只有一条命。刚才我那一掌成功打在你的心脉之上，你只剩下半条命了吧？而现在的我，可是全盛时期，我再动手，你必死无疑！”魔八得意的大笑道。
　　“不，不！”大光明菩萨脸色一变，调头想跑。
　　“轰！”
　　四方黑雾陡然一敛，好似化为一个巨大的囚笼一般，将二人包裹在内，堵住了大光明菩萨的去路。
　　“大光明菩萨，你无处可逃了，我有不死之身，你今天插翅难逃，今日让我弥补千年前的遗憾，你镇压我千年，我也镇压你千年如何？”魔八狰狞的得意道。
　　“正道不灭，你不会得逞的！”大光明菩萨捂着胸口，脸色难看道。
　　“哈哈哈哈，不会得逞？此时此刻，还有谁能来救你？没人可以救你，这中神洲，除了王孤山，没人是我对手，没有人！我是不死不灭之身！”魔八张狂的大笑道。
　　“呲吟！”
　　也就在此刻，陡然掌罡之中忽然冒出一道金光。魔八陡然浑身汗毛炸竖。
　　“什么？王可？”魔八脸色一变。
　　一股惊悚的恐怖威胁从自己的掌罡冒出，这，这不可能，掌罡中不是我握住的王可吗？他怎么可能给我威胁？他能杀死我？开什么玩笑？
　　魔八不信是王可，但，那金色的剑罡已经斩开了自己手臂，于此同时，一道金光柱从天而降，瞬间笼罩魔八，好似一股来自天外的威胁直冲魔八脑海一般。
　　“不，这不可能，这什么气息？”魔八心中惊骇。
　　惊骇之余，魔八并没有彻底绝望，因为自己是不是不灭之身，自己能复活。
　　“呲吟！”
　　从天而降的一道剑罡轰然斩到了魔八的头顶，在触碰自己的瞬间，魔八陡然脸色一变。
　　“不对，不对，它在切断我和天道的联系，不对！”魔八惊恐的亡魂大冒，想要躲避开来。
　　也就在此刻，魔八脸上忽然出现了大黑暗菩萨的光影。
　　大黑暗菩萨面露狰狞，好似束缚着魔八的身躯一般。
　　“不，大黑暗菩萨，你怎么逃出我记忆牢笼的，不，放开我的身体，放开我的身体！”魔八惊恐的吼道。
　　“咯咯咯咯咯！”大黑暗菩萨只是发出一阵阵狞笑，并不答应。
　　“轰！”
　　金光剑罡瞬间从魔八体表斩过，魔八瞬间被从中一劈两半。
　　被一斩两半的瞬间，魔八没了声音，瞪着眼睛，似不可思议的看着面前举剑斩自己的王可。
　　王可？
　　这个被大光明菩萨和自己抓握在掌心，摇来摇去而逃不出来的王可，他斩了我？他怎么能斩了我？而且，我无法复活了，我在消亡了？不~~~！我是不死不灭的，我是不死不灭的，不！
　　魔八最后的念头彻底消亡了。这一次，魔八再也没有复活。只是两半的尸体浮在空中，好似在冒着淡淡黑色光芒一般。
　　不远处，大光明菩萨捂着胸膛，一边吐血一边看着眼前的画面。
　　“死，死了？不可能，天魔是杀不死的，怎么死了？”大光明菩萨惊骇道。
　　大光明菩萨这些年与天魔打了多少交到，哪怕最弱的天魔，也杀不死，可眼前……！为什么会这样？这天魔怎么死了？真的死了吗？
　　“嗡！”
　　不远处，魔八尸体之中，一道金光瞬间冲向王可体内。
　　“诛魔功德？没错，只有被彻底杀死，才会有诛魔功德？魔八真的被王可杀死了？”大光明菩萨不可置信的飞到近前。
　　此刻，大光明菩萨心中充满了疑惑，王可怎么会有如此大的力量。刚才那一剑，就算自己也接不住吧？为什么？
　　“王可？你杀了魔八？你怎么做到的？”大光明菩萨声音带着一股颤抖激动的问道。
　　“呕！”
　　晕头转向的王可，过山车后遗症终于发作了，再也忍不住，一口呕吐物喷涌而出。
　　PS：三更毕！


第九百七十九章 我杀巧了
　　以大光明菩萨的实力，王可的这一口，还是躲了过去！
　　“不好意思，大光明菩萨，被你们摇的头晕，缓一下就好了！”王可擦了擦嘴迷迷糊糊道。
　　“没事，你现在好点了？你刚才怎么做到的？为什么，为什么魔八会死？天魔是不死不灭的啊，你怎么做到的？”大光明菩萨激动道。
　　“呃，这有什么做到的？或许，她是骗你的呢？”王可揉了揉脑袋说道。
　　“骗我？”大光明菩萨愣了一下。
　　“对啊，她并不是杀不死，也许就刚才这次，就会被杀死。她骗你她不死不灭，其实，她也会死的！我刚才杀巧了！”王可说道。
　　大光明菩萨愣了一下，是这样吗？你杀巧了，刚好她要死的这一次，你杀了她？
　　“不可能，这三千年，天魔从来就没被杀死过！而且越杀越强！”大光明菩萨瞪眼不相信道。
　　“若是越杀越强，那天魔每天的练功日常，不断自杀就行了？我怎么没看到他们天天自杀？肯定不是她说的那样啊，肯定有秘密的啊！”王可瞪眼道。
　　大光明菩萨：“…………！”
　　“可是，你刚才……！”大光明菩萨皱眉道。
　　“巧合，巧合，她刚好这时候死，还有，大光明菩萨，魔八之死，你别给我说漏出去，我可不想被天下的其它天魔盯上了！”王可马上说道。
　　杀她一个天魔，再来一群天魔怎么办？魔八都这么厉害了，那魔七、魔六怎么应对？还有那魔二、魔一，更肯定强的离谱啊。
　　我这算是破了天魔不死的人设啊，他们要是知道，肯定来找我的，万一再把大魔王惹来，自己不是更要倒大霉？
　　“大光明菩萨，你可一定别说漏嘴了啊，我修为低微，承受不住一群大佬的鞭挞的啊！我是无辜的啊！”王可马上劝道。
　　“你修为低微？”大光明菩萨神色一阵古怪。
　　魔八啊，就算刚才到死的时候了，可也是登仙境第八重啊，你一剑斩了？你这还叫低微？
　　王可此刻也没办法啊，龙玉当初给的两份皇朝之人皇功德，一份用在了紫莲魔神身上，这第二份，用在了这里，自己现在，除了神王币功德，就剩下一些诛魔功德了啊！
　　“大光明菩萨，刚才你看到了，大黑暗菩萨最后出来帮了我！不是我一个人的功劳！”王可马上说道。
　　“我的负面意志？”大光明菩萨脸色一变，扭头望去。
　　却看到，半空中，魔八的两半尸身正在冒着阵阵黑气，好似整个身体都在虚化一般。
　　大光明菩萨顿时捂着伤势上前查探，一查之下，却是脸色一变。
　　“你，你这一剑是怎么做的？我的负面意志，也被斩了？我的负面意志，就连魔八也消灭不了，只能困在记忆牢笼之中，因为她虽然是我的负面意志，但也是佛性笼罩，万年不催的，你那什么剑？”大光明菩萨惊叫的扭头望来。
　　却看到，王可抓着大日不灭神剑，从嘴巴处慢慢塞了进去。
　　“你干什么？我就是要看一下你的剑，你这么急急忙忙收起来干什么？我还能抢你的东西不成？”大光明菩萨神色古怪道。
　　“咳咳，咳咳咳！”王可顿时捂着喉咙。
　　“怎么了？”大光明菩萨不解道。
　　“咳咳咳，好了，刚才被剑柄卡住喉咙了，现在没事了！”王可摇了摇头。
　　大光明菩萨：“…………！”
　　用得着这么遮遮掩掩吗？看一眼都不给？
　　“大黑暗菩萨也死了吗？”王可惊讶道。
　　“这样也好，虽然我的负面意志被你斩了，但，我可以借机吸收炼化了！”大光明菩萨说道。
　　说话间，大光明菩萨张口。
　　“呼！”
　　就看到，魔八的两半尸身被大光明菩萨吞入口中，大光明菩萨快速炼化了起来。
　　“嗡！”
　　大光明菩萨陡然周身金光万丈。
　　“大光明菩萨，你炼化，要不再等等，罗汉岛那边大战，还需要你出手一下！”王可马上叫道。
　　大光明菩萨摇了摇头：“不，你自己去处理吧，此刻魔八尸身断裂、我的负面意志破碎，刚好是我吸收提炼记忆的时候，天魔一族的秘密，还有大魔王的秘密马上就要展露出来了，我不能走开，不能有丝毫耽搁，我要全力炼化魔八的记忆，我要知道大魔王的一切！我现在哪也不去！”
　　“南无地藏王菩萨！”大光明菩萨双手合十。
　　“嗡！”
　　大光明菩萨体表，顿时冒出地藏王菩萨元神，二者合体，盘膝坐在高空，一时间，地藏王菩萨法相绽放耀眼金光，金光所过，所有黑气顿时消散一空。
　　王可站在旁边：“…………！”
　　我那边还没忙完呢，你这直接撂挑子了？
　　王可瞪眼看向面前巨大的地藏王菩萨法相，此刻心中一片郁闷。
　　本以为可以躲在旁边偷个袭就行的，结果修为提升一重，还耗去了一大皇朝的人皇功德？结果，你大光明菩萨还不帮我过去打架？这，这次是不是亏大了？
　　大光明菩萨不帮忙，那只能自己回去了。
　　扭头，带着一股闷气，王可直冲罗汉岛而去。
　　罗汉岛的大战还在继续，但，宫山海一方已经被全面压制了。
　　张离儿、黄月娥和王有礼，利用定光镜将黑龙死死压制，黑龙此刻，就算逃走也不可能了。
　　罗汉殿弟子和轮回皇朝将士更是被全面压制，毕竟，夜叉、尸鬼、大善，三大皇朝强者还不够压制他们的？这一会功夫，四大剑神已经腾出手来，帮助姜丙压制圆妙罗汉了。
　　圆妙罗汉、姜丙各自调动一国之势，这一国之势看似力量庞大，但，随着每次出手会慢慢消耗的，这是借的力量，并不是本身的力量，越打越少，越打越弱，圆妙罗汉此刻连走也走不掉了。
　　“王可，你怎么回来了？我师尊呢？大黑暗菩萨呢？”圆妙罗汉惊叫道。
　　远处天空大战惊天动地，但，黑雾、金光太甚，别人也看不清大战的内部，但宫山海明白，那是大光明菩萨和大黑暗菩萨的战斗，他们双方谁胜，就决定此次大战的彻底战局，可如今，他们一个没来？只在高空有着一个地藏王菩萨的法相，那是谁？
　　只有王可回来了，圆妙罗汉急切的想从王可口中知道真相！
　　“谁赢了，谁赢了！”圆妙罗汉焦急道。
　　“关你屁事！”王可瞪眼骂道。
　　圆妙罗汉：“…………！”
　　怎么不关我事？特么的，光明与黑暗的战斗，决定了一切啊！
　　“王可，那边如何了？”黄月娥在远处叫道。
　　“师娘，不用担心，我们赢了，再拖一会，所有就结束了！”王可叫道。
　　“好的！”黄月娥应声道。
　　“你们赢了？不可能，你一定在撒谎，你想要故意打击我们的士气，肯定是大黑暗菩萨赢了，你见情况不对，所以过来想要吓唬我们，你一定是骗我们的！”圆妙罗汉瞪眼吼道。
　　“神经病！”王可瞪眼骂了句，就不理会圆妙罗汉了。
　　圆妙罗汉：“…………！”
　　看着王可飞向如意三宝之处，圆妙罗汉越发焦急：“王可，你给我说清楚，你给我说清楚！到底谁赢了！”
　　但，远处的王可根本不搭理圆妙罗汉。
　　“怎么样了？”王可看向黄天峰。
　　“如意三宝被我们催动，威力太大，他们逃不出去，也被冲击的颠簸不已，同时如意神针不断冲击，让他们疲于奔命，他们四个只能靠在一起，全力形成一个护罩抵挡，这个护罩极为厉害，但，只要破开这护罩，我肯定，他们一定会遭到重创，最少，如意神针能定住两人！”黄天峰说道。
　　“我看看！”王可低头望去。
　　却看到，西门靖拨开轮回盘的一点旋转烟雾，顿时露出了内部的四人。
　　就看到，四人面前的防护罩很奇特，好似由四种东西拼接而成，分别为无数碎骨、无数雪花、卍字金符和无数黑色流云，四大强者各催动一部分，四种特殊的能量，抵挡着如意三宝的冲击。
　　“朱红衣、聂青青，你们过来！”王可叫道。
　　“轰！”
　　远处，围堵圆妙罗汉的朱红衣、聂青青踏步飞来，那边的圆妙罗汉，由四大剑神帮忙，此刻也根本走不掉。
　　“王可？”朱红衣好奇道。
　　“你们看看，他们四个的护罩，可以破吗？”王可看向二人。
　　“骨海神通？”朱红衣瞳孔一缩。
　　“雪海神通？”聂青青双眼一眯。
　　“怎么样？”王可看向二人。
　　“这是将全部力量催动神通之上，可以让神通形成超强防御！如此防御，可以抵挡超过自己数倍之人的攻击，同样，只要破了这个神通防御就行，因为，神通背后的本体却极为虚弱！”朱红衣说道。
　　“哦？”王可看向聂青青。
　　聂青青点了点头：“不过，他们四人全部催动最强力量形成这合体的超级防御，却极为厉害！”
　　“破了他们的防御？你们可以破去骨海神通和雪海神通吗？”王可看向二人。
　　二人相互看了看，朱红衣说道：“他们是先天魔种，我和青儿也是，我和青儿可以试试让自己的骨海和对方骨海融合，青儿用雪海和对方雪海融合，然后全力催动抵消拔出。但，拔出之际，我和青儿都会变得毫无防御，到时……！”
　　“放心，到时我来护着你们，你们全力施为就行，只要拔除他们的防御，如意神针定住两人，剩下两人，还能翻出什么风浪，说做就做，我们一起下去！”王可说道。
　　“王可，这样会不会很危险？”紫不凡皱眉道。
　　“放心，我现在正憋着一肚子气呢，危险？他们一群登仙境初阶，能让我危险，弄死他们！”王可瞪眼叫道。
　　PS：第一更！


第九百八十章 王孤山的平静
　　如意三宝之中！
　　魔十三、黑莲魔神、白莲魔神、宫山海本体，此刻背靠背在一起，四人同时出手，面前出现一个由四人神通、力量组合而成的护罩，抵挡着外界如意三宝的冲击。
　　此刻三人衣服上都有着一个个破洞，显然先前各自为战时，无比的狼狈！
　　“咳咳，宫山海，大黑暗菩萨什么时候过来，为什么还不来？”黑莲魔神虚弱的叫道。
　　“再不来，我们就要被如意三宝磨死了！”白莲魔神也焦急道。
　　“宫山海？”魔十三焦急道。
　　宫山海本体此刻脸色无比难看：“你们重伤，你们虚弱，我何尝不是？大家都是初入武神境，我不是一样惨？师尊没来，我也没办法啊！”
　　“外面什么情况？”魔十三焦急道。
　　“大光明菩萨和大黑暗菩萨在远处高空大战，战局还不知道结果！”宫山海郁闷道。
　　“那现在怎么办？再这么耗下去，我们这护罩能坚持多久？”黑莲魔神焦急道。
　　“这样耗下去，我们只会越来越弱！直到彻底被耗死！”白莲魔神脸色难看道。
　　“我们虚弱，黄天峰他们消耗肯定也更大吧？”黑莲魔神担心道。
　　“不，他们消耗不大！”宫山海脸色难看道。
　　“什么？”
　　“他们催动如意三宝，如意三宝也能疯狂汲取四周天地灵气，这也导致他们需要消耗的并不多。要不然，他们三个登仙境，凭什么能困住我们四个登仙境？”宫山海脸色难看道。
　　“现在怎么办？我感觉我越来越虚弱了，再拖下去，我们都会被耗死的！”白莲魔神焦急道。
　　“等，等我师尊大黑暗菩萨赢了，我们就有救了！”宫山海焦急道。
　　“可是，万一大黑暗菩萨输了呢？”白莲魔神问道。
　　“不，不可能的，不可能的！”宫山海不愿接受这个猜测。
　　因为，大黑暗菩萨一旦输了，那代表大光明菩萨赢了，那代表自己将失去一切。宫山海根本不愿接受这个事实。
　　“轰！”
　　就在此刻，四人所催动的护罩之外，传来两声巨响。
　　“骨海神通，骨海融！”
　　“雪海神通，雪海融！”
　　两个声音响起之际，就看到眼前的护罩一阵摇晃。
　　“怎么回事？”魔十三脸色一变。
　　“该死，是朱红衣，他用骨海领域与我的骨海领域融合，他要拔除我的护罩！”黑莲魔神惊叫道。
　　“是聂青青，她的雪海领域与我的融合，她也要拔除我的护罩！”白莲魔神焦急道。
　　“他们两个只是武神境，你们俩是登仙境，他们怎么可能破坏你们的神通？”魔十三瞪眼道。
　　“他们就算不能拔除，也能削弱我们的护罩的力量，他们用自己的神通与我的神通融合之际，也在彼此消融，他们在削弱我们的护罩威力！”黑莲魔神脸色难看道。
　　“他们在破坏我的护罩？”宫山海脸色一变。
　　“你们已经倾尽全力了，他们也在倾尽全力，说明他们现在毫无防备，我来杀了他们！”魔十三眼睛一瞪。
　　说话间，魔十三探手伸出护罩，直冲朱红衣、聂青青打去。
　　“轰！”
　　一声巨响，魔十三的双掌被撞了回来。
　　宫山海透过缝隙瞪眼望去：“是王可那个大球元神？挡住了你的双掌？王可在护着朱红衣和聂青青？”
　　“轰隆隆！”
　　因为魔十三的动手，顿时护罩一阵摇晃，同时，如意神针刺向那缩回去的魔十三双手。
　　“啊！”
　　魔十三一声痛苦的惨叫，手才彻底收回护罩。
　　“王可、两根如意神针，在守护朱红衣和聂青青？”宫山海脸色一变。
　　“想要伤到他们，我们的护罩就崩了！现在，我们不能再出去了！”白莲魔神焦急道。
　　“那现在怎么办？任凭他们消融我们的护罩吗？”黑莲魔神焦急道。
　　魔十三脸色无比难看：“我刚才登仙境之威，打在王可身上，王可居然一点事没有？这，这不合理！”
　　“我们四个不能分开，一旦分开，就很难再合在一起了，到时就被他们各个击破了，我们就要完了！”宫山海焦急道。
　　“该死！”黑莲魔神一脸焦急。
　　“现在，只能任凭他们不断破坏我们的护罩吗？”白莲魔神也是一脸不敢。
　　“那怎么办？现在已经没有外援了！王可、朱红衣、聂青青，他们也能欺负到我们头上！”黑莲魔神焦急道。
　　“如意三宝不针对他们，他们自然没事！”白莲魔神脸色难看道。
　　“怎么办？”宫山海焦急道。
　　“冲出去，大不了鱼死网破，最少我们也能杀上王可、朱红衣、聂青青三人！”黑莲魔神狰狞道。
　　“杀出去？”白莲魔神脸色一阵难看。
　　一旦鱼死网破，那自己一行就更危险了。
　　“不，还有一个机会！”魔十三沉声道。
　　“什么？”众人看向魔十三。
　　“请外援！”魔十三沉声道。
　　“什么外援？到这个时候了，哪来的外援？”白莲魔神惊讶道。
　　“我天魔一族，为魔王老爷创造，各有神通，我有一个神通，可将人元神意志，送往远方特定之处！”魔十三沉声道。
　　“什么？”众人看向魔十三。
　　“白莲魔神、黑莲魔神，你们分裂出一缕元神来，然后全力助我，我可以将你们元神残念，送往主上之处，主上有我给的天魔珠，你们残念可以从主上那边出现！”魔十三说道。
　　“可以请主上救我们？”黑白二莲魔神惊喜道。
　　“不过，需要消耗你们巨大的能量！你们体内一半的能量！”魔十三说道。
　　“消耗就消耗，总比等死强，魔十三，动手吧！”白莲魔神焦急道。
　　“只要去一个人就行了，没必要我和白莲魔神一起去吧？”黑莲魔神说道。
　　“只有一半的成功机率，所以，去越多的人越好，以免失败！”魔十三郑重道。
　　“好吧！”黑莲魔神点了点头。
　　“轰、轰！”
　　魔十三顿时双掌贴在二人后背。
　　“分裂元神，分割力量，我要催动了！”魔十三郑重道。
　　“好了！”二人叫道。
　　“去！”魔十三一声断喝。
　　“轰！”
　　二人体内忽然炸响一般，一黑一白两道流光瞬间冲出护罩，瞬间冲出了大罗金钵，冲天而上，消失在了天际。
　　“什么情况？刚才什么东西出去了？”外面的王可惊叫道。
　　“我不知道，没看清！”紫不凡在外面叫道。
　　“好像两束光芒，一闪消失了，但，肯定不是人！他们四个还在被困着呢！”黄天峰叫道。
　　“那就别管其他，继续！”王可叫道。
　　“好像，黑莲魔神的骨海神通变弱了？”朱红衣好奇道。
　　“白莲魔神的雪海神通也变弱了？”聂青青也好奇道。
　　“变弱不是更好，快点将他们的护罩破了！到时，他们插翅难逃！”王可叫道。
　　“好！”
　　顿时，双方继续冲击而起。
　　而此刻，那两道流光冲天而上，好似有着某种冥冥中的轨迹一般，瞬息万里，没过一会，就抵达了恶神都。
　　“轰！”
　　两道流光冲入恶神都一间七彩流光笼罩的大殿之中，那大殿之中，正是闭关着的王孤山！
　　仙人王孤山坐于大殿之中，面前两道流光一闪，化作白莲魔神和黑莲魔神残影，出现在王孤山面前。
　　“噗通！”
　　两个似虚似实的元神残念顿时跪了下来。
　　“主上，救命啊，主上！”白莲魔神焦急道。
　　“主上，我们被王可算计了，主上救命！”黑莲魔神也焦急的跪拜之中。
　　但，面前的王孤山却依旧盘膝而坐，并没有睁开眼睛。
　　“你们怎么来了？”王孤山闭目中，缓缓开口。
　　“主上，我们中了王可奸计，此刻被王可、紫不凡、黄天峰他们围困，主上再不救我们，我们就要死了，主上！”黑莲魔神焦急道。
　　“主上救我！”白莲魔神也磕头道。
　　王孤山没有理会，而是平静道：“细细道来！”
　　“是！”二人顿时将罗汉岛发生的一切描述了一遍。
　　“主上，要来不及了，主上！”
　　“主上，紫莲魔神死了，红莲魔神也死了，主上再不出手，我们就要死在那里了，主上！”
　　二人焦急的求救之中。
　　王孤山这才缓缓的睁开了眼睛。只是此刻的王孤山，并没有一点焦急，而是平静至极的看向二人。
　　“救你们？”王孤山平静道。
　　“我等是主上的奴仆，我等死忠主上，我等对主上万死不辞，主上还赐给我们了天道登仙珠，主上，求您出手！”白莲魔神残念磕头道。
　　“主上，我们是死忠您的，红莲、紫莲魔神，已经被王可害死了，请主上做主！”黑莲魔神也磕头焦急道。
　　王孤山却是露出一丝冷笑：“你说你们，忠于我？”
　　“是，是啊，主上，您怎么……？”二人终于感觉到了不对劲，惊讶的看向王孤山。
　　“那我交代你们的事情，你们怎么就忘了呢？”王孤山语气平静道。
　　“主上交代我们什么？”二人茫然道。
　　“一千年前，我出战正道，被封印之前，我带着大批的魔道强者去参战，独独将你们四个心腹留了下来，没让你们参加那崩碎中神洲的一战，在出战前，我怎么交代你们的？”王孤山神色平静道。
　　“啊？那时，主上，主上为了保护恶皇，困住了恶皇，不让恶皇去参加那一战，主上让我们四个守在恶皇边！”白莲魔神回忆道。
　　“主上当时让我们四个，拼死也要保护好恶皇！”黑莲魔神忽然间好似意识到了什么。
　　“是啊，一千年前，我视你们为最心腹的手下，危险的战斗才没让你们去，同时将我最重要的事情交给你们去做。将我最重要的小玄，交给你们来守护！我让你们拼死守护小玄！是拼死守护小玄！你们这‘拼死’的很好啊！真的很好啊！”王孤山语气平静道。
　　可就这平静的语气，二人却陡然吓的跌倒在地。
　　之前主上给自己天道登仙珠，还以为主上彻底揭过了当年之事，直到此刻，二人才惊悚的发现，主上没忘，甚至记得清清楚楚、耿耿于怀。让自己四人拼死守护恶皇，而我们四人却差点杀了恶皇。主上没忘，主上记着呢，主上记得清清楚楚。
　　“主上，我们错了，主上饶命！”黑莲魔神惊恐的不断磕头。
　　只有白莲魔神忽然脸色一变：“主上，你恨我们？你恨我们？那为什么将天道登仙珠赐给我们？你，你难道你是故意……！”
　　白莲魔神看着王孤山那冷漠的表情，惊悚的浑身颤栗，王孤山的表情之所以平静，那是看自己时，眼中渗出的好似在看死人一样的眼神。
　　PS：第二更！


第九百八十一章 斩两魔神
　　罗汉岛！如意三宝之内！
　　因为分出元神残念离开，带走了白莲、黑莲魔神各自一半的力量，让原本的四人防御，顿时变的极为脆弱了起来。
　　“白莲魔神，你们的元神残念见到主上了吗？快点啊，朱红衣、聂青青他们都要破开你们的骨海和雪海了，快点啊！”魔十三焦急的叫着。
　　但此刻，白莲魔神、黑莲魔神却陡然露出一股大惊恐之色。
　　“你们怎么了？怎么这么惊恐？出什么事了？”宫山海惊叫道。
　　“不，不，不！”两大魔神惊恐的一声嘶吼。
　　也就在此刻，护罩之外忽然传来王可一声大喝。
　　“就在现在！”王可一声断喝。
　　“轰！”
　　一声巨响，如意三宝的所有力量全部集中到了王可面前，那脆弱的护罩更是被王可吐出的太阳真火正面冲击，一声巨响之下骤然爆碎而开。
　　“不好！动手！”魔十三惊叫道。
　　魔十三、宫山海顿时扑杀而去。
　　白莲魔神、黑莲魔神此刻更是脸色大变，因为二人的元神残念看到了王孤山的态度，王孤山的态度让二人惊恐的心脏骤停一般，那是一种被抛弃的眼神，那是一种看死人的眼神。
　　“不！主上，你赐我们天道登仙珠，就是为了让恶皇杀我们，再转给恶皇的？不！”白莲魔神惊悚的浑身直颤。
　　“红莲魔神、紫莲魔神之死，主上一点不惊讶，主上早已知道了？都在主上掌控之中？主上要杀我们？不，不，不！”黑莲魔神也惊悚的浑身冰凉。
　　也就在此刻，巨大的轰鸣而起，两道如意神针直冲二人眉心而来。
　　当如意神针到了面前之时，二人才陡然一激灵，知道不妙，正要反抗。
　　“嗡！”
　　“万年蛊？”二人浑身一僵，惊叫道。
　　“嘭！”
　　在王可催动二人万年蛊的刹那，两根如意神针瞬间刺入二人的眉心！二人瞬间一动不动了。
　　另一边，王可化为大日元神状态，迎来了魔十三和宫山海最后的反扑。王可一把护住身后虚弱的朱红衣和聂青青。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　两个初入登仙境的重击，狠狠的冲击在了大日元神之上。
　　但，此刻的重击，对王可来说，并不能让王可突破，甚至疼痛。二人终究不是魔八那般强大，这样的攻击，只是化为王可的浊真元，然后被王可吐出来。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　大日元神吐出犹如激光炮般的火焰，瞬间将魔十三和宫山海冲击的一个踉跄。
　　“什么？”魔十三惊叫着。
　　魔十三知道这王可邪门，但，也没想到王可能挡住自己和宫山海啊，他才武神境啊！
　　“将魔十三、宫山海隔开，别让他们过来！”王可一声大喝。
　　“好！”
　　外界的西门靖、色欲天、紫不凡、黄天峰叫道。
　　“轰隆隆！”
　　瞬间，这内部空间中好似产生巨大的漩涡之力一般，将魔十三和宫山海再度卷走了。
　　“宫山海，快，快救白莲魔神、黑莲魔神，要不然，我们今天都要栽在这里！”魔十三惊叫道。
　　但，奈何此刻根本行动艰难了起来。
　　“先送朱红衣、聂青青出去！”王可叫了一声。
　　顿时，西门靖一牵引，二人被拉了出去。
　　王可变回人形，踏步到了被定住的白莲魔神、黑莲魔神之处。
　　不是不愿意带二人一起出去，而是如意三宝在一起，才会发挥出更大的威力，此刻，两根如意神针定住两大魔神，即便如此，两大魔神好似也在一点点挣扎一般。
　　“火！”王可一声轻喝。
　　“轰！”
　　浊真元爆发，王可四周顿时笼罩在滚滚太阳真火之中，在王可催动下，外人根本看不清内部了。
　　手执大日不灭神剑，王可眼中一瞪，顿时斩了出去。
　　“轰隆隆！”
　　大火滔天，谁也看不清王可和两大魔神在里面干什么，隐约好像冒出两道金光闪耀了一下。
　　“好了，带我们出去吧，如意神针可以留下，继续对付魔十三和宫山海！”王可叫道。
　　“好！”
　　“轰！”
　　一股巨大的牵引力，将王可、黑莲魔神、白莲魔神牵引了出去。
　　大火慢慢收敛，但，大家都猜到了什么情况，毕竟两大魔神刚才被定住了，王可这短短时间还能干什么？
　　王可出来后，就看到地上还有两具尸体，正是白莲魔神与黑莲魔神，就看到二人尸体正在被尸体中一枚金色珠子快速吸收。
　　没过一会，两具尸体就没了，彻底被两颗金色珠子吸收了。
　　“老朱，老聂，你们一人一颗，快点！”王可递出两颗金色的珠子。
　　二人眼睛一亮，也没矫情，顿时一口吞了下去。一瞬间，二人体表冒出大量的星星点点。
　　“老师，刚才那是天道登仙珠吧？”西门靖一脸的嫉妒。
　　“关你屁事，将如意三宝操纵好，里面还有两个登仙境呢！”王可瞪了眼西门靖。
　　这次的局是自己攒的，什么东西当然自己分配，再说，你小子之前得了大好处还不知足？败了老子十亿斤灵石，还没找你算账呢！
　　“老师，白莲魔神、黑莲魔神，这就死了？他们的衣服里，好像没有储物手镯啊？”西门靖再度眼睛直勾勾的看着地上的碎衣服。
　　王可瞪了眼西门靖：“都跟你说了，关你屁事，做好自己的事情！”
　　他们身上的储物手镯，当然到我腰包了？这种话，你要说出来？你有病啊！
　　西门靖面部抽搐了一下，只能无奈的点了点头。
　　收拾了白莲魔神、黑莲魔神，如意三宝中困着的就只有宫山海和魔十三了。
　　此刻，宫山海的内心彻底凉了，刚才四个登仙境都有些坚持不住了，就剩下自己和魔十三，还能挡得住吗？
　　此刻，魔十三和宫山海背靠着背，同时冲击着一根根如意神针。
　　“魔十三，你还能再找外援吗？”宫山海焦急道。
　　“到哪里去找？刚才白莲魔神、黑莲魔神的元神残念，也不知道有没有找到主上，要是没找到，那……！”魔十三也是一脸绝望。
　　“那现在怎么办？”宫山海焦急道。
　　“宫山海，这次被你害惨了！”魔十三一脸悲愤。
　　“什么被我害惨了，还不是你的手下解兵甲，害的我们！”宫山海瞪眼道。
　　“唉！不说那些了，这样，你我背靠着背，抵挡如意三宝的冲击，我们继续耗下去吧，只希望大黑暗菩萨早点胜利！”魔十三一阵郁闷。
　　“只能这样了！”宫山海一脸郁闷。
　　二人背靠着背，抵挡着四周冲击。
　　外界，王可却没有再入如意三宝之中，而是看向外面两处战场。
　　不远处，随着战斗越来越久，姜丙、圆妙罗汉的力量，不停的衰弱，二者已经耗尽了一国之势带来的力量。
　　“姜丙，你退后吧！”王可叫道。
　　“好！”姜丙应声倒退而回。
　　显然，此刻姜丙也无比吃力，再不退后，自己就要重伤了。
　　圆妙罗汉一看压力减小，调头就要向着远处跑去。至于四大剑神，根本拦不住自己。瞬间被自己冲击而开。
　　“阿弥陀佛！”陡然一声佛号响起。
　　却是不戒和尚骤然出现在了圆妙罗汉面前，一掌打去。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，圆妙罗汉被打的身形一顿。
　　“不戒？你一直躲在旁边养精蓄锐？”圆妙罗汉惊怒道。
　　“师弟，苦海无边回头是岸！你该回头了！”不戒和尚郑重道。
　　“苦海无边，回头是岸？哈，哈哈哈，都到了这个时候，我还能回头吗？不可能了，不可能了！”圆妙罗汉狰狞道。
　　“你不回头，我就送你回头！”不戒和尚沉声道。
　　“就凭你？你在武神境初阶困了这么多年……，你有什么……，不对，不对，你伤势全好了？你刚才的力量，是武神境巅峰？”圆妙罗汉惊叫道。
　　“阿弥陀佛！”不戒踏步上前，一步踏出，金光万丈。
　　“佛门的修行天才？你还是那个佛门的修行天才，被算计，修为无法寸近，大光明菩萨才出困多久，你居然，你居然……！”圆妙罗汉惊叫道。
　　“师弟，你再执迷不悟，就由贫僧来度化你了，师妹当年对你可是最为亲善，你居然将其炼化成分身，师尊不在，本该做师兄的来管教你们，如今，也不晚！飞来峰！”不戒罗汉一挥手。
　　“嗡！”
　　陡然一道金光闪过，不戒罗汉头顶出现一座巨山，随着不戒罗汉瞬间镇压向圆妙罗汉。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，圆妙罗汉瞬间被镇压而起，此刻顶着巨山，脸色难看至极。当年大师兄支配的阴影，再度笼罩全身，圆妙罗汉发现，自己好像怎么也不是不戒罗汉的对手一般，一脸绝望。
　　王可看着圆妙罗汉慢慢被不戒罗汉镇压，就看向了最后一个战场，一条黑龙。
　　黑龙在张离儿、黄月娥、王有礼的定光镜下，被一阵攻击，此刻身上鳞片也有大量破碎，好不狼狈，但，即便如此，也没有落败。
　　“王可，你们来几个人操纵大罗金钵，我来应付薇薇！”色欲天忽然叫道。
　　王可看了看色欲天。
　　“放心，我已经跟大罗金钵说好了，只要有强大的力量注入其身就行，它会控制好力道的，而且，内部宫山海本体和魔十三也是强弩之末了！”色欲天叫道。
　　“张离儿、师娘、姜丙、四大剑神，你们一起来，将力量注入大罗金钵！将黑龙交给色欲天！”王可喊道。
　　“好！”众人应声道。
　　顿时，一群人冲向大罗金钵，顶替色欲天托住了大罗金钵，一股力量涌入其中。
　　“轰隆隆！”
　　大罗金钵一阵摇颤，但，还是稳稳的继续维持如意三宝之力。
　　黑龙此刻一阵轻松，顿时向着如意三宝撞来。
　　“大威天龙，世尊地藏！”色欲天一声大喝。
　　就看到，色欲天的地藏王法相瞬间合体，好似化为巨大的地藏王菩萨，探手向着黑龙抓去。
　　“轰！”
　　黑龙与色欲天大战而起！
　　PS：三更毕！


第九百八十二章 戴罪立功
　　罗汉岛外，大海之上！
　　色欲天身化地藏王菩萨，与黑龙争锋之中，一时间，巨大的冲击引动巨大的海啸，二者越战越远，渐渐的地藏王菩萨坐到了黑龙身上，任凭黑龙如何挣扎，都无法挣脱一般。
　　“昂~~~~~~~~~~~！”
　　黑龙咆哮冲入大海，但，地藏王菩萨就坐在其后背之上，一同入海。
　　一同入海，一同冲天，地藏王的佛光将黑龙彻底包裹，就看到黑龙越飞越慢。
　　“诸佛之重？”黑龙惊叫道。
　　“般若诸佛，万佛之重于我一身，宫山海，我看你还能不能驮的动我！”地藏王菩萨法相沉声道。
　　“不可能，地藏王一道，这诸佛之重，必须有大坚韧之心，才能修得，就连师尊也做不到，你怎么可能？”黑龙惊叫道。
　　“你的元神，还不从黑龙体内出来！”地藏王菩萨沉声道。
　　“我，不，不信，我不信，你刚刚达到登仙境，怎么可能……！”黑龙吼道。
　　但，此刻地藏王菩萨法相好似越来越重一般，仅仅一会，以黑龙的实力，居然驮不动了，在一点一点下沉，一点一点被镇压入大海深处。
　　动不了？好似背上托着一颗星球一般重量，即便黑龙也露出绝望之色。
　　黑龙惊骇的挣扎，可是，怎么也挣扎不了，黑龙明白，要不了多久，当自己彻底反抗不了的时候，就是色欲天驱逐自己元神的时候。
　　“不~~~~~~！”黑龙在海底发出一声凄厉的不甘之声。
　　另一处，圆妙罗汉被不戒罗汉用飞来峰镇压，此刻也是渐渐的支撑不住了，好似下一刻，就要彻底动不了了一般。
　　“师尊！救我！”圆妙罗汉冲着远处空中的光芒地藏王菩萨喊着。
　　宫山海已经要绝望了，此刻再无一丝侥幸，自己就要被全面镇压了，唯一期待的就是大黑暗菩萨能够胜出了，此刻呼喊，带着一股佛音，直冲高空光芒地藏王菩萨而去。
　　那光芒地藏王菩萨，正是大光明菩萨，此刻正在炼化大黑暗菩萨的记忆，陡然被佛音冲击的一震。
　　“孽障，闹的还不够？”大光明菩萨一声断喝响起。
　　声音传来，陡然让圆妙罗汉一激灵。
　　是大光明菩萨，不是大黑暗菩萨？王可说的是真的，大黑暗菩萨输了？完了？一切都完了？
　　-------
　　高空之上。
　　王可从王有礼手中接过定光镜。
　　“王有礼，好了，接下来交给我就行了！”王可说道。
　　“那行！”王有礼将储物手镯递给王可。
　　王可一看，脸色一变：“王有礼，我之前给你储物手镯，里面有五亿斤灵石啊，现在怎么只剩下三万斤灵石了？”
　　“用了啊，你刚才不是看到了吗？”王有礼说道。
　　“可，怎么可能用这么快，你是不是贪污了？”王可脸色一变惊叫道。
　　这才多大功夫，怎么钱花了这么多？这不是比西门靖还败家？
　　“贪污个屁，老子是这样的人吗？”王有礼顿时气的跳了起来。
　　“不是吗？五亿斤灵石啊，这一会就没了？”王可瞪眼道。
　　“王可，我一直盯着呢，王有礼偷偷藏了大概五百万斤灵石！”一旁龙婆忽然飞了出来。
　　王有礼：“…………！”
　　王可黑着脸看向王有礼。
　　“你，你，帮你办事，你还派人偷偷监视我？”王有礼瞪眼道。
　　“谁让你手脚不干净了？”王可瞪眼道。
　　“我拿的那是我的劳务费，不是之前说好了的吗？劳务费！”王有礼瞪眼道。
　　“放屁，你刚才怎么不说，要不是龙婆在旁盯着，你是不是要拿双份的劳务费？”王可瞪眼道。
　　王有礼：“…………！”
　　“五百万斤灵石啊，就让你照照镜子，你还想贪污，你还是人吗？”王可瞪眼道。
　　“呸！谁说我会贪污了？这是我应得的！”王有礼瞪眼道。
　　“不过，也不对啊，这五亿斤灵石，怎么用没了？”王可脸色一变。
　　“那是登仙境啊，当然消耗灵石快了啊！”王有礼说道。
　　王可一脸不舍的看了看储物手镯，小心收了起来。本来还想用定光镜来个痛打落水狗，直接将宫山海的分身干翻，现在算了，能省一点是一点，浪费是可耻的。
　　“你们保护好自己，我自己下去对付宫山海！”王可低头看向下方圆妙罗汉，准备动手。
　　就在此刻，圆妙罗汉忽然喊了起来：“师兄，我错了，师兄，求你原谅，我错了！”
　　战斗中的不戒罗汉一愣。
　　却看到那要被镇压的圆妙罗汉一颤，体内冒出一个虚影，继而圆妙罗汉忽然昏迷而下。
　　“宫山海，你？”不戒罗汉惊讶道。
　　宫山海这缕元神，主动从圆妙罗汉体内出来了？
　　“大师兄，你说的没错，苦海无边回头是岸！师弟回头了，求师兄给我一次机会！”宫山海这缕元神忽然拜了下来。
　　“你！”不戒罗汉瞪眼惊讶道。
　　自己已经够不要脸了，这宫山海比我还不要脸？眼见要败了，直接认怂了？
　　“大师兄，以前我们都是跟在你身后的，我这些年也是被师尊的负面意志蛊惑了，我做了很多错事，但，师尊的负面意志也是师尊的一部分啊，我错了，但，我一直听师尊的话啊，我都是听师尊的啊！大师兄，我也是没办法啊！”宫山海的元神分身忽然痛哭道。
　　看着宫山海这缕元神哭泣，不戒和尚一顿。
　　探手，不戒和尚收了飞来峰，一把抓住昏迷的圆妙罗汉。
　　“大师兄，大黑暗菩萨也是师尊一部分，我没有背叛师门，只是师尊的分裂，让我选择了师尊负面意志一方啊，现在，师尊的正面意志和负面意志合二为一了，我，我没有背叛师尊啊，大师兄，我错了，大师兄，你帮我一次！”宫山海顿时乞求的看向不戒罗汉。
　　不戒和尚一阵皱眉，之前是恨死宫山海了，可是，大黑暗菩萨也曾经是师尊一部分啊，这……！
　　“不戒，小心宫山海偷袭你！”王可飞到近前叫道。
　　“不，不可能的，我真的回头了，师尊不是一直说，放下屠刀立地成佛，我忏悔了，我回头了，大师兄，你刚才也跟我说，苦海无边回头是岸，我现在回头了啊，你要接我上岸啊！”宫山海元神分身焦急道。
　　不戒和尚脸色一阵难看。
　　“大师兄，我虽然做了很多错事，但，终究没有铸成大错啊，而且，我听的是师尊负面意志之令啊！大师兄，帮帮我！”宫山海元神顿时抓住不戒和尚袖子一脸乞求道。
　　“宫山海？我可以原谅你，但，师妹呢？师尊呢？”不戒和尚皱眉道。
　　“大师兄原谅我就行，我可以戴罪立功，我可以戴罪立功的，只求师尊待会怪责的时候，大师兄能帮我美言几句就行，大师兄，求你了，师弟知错了！”宫山海顿时紧张的看向不戒和尚。
　　“戴罪立功？你如何戴罪立功？”不戒和尚看向宫山海。
　　虽然不耻宫山海做的这些事情，但，终究从小一起长大的，而且之前大黑暗菩萨也算是自己师尊一部分，自己也终究心软了一些。
　　“看我的，看我的！”宫山海元神分身顿时叫道。
　　“轰！”
　　就听到海底一声巨响。
　　却是宫山海另一个元神分身，从黑龙体内冒了出来。
　　于此同时，如意三宝之中。
　　宫山海本体与魔十三背靠背抵挡四周冲击的。
　　“宫山海，外面什么情况？大黑暗菩萨赢了吗？”魔十三焦急的叫着。
　　“赢了，我师尊赢了！魔十三，你全力催动护罩，我蓄力出击，然后我来呼喊师尊！”宫山海本体说道。
　　“好！”魔十三不疑有他，顿时接过宫山海那边的防御。
　　在魔十三看来，宫山海和自己是一路的啊。看着宫山海蓄力越来越强，魔十三露出一股期待之色。
　　“宫山海，好了吗？大黑暗菩萨怎么还没来？”魔十三期待的叫道。
　　“来了，杀~~~~~~~~~！”宫山海一声断喝。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　顿时一刀斩出，好似千刀万剐一般，剐在了魔十三的身上，避开魔十三的死穴，一瞬间，将魔十三削成了骷髅架子一般，只剩下少许的肉贴在身上。
　　“啊！”魔十三瞬间失去了战斗力，一声惨叫。
　　“啪！”
　　宫山海一把抓住了魔十三的骷髅架子，喊了起来：“我抓住了魔十三，我是自己人，我抓住了魔十三！”
　　“你！你为什么背叛我？”魔十三瞪眼看向宫山海。
　　“魔十三，你回不了头了，我还能回头，用你之躯，让我戴罪立功，得罪了！”宫山海说道。
　　“宫山海，你，你这个骗子，我们被你骗了，我们被你骗了！”魔十三绝望的呼喊着。
　　自己和两大魔神在恶神都待的好好的，结果被宫山海忽悠来对付王可，结果，黑莲魔神、白莲魔神全死，自己也被伤成这样？自己第一次被骗的如此惨。
　　“没办法，你是邪魔，而我是正道！正魔不两立，邪魔，人人得而诛之！”宫山海马上划开距离说道。
　　魔十三瞪着眼：“…………！”
　　你特么放屁，这么无耻的话，你怎么说得出口？
　　宫山海本体、魔十三忽然内讧，也看呆了操纵如意三宝众人。这，什么情况？他们两个怎么忽然自相残杀了？
　　“大师兄，我抓住了魔十三，大师兄，我戴罪立功了，大师兄！”宫山海的本体和两个元神分身顿时喊了起来。
　　外界，王可瞪眼看着宫山海的元神分身，这特么还能这样？我以前是小看了宫山海脸皮了？
　　不戒和尚飞到近前，也是神色一阵古怪。
　　“王可，这怎么说？”紫不凡一脸茫然的看向王可。
　　这算什么？打着打着，你就投降了？
　　“王可，宫山海交由圆妙、宫薇和师尊处置吧？”不戒和尚恳求道。
　　王可皱了皱眉，此刻我还能说什么呢？
　　“如意神针，先将他们定住！”王可只能说道。
　　“我不反抗，来，定住我，定住我！大师兄，我真诚接受你们的惩罚，大师兄，你可要为我美言啊！”宫山海本体顿时激动的叫着。
　　魔十三：“…………！”
　　我特么怎么栽在这样的人手中？我不甘心，我不甘心啊！
　　PS：第一更！


第九百八十三章 废宫山海
　　罗汉岛！
　　几近骷髅状的魔十三和宫山海本体，尽皆眉心被刺入一根如意神针。
　　“宫山海，你出卖我，你也不会有好下场！”魔十三愤恨的瞪着宫山海。
　　“我乐意，为了正道长存，我就是要出卖你这个大魔王的走狗！呸！”宫山海也被定住，瞪眼骂道。
　　魔十三：“…………！”
　　我到底造了什么孽，这次为什么要相信宫山海这臭不要脸的啊？非但自己损失惨重，最后还被宫山海出卖了？特么的，我不甘心啊，我不甘心被宫山海出卖啊！
　　魔十三有着千言万语要骂，可看着宫山海被定住，还一脸自豪的表情，魔十三已经不知怎么骂了，只剩下滔天怨怒在心中积累。
　　“王可，这魔十三……！”黄天峰皱眉的。
　　“你们先走！魔十三交给我！”王可摇了摇头。
　　魔十三杀不死？不，魔十三能杀死，自己就可以，但，这种事，我能当众做？万一我能杀死天魔的消息泄露了怎么办？
　　“好！”黄天峰点了点头。
　　踏步，黄天峰就要离去。不远处黄月娥看着哥哥要走，此刻也是神色一阵复杂，终究咬了咬嘴唇并没有说什么。
　　“走！”
　　黄天峰一挥手。
　　顿时，紫不凡、朱红衣、聂青青随着黄天峰冲天而上，向着恶神都方向而去。
　　“尔等罗汉殿弟子，到现在还看不清形势吗？”不戒罗汉沉声道。
　　“住手，你们所有人都住手！没听到吗？”宫山海叫道。
　　此刻，宫山海的两个元神分身，全部回到本体了，本体被定住，但还是能发出声音的，一时间，四周战斗全部停了下来。
　　色欲天也从海中，抱上了宫薇，只是，此刻宫薇和圆妙罗汉一样，还在昏迷之中，显然想要醒来，还需要一些时日。
　　王可、张离儿等人站在罗汉岛上，一起看着远处高空中的大光明菩萨。
　　一切都在等候之中。又等了半日时间，高空中的大光明菩萨才在万丈金光之下，收了元神法相，此刻一个人站在高空，脸色无比难看。
　　“大光明菩萨，你还没好吗？”王可看着远处叫道。
　　远处，大光明菩萨皱眉看了看下方，脚下一踏，瞬间抵达了罗汉岛。
　　“师尊，弟子知错，请师尊责罚！”宫山海顿时叫道。
　　“师尊……！”不戒罗汉将先前发生的事情对大光明菩萨描述了一变。
　　大光明菩萨神色复杂的看着这个弟子。
　　“师尊，弟子之前，只是尊大黑暗菩萨之令，弟子知错！”宫山海焦急的乞求之中。
　　“宫山海！”大光明菩萨沉声道。
　　“弟子在！”宫山海马上紧张道。
　　“大黑暗菩萨，的确交代让你杀我本体，我不怪你，但，大黑暗菩萨让你算计师妹？让你谋害女儿吗？”大光明菩萨冷冷的说道。
　　“弟子，弟子！弟子知错，请师尊给弟子挽救的机会！”宫山海顿时乞求道。
　　“不戒帮你求情了，我知道，你以手段，你一定能说服圆妙和宫薇帮你求情，但，我不想听，我眼里揉不进沙子，错就是错，你想要戴罪立功，但，罚也必须认，否则，以你所作所为，就是诛你十次都不嫌多！”大光明菩萨冷声道。
　　“弟子愿认罚！”宫山海马上恭敬道。
　　“这第一罚，废你修为！一身功法，全部散尽！”大光明菩萨冷声道。
　　宫山海顿时脸色一阵苍白：“是！”
　　“这第二罚，逐出师门，从此别说是我弟子！”大光明菩萨冷声道。
　　“是！”宫山海苦涩道。
　　“哼！是我来动手，还是你自己动手？”大光明菩萨冷冷的看着宫山海。
　　宫山海脸色苍白，看了看不远处的不戒，不戒和尚双手合十，显然不敢插手。
　　宫山海看了看不远处昏迷的宫薇和圆妙罗汉，微微一阵苦笑。
　　“师尊？不，大光明菩萨，我有最后一个请求！”宫山海说道。
　　“嗯？”大光明菩萨眯眼看向宫山海。
　　“弟子自知罪孽深重，大光明菩萨能留我一命，弟子感激不尽，弟子此次愧对圆妙师妹和小薇，弟子想要弥补一二，可否将我一身功力，全部赠于圆妙，同时，将我轮回皇朝，赠于小薇？弟子别无他求，只求如此，弥补弟子错失万一！”宫山海恳求道。
　　“将轮回皇朝给宫薇，将一身功力给圆妙？”不戒和尚惊讶道。
　　“我这身功力，是大黑暗菩萨帮我的，是外加之力，我还没彻底炼化，可以转嫁的，求大光明菩萨成全！”宫山海恳求道。
　　大光明菩萨眯眼看向宫山海：“哼，你到是好算计！”
　　一旁张离儿好奇的看向王可：“这宫山海幡然醒悟了？”
　　“幡然醒悟？只是为了自保而已！”王可不屑道。
　　“啊？”
　　“一身修为废了，又被大光明菩萨逐出师门，他还能干啥？还守得住轮回皇朝吗？根本就守不住了！还不如这时候拿出来卖个人情，其一，圆妙、宫薇得了好处，醒来后，或许就不追究宫山海之过了，甚至还会保护宫山海，宫山海一身修为没了，回头又不是不能重修，慢慢修，也能修回来的！他在为自己以后铺路！”王可解释道。
　　“这宫山海，还真不是东西！”张离儿瞪眼道。
　　“能怎么办？他终究是宫薇亲生父亲，以后怎么处理，还是等宫薇和圆妙来解决吧，外人就别插手了！”王可一旁说道。
　　张离儿瞪了眼宫山海。
　　“大光明菩萨，弟子真的想要弥补圆妙和宫薇，请大光明菩萨成全，请大师兄成全！”宫山海恳求道。
　　“师尊……！”不戒和尚期待的看向大光明菩萨。
　　大光明菩萨冷冷的看了眼宫山海：“宫山海，从现在开始，你就不是我弟子了，以后，若是再发现你为非作歹，你就再也没有活命机会了！”
　　“多谢大光明菩萨，多谢大光明菩萨！”宫山海激动道。
　　终于，这条命是捡回来了。
　　“呲吟！”
　　如意神针从宫山海眉心冒出，宫山海顿时能动了，对着大光明菩萨一番恭拜。
　　“放开元神抵抗！”大光明菩萨沉声道。
　　“是！”宫山海马上恭敬道。
　　“佛门金度，元神剥离，般若波罗蜜！”大光明菩萨探手一掌打在宫山海胸膛。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　宫山海后背顿时好似无尽力量被剥离而出一般，瞬间在宫山海后背形成一个金灿灿的球。
　　“啊！”宫山海发出一声痛苦的惨叫。
　　就看到，宫山海的头发瞬间变的白如霜雪，肉眼可见的快速苍老之中。
　　“去！”
　　大光明菩萨一挥手，顿时，宫山海体内剥离的元神能量直冲圆妙罗汉而去。
　　“嗡！”
　　圆妙罗汉浑身一震，笼罩在了一股金光之中。
　　“师尊？师妹她……！”不戒罗汉担心道。
　　“圆妙醒来时，差不多能渡登仙劫了，你和龙婆帮着看护！”大光明菩萨说道。
　　“是！”不戒罗汉点头道。
　　此刻，宫山海已经变成的无比苍老。
　　艰难的，宫山海取出轮回皇朝御玺。
　　“轮回皇朝的子民听着，朕宫山海，一生罪孽深重，愧对天下，愧对女儿，今日，朕传轮回皇朝之皇位给朕之女儿宫薇公主！请天道证！”宫山海虚弱的说道。
　　“昂！”
　　远处轮回神都的功德云海忽然发出一声龙吟之声，继而宫山海的声音瞬间传遍天下。
　　整个轮回皇朝都在震惊中了望轮回神都，无数官员都露出诧异之色，谁也想不到，今日轮回皇朝居然变天了？
　　“昂！”
　　无数功德云海化为一条金龙直冲御玺而来，在宫山海将御玺放在昏迷的宫薇怀中时，无数功德也瞬间涌入宫薇体内，一瞬间，宫薇周身金光万丈，隐约间一股惶惶气息爆发而出。
　　功德游走了一会，顿时从宫薇体内出来，继而冲向轮回神都上空，再度平铺而开。宫薇在这昏迷之际，就莫名继承了轮回人皇之位。
　　“还不拜见轮回女皇！”宫山海叫道。
　　不远处，一群轮回皇朝将士神色一阵复杂，但此刻，还是拜了下来。
　　“拜见女皇，女皇万岁万岁万万岁！”一众轮回皇朝将士恭拜道。
　　“大光明菩萨，弟子受罚！”宫山海虚弱的坐在地上。
　　大光明菩萨看着这被逐出师门的弟子，此刻也是微微一叹。
　　“大光明菩萨，你刚才炼化大黑暗菩萨记忆，还有天魔的记忆，怎么样了？”王可好奇道。
　　大光明菩萨忽然脸色一阵难看：“情况有些不太妙啊！”
　　“什么不妙？”众人好奇道。
　　“魔王要让全球的人都化魔，要让苍生都变成魔，然后，让所有魔，都死！”大光明菩萨沉声道。
　　“什、什么？要让苍生死？你是说，邪魔也是受害者？”黄月娥惊讶道。
　　大光明菩萨皱眉道：“魔八死的太过彻底，有些记忆受损了，但，不会错的，魔王要让苍生都死，要让天下所有邪魔死，这是魔八记忆中的！为什么，为什么？魔王到底要做什么？”
　　说话间，大光明菩萨忽然扭头看向被定住的魔十三。
　　“大魔王为什么要造魔？我一直以为大魔王只是为了传播自己的道统，为什么？大魔王为什么还要杀魔？为什么？”大光明菩萨盯着魔十三激动的问道。
　　“你，你说什么？魔八死了？记忆被你提炼了？不可能，这不可能！”魔十三惊恐的看向大光明菩萨。
　　“我问你话，大魔王为什么要杀邪魔？所有邪魔，都是大魔王的道统传承者啊，他为什么要让邪魔死？”大光明菩萨眼中闪过一股激动道。
　　让苍生变成邪魔，再收割邪魔的生命？大魔王要灭了神洲星的苍生啊，为什么啊？为什么啊？
　　PS：第二更！


第九百八十四章 回点本
　　恶神殿！
　　恶皇抱着一个襁褓，看着面前兴奋中的黄天峰、朱红衣、紫不凡、聂青青。
　　“皇上，如你所愿，四莲魔神已经全部死了，就连魔十三，也被正道抓去了，想要回来，几乎不可能了！”黄天峰面露兴奋的对恶皇道喜道。
　　朱红衣、聂青青体表的星星点点已经说明了一切，这是吃了天道登仙珠的状态，修为在快速提升，要不了太久，就能达到登仙境了。
　　“多谢皇上，给魔尊做主！”紫不凡恭敬道。
　　“皇上，你不高兴？”黄天峰好奇道。
　　“好了，你们下去吧，朕知道了！”恶皇却是沉默了一下。
　　“是！”四人一脸疑惑。
　　不是恶皇要杀四莲魔神的吗？为什么恶皇不开心？
　　众人不解的离开，恶皇却坐在龙椅之上，摸了摸手中的襁褓，扭头看向墙壁方向。墙壁之外的不远处，就是王孤山闭关的大殿。
　　“夫君，我杀了你的心腹，我不想的，哪怕他们当初合起伙来要杀我，我都不想杀他们，我不想让你不高兴，但这次，我觉得我要做，我帮龙玉报仇了，我心里好舒畅，可是，我又有些高兴不起来。夫君，等龙玉恢复，等你出关，你要怪我就怪我吧，我不高兴，但我不后悔！”恶皇看着那边的墙壁，呐呐自语。
　　此刻，抱着手中的襁褓，恶皇轻轻拍了拍襁褓，眼神中有些难过，却更多些坚定。
　　看着大殿之外的夕阳，恶皇此刻一时怔怔入神。
　　恶皇的话很轻，好似只是说给自己听的，但，在恶皇说完的刹那，不远处七彩大殿之中，原本闭目入定的王孤山却忽然睁开了眼睛。
　　王孤山扭头看了眼恶神殿方向，眼中闪过一丝温柔，嘴角露出一丝轻笑，继而王孤山再度闭目入定而起。
　　-----------
　　轮回神都！皇宫！
　　“轰~~~~~~~~！”
　　远处天边一声巨响，继而一个万丈金光的女子踏步而来，女子不是旁人，正是苏醒了的圆妙罗汉。
　　圆妙罗汉飞到皇宫之中。
　　宫薇站在大光明菩萨旁边，眼中一阵复杂：“圆……，母亲，你登仙境了？”
　　圆妙罗汉看着宫薇，神色也是一阵复杂，点了点头，继而圆妙罗汉看向大光明菩萨。
　　“多谢师尊！”圆妙罗汉恭敬一礼。
　　“大光明菩萨，那魔十三，要不交给我杀了吧？说不定还能再吐出一颗天道登仙珠？”王可劝道。
　　“天魔杀不死的！”圆妙罗汉一旁说道。
　　王可翻了翻白眼，那是你杀不死，又不是我，不过，此事不能摆到台面上来。
　　“我刚才已经杀过一次了，魔十三复活重生，并没有吐出天道登仙珠，他的天道登仙珠已经彻底炼化了！”大光明菩萨说道。
　　“可是……！”王可皱眉道。
　　“魔十三我要留着，因为魔八的记忆不全，要从魔十三处下手，待会，我要去找王大小姐商量天魔和大魔王之时，魔十三有大用！”大光明菩萨郑重道。
　　“有什么大用啊？你还想再撬它的记忆？我可以帮你啊！”王可说道。
　　“不用！你的手段，最好少用！”大光明菩萨神色复杂道。
　　显然，能杀天魔，让大光明菩萨对王可的能力非常重视。
　　“天魔真的杀不死？”王可眉头一挑。
　　“师尊，您提炼了天魔的记忆？天魔为什么杀不死？它们为什么可以不断重生？”圆妙罗汉也好奇道。
　　“天魔？天魔是魔王创造的一个种族，是利用天道创造的一种特殊种族！”圆妙罗汉说道。
　　“哦？这又如何？”王可不解道。
　　“每个天魔的情况，天道都有着完善的记录，天魔是每过一段时间，都会将自己完善记录反馈给天道，只要天魔一死，天道有了感应，就会凝聚力量，根据其完善的记录，重塑其身，让其复活！”大光明菩萨说道。
　　“也就是说，每次天魔被杀死再重生，并非变的更强了，而是变成上一次天道记录时的巅峰时刻而已，并没有变强，只是恢复到了巅峰，所以让人有种错觉它被杀死一次就更强了！”圆妙罗汉说道。
　　大光明菩萨点了点头。
　　“等等，你的意思是，天魔在天道那里有数据备份，每当天魔死了，天道就会根据数据备份重新克隆一个一模一样的天魔？”王可瞪眼道。
　　“数据备份？克隆？我不明白你在说什么，但，大概应该差不多吧！”大光明菩萨微微一愣。
　　“那天魔不是可以无敌天下了？跟谁完命都没事，被杀了还有系统备份？他们怎么有时还畏首畏尾？”王可好奇道。
　　“因为每次重生，都需要消耗天道力量，这些力量是大魔王掌控的力量，天魔每重生一次，就是消耗一部分大魔王力量，他们自然不敢给大魔王添麻烦！”大光明菩萨说道。
　　王可眼睛一亮：“原来，这就是你要留着魔十三的理由？”
　　大光明菩萨微微一笑：“没错，知道这个消息，对我们来说可是极为重要，下一步，就是全面抓捕天魔！”
　　抓天魔干什么？当然是杀啊，不停的杀，不停的让他们重生，这是在消耗大魔王的力量，这对正道来说，可是一个了不得的好消息！
　　“王可，你保重自己，等我和王大小姐商量好了以后，你再来和我们见个面！魔八的记忆里，天道快要被大魔王彻底炼化了，等到那时，大魔王腾出手来，就会将全球之人逼成邪魔，然后再收割全球邪魔的生命，我们必须要快！最少查清楚，大魔王为什么要杀邪魔！”大光明菩萨郑重道。
　　“师祖，你可能多虑了，王可那贪生怕死的性格，你不用担心他不会保重自己的！”宫薇笑道。
　　“贪生怕死怎么了？你不怕死，你死一个给我看看？”王可瞪了眼宫薇。
　　大光明菩萨点了点头，最后又看了眼王可：“过段时间，王大小姐出关，我会约上张天师，到时一起来找你！”
　　“大光明菩萨，我就是一个普通人，你们没必要盯着我的！”王可马上脸色一变。
　　“能力越大，责任越大！”大光明菩萨郑重道。
　　王可脸色一僵：“不关我事的，我没责任的！”
　　我特么一个外星人，跟你们星球有个毛线责任？大魔王一看就是强大到爆炸的存在，你们还想让我帮你们背黑锅不成？你以为我会被你几句心灵鸡汤就说服了？开什么玩笑？
　　大光明菩萨没有再和王可说话，而是看向圆妙、不戒：“如此，我先带着魔十三去找善皇和王大小姐了！”
　　“是！”圆妙罗汉恭敬的一拜。
　　大光明菩萨大袖一甩，带着不远处一个囚笼，踏步冲天，向着善神都方向而去。
　　“王可，这次的事情，我听相公说了，多谢你了！”宫薇笑着说道。
　　“一句话就够了？拿实际好处来！”王可瞪了眼道。
　　“孽龙心炎，今天早上已经给了张离儿，张离儿在房里炼化吸收，你又不是不知道！”宫薇瞪了眼。
　　“但，你看看，因为我的到来，你们一家三口，现在全部登仙境了，还有，你又捞了这么一个皇朝，这么大的好处，一团火，就打发了？你知道，我这次为了你们，可是损失惨重！”王可一脸郁闷道。
　　王可真的损失惨重，十几亿斤的灵石耗在了定光镜中，其次，自己修为提高一重，离火化更进一步了，更重要的是，挥出一剑，耗去了一国之人皇功德！这次的损失，王可都要吐血了。
　　“要钱？没有！”宫薇摇了摇头。
　　王可瞪眼道：“你现在可是一国人皇，这点钱都舍不得？都是色欲天欠下的，还有你们这次也是花了我一大笔劳务费请各国强者帮忙，欠债还钱，天经地义，你还想赖账？我这边有欠条的，是色欲天之前打的，你要不要看看？”
　　“我刚刚执掌一国，我不要用钱啊？钱给了你，我如何去收买人心？我这轮回皇朝不要了啊？”宫薇瞪眼道。
　　“呃，你以前不是不喜欢管事情吗？现在还真想做皇帝？那不累得慌？”王可好奇道。
　　“累就累点吧，也就二十多年！”宫薇说道。
　　“二十多年？什么意思？你还打算将轮回皇朝还给宫山海不成？”王可不解道。
　　“当然不是，宫山海害了我们这么惨，我和母亲不去追究他，不去报仇，已经不错了，这轮回皇朝凭什么还给他？这是我应得的！”宫薇瞪眼道。
　　“那你说二十多年……？”王可不解道。
　　“我和相公商量好了，我们都登仙境了，想办法来年生个大胖小子，等二十多年，他长大了，我就传位给我儿子！”宫薇得意道。
　　王可：“…………！”
　　你们想的可真周到。现在都研究怎么生儿子了？
　　“那，你的人皇之功德，全部给我！这次为了帮大光明菩萨，我全用在大光明菩萨身上了，钱可以先欠着，你这功德若不给我，我就去找大光明菩萨闹！让她来评评理，哪有你们这样不要脸不认账的！我们老实人不能流汗流血后再流泪啊！”王可瞪眼据以力争道。
　　“功德？”宫薇看向头顶上空的功德云海。
　　“没错，今天，你不给也得给！”王可语气坚决道。
　　“今日，朕宫薇，将轮回皇朝属于朕之人皇功德，全部赠于战神殿战神，王可！”宫薇一声朗喝。
　　“昂！”
　　“轰！”
　　顿时，功德云海之上，一半之功德从天而降，瞬间笼罩王可全身。
　　王可眼睛一亮，快速小心收了起来。终于还是收回了点本。
　　PS：三更毕！


第九百八十五章 挺刺激的
　　轮回皇宫之中，一间大殿之外！
　　王可耐心等候之中。
　　“离儿，前几次，你吞噬神火炼化，也不要躲到房里，这次为什么要躲到房里？”王可一脸疑惑道。
　　“你不要进来！”张离儿在房中叫道。
　　“干什么？为什么不能进来？”王可一脸疑惑。
　　“这一次，我的神火到了一个临界点，你悄悄给我的黑莲鬼火，白莲冰火，还有孽龙心炎，三种神火，让我身体有了变化，可以变回人一些了！”张离儿的声音说道。
　　“变成人了？真的？”王可一脸惊喜，顿时冲向大殿。
　　“别进来，别进来！”张离儿焦急道。
　　“别进来干什么？我看看！哈哈哈，终于等到你变成人了，你知道这些日子，我等的有多心急！”王可狂喜道。
　　“匡！”
　　王可推门而入。
　　大殿之中，依旧是巨大的紫凤凰站在那里。
　　王可愣了一会：“你不是要变成人了吗？为什么还是凤凰模样？”
　　“我说可以变回人一些了，不是可以变回人！”紫凤凰说道。
　　“不是一样吗？有什么不同？”王可瞪眼道。
　　“我说的是一些，一些，并不是全部！”紫凤凰叫道。
　　“什么意思？”王可茫然道。
　　“你看我脚！”紫凤凰说道。
　　王可低头望去，却看到紫凤凰的脚不再是凤爪了，而是人脚。
　　王可楞好一会，盯着那人脚凤凰沉默了一会：“这是……！”
　　“我感觉，还差这么一点点！”紫凤凰说道。
　　“什么叫一点点？”王可瞪眼道。
　　“就是，我现在手脚都可以变成人形的了，不止是脚，还有手，你看！”紫凤凰说道。
　　却看到，紫凤凰的翅膀尖端，忽然变成了一双纤纤玉手。可是，长在凤凰翅膀底部，怎么看都好像不对劲啊。
　　“怎么样？这次突破很大吧，有没有感觉？”紫凤凰期待道。
　　王可：“…………！”
　　“你怎么不说话？”紫凤凰瞪眼道。
　　“有点，有点辣眼睛！”王可面部不断抽动道。
　　“你，你嫌弃我？”紫凤凰瞪眼生气道。
　　“不是，这样，我们换位思考一下，我来变成元神形态，长两只手两只脚，你是什么感觉！”王可说道。
　　说着，身形一晃，大日元神出来，一个大球，两个眼睛一张嘴，王可有用法术凝显出两只脚、一双手的模样。那样子，就好像一枚鸡蛋上插了四根牙签，怎么看怎么诡异。
　　“如何？你有感觉吗？”王可问道。
　　紫凤凰：“…………！”
　　这玩意，怎么可能有感觉？但，张离儿也明白王可的感受了。
　　“我，我也没办法，可能神火不够！”紫凤凰郁闷道。
　　“先变回原样吧，以后有的是时间！”王可说道。
　　“嘭！”
　　王可变回人形，张离儿变回凤凰形态。
　　“那现在怎么办？”张离儿郁闷道。
　　“要是你能达到登仙境就好了！”王可也是一脸郁闷。
　　就在此刻，一个王可手下快速飞来。
　　“家主，阎罗皇朝情况有些不对劲！”那王可手下恭敬道。
　　“嗯？你说什么？”王可瞪眼道。
　　我这还没休息几天呢，又出事了？
　　“天师岛，我们已经好些天联系不上两个张经理了！”那王可属下恭敬道。
　　“张正道他们在搞什么？不是让他们一直待在天师殿的吗？”张离儿说道。
　　“别管他们，张正道肯定又看到哪有好处，去捞好处去了，没事！”王可说道。
　　“没事吗？”张离儿担心道。
　　“没事，他，我还不了解吗？有事肯定跑在第一位！”王可说道。
　　“没事就好！”张离儿点了点头。
　　“好了，你们继续盯着就行！还有，继续给我找找，哪有神火的消息！”王可吩咐道。
　　“是！”那王可属下踏步离去。
　　“张正道和张神虚，真的没事吗？”张离儿担心道。
　　“肯定没事！”
　　------------
　　阎罗皇朝，皇宫之中，一个大殿之内。
　　“啊~~~~~~~~~~~~！黄觉？再打我就要死了！啊！”张神虚发出一声惨叫。
　　却是张神虚被吊了起来，此刻正在被黄觉抽打之中。
　　“说，你还不说？”黄觉狰狞道。
　　“你到底要我说什么？你倒是问啊！”张神虚痛苦的叫着。
　　“张离儿体内的神火呢？为什么没有神火？为什么？”黄觉狰狞的鞭打着张神虚道。
　　“啊！我不知道，救命啊！”张神虚被打的痛苦不已。
　　但，即便如此，张神虚都没有泄露张正道的秘密，因为张神虚知道，此刻只要一泄露，自己二人肯定更惨，此刻只能硬扛着。
　　“该死的，你嘴硬，看你嘴硬到什么时候！”黄觉狰狞的不断鞭打。
　　在黄觉不远处，一只金凤凰被笼罩在熊熊大火之中，此刻发出痛苦的凤鸣之声。
　　另一边，站着阎罗人皇和九妙真人！
　　“九妙真人，你忘记我爹了？你为什么要害我们！你为什么要和阎罗人皇合谋害我们，还将黄觉放出来了，他是邪魔啊，九妙真人！”张神虚痛苦的吼叫着。
　　不远处，九妙真人脸色难看的看着金凤凰被汹汹青色火焰笼罩，脸色无比难看。
　　“张神虚，你还不肯说吗？”九妙真人冷声道。
　　“我说什么？我不知道！”张神虚痛苦道。
　　“张离儿，你再不说，我们就打死张神虚！”阎罗人皇也瞪眼叫道。
　　金凤凰此刻，只是发出凤鸣惨叫，却不开口。
　　“该死的，这段时间，我耗费了多少造化神火在你身上，有此造化神火，配合你其它得到的神火，应该可以直达登仙境啊！为什么，你体内的神火全部没了？我的这些造化神火都石沉大海了？这莫名其妙啊，糟蹋了我多少造化神火，你为什么一点反应没有？”九妙真人瞪眼郁闷道。
　　“看来，不下点狠的是不行了，用张东来威胁他们，他们不说，就杀了张东来！”阎罗人皇沉声道。
　　“阎罗人皇，你到底是正道还是邪魔！九妙真人，你就一点不在乎和我爹的感情吗？”张神虚焦急道。
　　“哼，感情？只是一场戏罢了！”九妙真人沉声道。
　　“我们真不知道，真不知道！我姐她练功炼岔了，你们不都知道吗？我姐现在连声音都发不出了，已经很惨了，你们到底要怎么样？”张神虚叫道。
　　九妙真人和阎罗人皇相视一眼。询问张神虚，也是不得已，毕竟，张神虚的阅历怎么可能有自己二人厉害？只是这段时间，要用张离儿体质布置一个绝世大阵，按道理说，张离儿身体就是一个引子，一旦进入大阵，一切水到渠成啊。可是，这几个月下来，不知道花了多少资源在‘张离儿’身上，可大阵就是启动不了，你说气不气人？
　　鞭打张神虚，露出凶狠面目，也是逼不得已。死马当活马医啊，可是，还是问不出东西来啊。
　　“这张离儿，会不会体质有问题啊？”黄觉问道。
　　“不应该啊，她的体质是我看着长大的啊！该死！”九妙真人郁闷道。
　　“要不要用二号方案？”阎罗人皇皱眉道。
　　“用二号方案？若是要用二号方案，我何苦这些年操纵张离儿啊，你不知道，少了张离儿，相差可是一个天地吗？”九妙真人焦急道。
　　“那怎么办？”阎罗人皇皱眉道。
　　“继续，今天将我准备的那些资源，全部用在张离儿身上，争取一次启动仙阵！”九妙真人说道。
　　“全部？万一失败了，那你准备这么多年的东西，岂不是功亏一篑了？”阎罗人皇好奇道。
　　“管不了那么多，开始，你们全部帮我，开始！”九妙真人焦急道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，再度无数青色火焰充斥金凤凰身上，但，金凤凰身体根本一点反应都没有，不，有反应，好似全身被撑的要爆炸了一般，全身肿胀而起了。
　　第二天。
　　“呼！”
　　九妙真人一脸绝望。
　　“为什么？为什么？为什么其它天魔成功了，我这边会失败？为什么？”九妙真人一脸颓然的不甘心。
　　“所有资源，全部花光了？”黄觉也脸色难看道。
　　就在此刻，阎罗人皇从殿外匆匆而来。
　　“魔九，出事了，刚刚有情报，张离儿出现在了轮回皇朝，与王可一起埋伏大恶魔神！”阎罗人皇说道。
　　“你说什么？张离儿在轮回皇朝？你放屁，张离儿不就在这？”九妙真人瞪眼道。
　　“是真的，你自己看！三份不同渠道的情报，都是这个消息！”阎罗人皇将情报递给九妙真人。
　　九妙真人看了一会，瞪眼看向被吊着的金凤凰；“张离儿在轮回皇朝，那这是谁？”
　　“不会是……！”阎罗人皇也是脸色一变。
　　顿时，阎罗人皇飞到近前，一把拨开金凤凰体表的火焰，露出那正方形的凤凰头。
　　“这是……？这是我们这段时间，将她的头烧坏了的？”阎罗人皇不确定道。
　　“那天刚抓来张离儿，张离儿带着斗笠，我们就直接送入大阵开始烧了，这段时间头部一直包在火焰之中，这头？”黄觉也看着这正方形的头颅。
　　“你，你不是张离儿？”九妙真人陡然一激灵惊叫道。
　　只有这个可能，自己才会失败的啊，要不然，别的天魔能成功，凭什么我的会失败？
　　“你是谁？你是谁？该死的！”九妙真人惊恐的一掌拍向金凤凰。
　　“嘭！”
　　金凤凰浑身一敛，变回了人形，却是一个大胖子，此刻口吐白沫，两眼泛白，抽搐之中。
　　“张正道？”阎罗人皇惊叫道。
　　“我，我全部的资源，浪费在了张正道这死胖子身上？不，不，这不是真的！”九妙真人惊恐的吼叫着。
　　“嘭！”
　　阎罗人皇一盆水冲醒了张正道。
　　“你，你居然冒充张离儿？你为什么冒充张离儿？你不是张离儿，你为什么不早说？”九妙真人吼道。
　　“你，你没问我啊！我那天在天师殿，你们一棍子将我打晕了，然后，我醒来就被架起来烧了！你们还交谈说，此事不能让外人知晓，谁知道，就杀谁灭口，我这些天都不敢讲话，而且，这火虽然烧的我有点疼，但这疼，我感觉还挺刺激的，所以……，我，我是无辜的！你放了我好不好？”张正道一脸期盼道。
　　九妙真人：“…………！”
　　PS：第一更！


第九百八十六章 西门顺水的坚决
　　善神都，善神殿！
　　善神殿外，此刻站着大善战神黄月娥、张西来。
　　“爹，你们谈话，我也不能进去吗？”张西来一脸郁闷道。
　　自己好歹也是大善战神，什么事的重要性，让自己也轮不到插手了？
　　“在外面等着！”张天师一瞪眼。
　　张西来一脸郁闷。
　　“匡！”
　　张天师进入善神殿，大殿之门轰然关合，继而一阵金光闪过，笼罩了大殿，不让任何人窥探。
　　“张西来？你也登仙境了？”黄月娥好奇道。
　　“没错，登仙境而已，我现在也站在天下最巅峰了！”张西来自傲道。
　　“那里面开会，你为什么没资格参加？”黄月娥不屑道。
　　张西来脸色一僵，这是自己最难受的，爹和善皇他们开会，居然不让自己参加？真是气人。
　　“我哪知道？或许我爹故意的吧，黄月娥，你知道登仙境和武神境的差距吗？”张西来自傲道。
　　“有什么差距？前几天，我们在轮回皇朝，刚杀了两个登仙境，对了天元哥的徒弟，王可也是武神境，他好像杀了四个登仙境了，一剑一个，很好杀的！”黄月娥说道。
　　张西来瞪眼看向黄月娥，你放屁！特么的，登仙境很好杀的？你骗谁啊？
　　“你不信去问啊，现在战神殿谁不知道？”黄月娥一脸不屑道，说着扭身走了。
　　张西来看着黄月娥的背影，一脸愕然，让我去问？难道你说的是真的？这怎么可能？不相信之际，张西来也去找战神殿的战将询问了起来。
　　-------
　　善神殿内，此刻坐着五人。
　　善皇、西门顺水、王大小姐、张天师和大光明菩萨。
　　“王大小姐、张天师，你们也恢复巅峰了，那再好不过！”大光明菩萨深吸口气道。
　　“我们都是登仙境第八重了，恢复修为，所用时间也肯定差不多！大光明菩萨，你已经找到天魔之密了？”王大小姐神色凝重道。
　　“是，我们在深渊这千年，该说的，我们也交流了，这次的发现恐怕……！”大光明菩萨将天魔的秘密描述了一遍。
　　听着大光明菩萨的描述，在座几人尽皆眉头一挑，有喜悦，有惊恐，有惊悚，有担忧。
　　大光明菩萨说完，大殿中陷入了阵阵沉默。
　　“此事必须告知天下！”善皇沉声道。
　　“可是，告知天下，天下人会相信吗？正道还好，邪魔们了？他们会相信大魔王要他们死？”王大小姐沉声道。
　　“邪魔一方，现在的领袖是南神洲的尸帝，我可以亲自去一趟！”善皇郑重道。
　　“尸帝？哈哈哈，姜黄，你去南神洲，不怕被尸帝干掉？你可是把她的宝贝女儿骗了，还生了个女儿幽月！你去跟尸帝说？尸帝杀你的心都有了！”王大小姐幸灾乐祸道。
　　“王大小姐，我什么时候骗了？”善皇皱眉道。
　　“你少来，尸帝女儿，之前的尸鬼女皇，可是我的好友，呵，你当年什么心思，我不知道？也就那丫头没心没肺，才让你得逞了，哼，那丫头好骗，她爹尸帝可不好骗，你去，肯定找死！”王大小姐冷笑道。
　　“我带幽月一起去，到时……！”善皇皱眉道。
　　“鬼幽月？哦？幽月是尸帝的外孙女，尸帝就这么一个外孙女，说不定还真的可能被你糊弄过去！”王大小姐皱眉道。
　　“尸帝那边，我来说！佛门、道门，以大光明菩萨、张天师的身份地位，应该也没问题吧，只要高层决定了，那下面应该好推广！”善皇说道。
　　“你以为容易吗？道门现在也不清净！好像佛门也不清净！有邪魔卧底存在，恐怕……！”张天师皱眉道。
　　“事在人为！可以试试！”大光明菩萨郑重道。
　　“只能这样了！”张天师点了点头。
　　“我倒是觉得，应该再等等！”一旁西门顺水说道。
　　“嗯？”众人看向西门顺水。
　　今日开会，张西来没资格参加，而西门顺水能进来，可见众人对他的认可，对其认可的不在其实力，而在其智慧。
　　“我觉得，当务之急，先将所有天魔找出来，才是关键！大魔王随时可能彻底掌控天道，如今，天魔是损耗大魔王力量的一环，这一环，必须尽早掌握在我们手中！”西门顺水沉声道。
　　“哦？”众人疑惑道。
　　“大光明菩萨，你刚才说，王可能斩天魔？”西门顺水凝重的看向大光明菩萨。
　　“对啊，你说王可斩天魔，那就相当于影响天道内对天魔的记录了啊，王可怎么办到的？”张天师也惊讶道。
　　“大光明菩萨，你没看错吧？王可？凭他也能……？”善皇一脸不信。
　　只有王大小姐忽然双眼一眯，若有所思，只是眼中疑惑甚重，不敢肯定。
　　“这种事，我不会撒谎！”大光明菩萨摇了摇头。
　　“你问过王可什么原因了吗？”张天师马上说道。
　　众人对大光明菩萨的人品，自然相信。
　　“王可那小滑头，你又不是不知道，他生怕我知晓，拼命抹去所有痕迹，还专门给我送礼，让我别告诉别人！他怎么可能跟我实话实说？”大光明菩萨面露苦笑道。
　　“你收了王可礼了？”张天师一愣。
　　“一天到晚，就知道走歪门邪道，送礼？幽月怎么看上他的？”善皇瞪眼气愤道。
　　王大小姐若有所思：“我想要见见王可，有些事情想要问问他！”
　　“你要问什么？王可的所有资料，我这都有！”善皇说道。
　　王大小姐摇了摇头，不肯说。
　　“大光明菩萨作证，那肯定是事实了，王可不管什么原因，能斩天魔，此事对我等正道来说，也是一件喜事，但，我想批评一下大光明菩萨，此事事关重大，你怎可随意说出？”西门顺水忽然看向大光明菩萨。
　　“啊？”大光明菩萨一愣。
　　“对啊，你都收了王可礼了，你背后就将王可卖了，你可不地道！”张天师笑道。
　　“我这不是一心为了正道吗？我等几人，心怀正道，未有二心，自然无碍！”大光明菩萨笑道。
　　“假若，我们这里，有大魔王的卧底，怎么办？”西门顺水却冷着脸。
　　“呃！”大光明菩萨脸色一僵。
　　“西门顺水，你是不是太过了？”善皇皱眉道。
　　“没有，我只是要提醒一下各位，王可能斩天魔的消息，到我们这里就止住了，不可再泄露分毫，哪怕佛门、道门领袖，哪怕姜帝亲至，也不可再说了！”西门顺水冷声道。
　　“西门顺水，你这是不是……？”善皇惊讶道。
　　“我被姜帝亲自安排来中神洲辅佐皇上，姜帝给我一份大帝之权令，现在，我就用此大帝权令，尔等所知王可能斩天魔之消息，不许再说给任何人知晓！哪怕大帝亲至，也不可以！”西门顺水冷着脸道。
　　“西门顺水，爹给你的大帝权令，没必要用在王可身上吧，这也……！”善皇惊讶道。
　　“善皇可听令？”西门顺水却是脸色一板。
　　善皇脸色一僵，心里很不舒服，但，还是点头道：“好，放心，我不会说出去的！”
　　“西门顺水，此事非常重要？”大光明菩萨惊讶道。
　　西门顺水沉默了一下：“我不知道未来如何，但，你刚才给我的消息，让我忽然想了起来一件事，除了这魔八，还有一个，一直藏于十万大山的魔十八，也没了，而魔十八最后出现的地方，有王可留下的踪迹，恐怕真的是王可斩的！”
　　“这……！”众人惊讶的看向西门顺水。
　　“我不知道王可怎么做到的，更不确定未来面对大魔王，王可这个能力是否起到作用，但我知道，这是三千年来，哪怕只是斩了一个小小的天魔，那也是第一次破了大魔王的布置，大魔王的不败金身，大魔王的纵横无敌，大魔王所做的一切，都是碾压当世！如今，王可这里第一次出现了小意外，或许这个小意外以后会发展成大魔王的致命伤，这种情况下，我们必须要保护起来，不能让任何人再知晓！”西门顺水郑重道。
　　殿中众人沉默了一下，点了点头。
　　虽然王可只是斩了天魔，但，这也是正道的一小步啊！
　　“我会找王可好好谈谈，你们放心！此事你们就忘记吧，我接下来要说的是，那个魔十三的处置！”西门顺水郑重道。
　　“魔十三？再炼化他记忆吗？他那嘴硬的态度，你也看到了，除非再请王可来杀了他！是真的杀了他，然后想办法抽取其记忆，但，魔十三不似魔八，魔八被我的负面意志融合千年，才能提取大部分记忆的，这魔十三恐怕能提取的记忆更少！”大光明菩萨说道。
　　“不，我准备将魔十三放了！”西门顺水郑重道。
　　“放？”众人惊讶道。
　　这好不容易抓到魔十三，放了？
　　“放一魔而聚天下心，何乐而不为？”西门顺水自信道。
　　“你什么意思？”善皇皱眉道。
　　“我要用魔十三，将天下所有天魔都钓出来！不是要抓天下的各处天魔吗？不需要去找，用魔十三，就可以全部引出来！这魔十三可是重中之重！天魔一清，天下清明，正魔泾渭分明，到时，你们就可以将大魔王灭世之密，告知正魔两方了！”西门顺水说道。
　　PS：第二更！


第九百八十七章 黄觉的绝望
　　阎罗神都，皇宫一间大殿之中！
　　张正道和张神虚都被吊了起来，张正道身上也补了无数鞭痕。
　　此刻，面前站着阎罗人皇、九妙真人和黄觉，此刻，黄觉抓着鞭子，刚才就是黄觉在抽打张正道的。
　　“继续打，不要停！”九妙真人气愤道。
　　“魔九，算了，再打下去，这张正道就要死了！”阎罗人皇劝道。
　　“是啊，他都被打的不成人形了，再打下去，他也不能将你消耗的资源全部吐出来啊？而且，这张正道被抽打，我总感觉他的表情是在享受！好像越打他，他越刺激，我看的恶心！”黄觉也劝道。
　　“还是往前看吧，我们这边还要继续！”阎罗人皇劝道。
　　“该死！该死，该死！”九妙真人气愤道。
　　“要不，张离儿就算了？”阎罗人皇问道。
　　“不行，仙阵都已经摆好了，而且我们拖了这么久，不就是为了张离儿？张离儿的身躯是最好的过滤神器，我要张离儿，必须要她回来！”九妙真人沉声道。
　　“可是，你的资源都浪费在了张正道身上啊！”阎罗人皇皱眉道。
　　“没了那些东西，但，我不会去借吗？这天下又不是只有我一个天魔，大不了，到时我多赔他们些东西！”魔九狞声道。
　　“可是，张离儿在轮回神都啊！根据情报，那边强者不少啊！”阎罗人皇皱眉道。
　　九妙真人看着面前被打的遍体鳞伤的张正道和张神虚，双眼一眯：“不用，派个人去报信就行了，用张正道、张神虚威胁张离儿回来！”
　　“派谁去？我们这里情况，别人不知道啊！”黄觉皱眉道。
　　九妙真人和阎罗人皇一起看向黄觉。黄觉脸色一变：“让我去？”
　　黄觉心中一万个不愿意，之前情报，黄觉也看到了，轮回皇朝那边什么情况？是登仙境大佬啊，自己去了万一回不来怎么办？
　　“你可以炼一个分身去！”阎罗人皇说道。
　　“炼化分身，需要分裂自己元神的，这对我以后修行不好，一般都是修行常年无法寸近的人，才会尝试分裂元神炼化分身增强自己，一般人，不愿意让自己完整元神有破绽的，这样对我不好！”黄觉有些为难道。
　　阎罗人皇瞪了眼黄觉：“你炼化的分身还少吗？你早就破罐子破摔了，现在还推三阻四？我若不是要负责魔九的大阵，我自己都分裂了，你还推三阻四？”
　　九妙真人也冷眼看向黄觉：“你若想继续回镇魔地狱，我可以送你回去！”
　　“不，不，我就说说的！”黄觉脸色一僵。
　　“放心，张东来、张正道、张神虚都在我们手中，张离儿一定会就范的！”九妙真人沉声道。
　　“只能这样了！”黄觉叹息道。
　　十天之后，依旧此大殿之中。
　　黄觉面容憔悴了不少，坐在一旁椅子上，面前站着九妙真人和阎罗人皇。
　　“找到了吗？”九妙真人期待道。
　　“找到了，我炼化的那个分身，找到王可了，在罗汉殿附近，有着一个火山海岛，王可带着一群人和张离儿，一起去火山岩浆中不知道要找什么！”黄觉皱眉道。
　　“快，让你那个分身过去，我要和张离儿直接对话！”九妙真人期待道。
　　“好！”黄觉应声道。
　　于此同时，西方轮回神都西面大海的一座海岛之上。
　　王可和张离儿从一个火焰山口飞了出来。
　　“这个火山口没有地心神火，不要紧，那边还有几个火山口，我们慢慢找！”王可说道。
　　“嗯！”紫凤凰张离儿点了点头。
　　“家主，那边有人要过来，被我们拦住了，说要见主母张离儿！”一个王可手下恭敬道。
　　“找我？”张离儿惊愕道。
　　“哦？带过来！”王可疑惑道。
　　很快，黄觉分身被带到了近前，因为是炼化的分身，容貌和黄觉一点也不像。
　　“你是谁啊，你找我？”张离儿瞪着凤眼好奇道。
　　“呵呵！”黄觉分身露出一丝冷笑，正要说话。
　　“啪！”
　　王可一巴掌抽在了黄觉分身脸上。
　　“特么的，老家伙，你什么表情？看我媳妇，还露出色眯眯的表情？找死？给我打他！”王可瞪眼骂道。
　　“是！”顿时，一群属下扑了上来。
　　“轰隆隆！”
　　一顿围殴之下，黄觉分身一片惨叫：“王可，住手，是我，张正道、张神虚、张东来在我手中，你再打我，他们就死了！”
　　黄觉分身直接用真相威胁王可。
　　王可却一脸鄙夷：“特娘的，关公面前耍大刀？班门弄斧？这骗子，都骗到我头上来了？给我打！打的他妈妈都不认识！”
　　“是！”
　　“轰隆隆！”
　　“啊，我说的是真的，该死的，王可，我是黄觉，我是黄觉！”黄觉分身吼道。
　　“当我好骗啊？继续打，特娘的，黄觉已经被镇压在镇魔地狱了，你冒充黄觉？你以为我们都傻吗？打他！”王可瞪眼道。
　　“是！”
　　一群王可属下，为了能在王可面前邀功，下手极重，只要不打死，拼命动手之中，很快，黄觉分身的嘴巴就被打脱臼了，呜呜呜呜呜的喊了半天，却没人理会。
　　“离儿，走，我们去那边火山看看！”王可说道。
　　“嗯！”张离儿点了点头。
　　于此同时，阎罗皇朝的大殿之中。
　　九妙真人、阎罗人皇期待的看向黄觉本体。
　　“怎么样了？见到张离儿了？表明身份了吗？我说，你复述，将张离儿骗回来！”九妙真人期待的看向黄觉本体。
　　黄觉瞪着眼睛看向九妙真人和阎罗人皇：“他们不相信我说的，还将我的分身给打了！”
　　九妙真人：“…………！”
　　阎罗人皇：“…………！”
　　“为了抓紧时间，这次炼化的分身比较弱，所以……！我那分身被打的好痛，我感同身受，啊！”黄觉脸色难看道。
　　“别废话了，快点再去找王可！”九妙真人郁闷道。
　　“是！不过，这顿毒打肯定要打完，他们才能停下！”黄觉说道。
　　“快点！”九妙真人瞪眼道。
　　在西方大海之上。
　　王可和张离儿再度冲向一个火山口，进入岩浆深处去找寻神火了。找了半天时间，二人扫兴而归。
　　“又没有？气死我了！”张离儿气愤道。
　　“别急，慢慢找！”王可摇了摇头。
　　就在二人要继续飞远的时候，一个属下再度飞来。
　　“家主，那人已经被我们打的他娘都不认识了，可是，他还要见你们，说他真的是黄觉！”那属下恭敬道。
　　“带过来！”王可说道。
　　很快，那被打的不成人形的黄觉分身再度被带到了近前。
　　“呃，这什么玩意？不是刚才那人啊！”王可一愣。
　　“家主，还是他，我们只是下手重了点，所以他看起来有些浮肿！”一个属下说道。
　　“这是有些浮肿吗？”王可面露古怪道。
　　此人已经彻底被打紫了啊！
　　“王，王可，我真的是黄觉分身，我只是来送信的！”黄觉分身这次不敢乱笑了，甚至连看张离儿一眼都不敢了，马上开口道。
　　“黄觉分身？你骗谁啊！”王可不屑道。
　　“我说的是真的，信不信由你们，不过，接下来，张正道、张神虚、张东来的死活，就看你们的态度了！”黄觉分身冷声道。
　　“你说你说黄觉分身，那我问你，我和黄觉第一次见面的时候，我穿的什么鞋子？”王可问道。
　　黄觉分身一愣，这特么，多少年前的事情了，谁还记得你当时穿了什么鞋子？
　　“你说不上来吧？你还冒充黄觉分身？”王可不屑道。
　　“我可以说一些我们以前战斗的经过，我可以……！”黄觉分身马上说道。
　　“那玩意，不是一查就知道了？还用你来说？”王可不屑道。
　　“我是真的！九妙真人让我带话给你们！张正道、张神虚已经被抓了，你们若不快回去，他们就是死！”黄觉分身沉声道。
　　“越说越离谱了，九妙真人要害我弟弟？你开什么玩笑！九妙真人最疼我弟弟了。”张离儿不屑道。
　　“就是，张正道逃跑功夫一流，怎么可能被你抓到，还有，就你这弱鸡样，还想抓他们？”王可不屑道。
　　“你，你要怎么才肯信我的话？”黄觉分身气愤道。
　　“老家伙，你这一套，都是我玩剩下的，你还想骗我？特么的，现在这世道怎么了？中神洲居然有骗子敢骗到我头上来了？说，你背后之人是谁？”王可瞪眼道。
　　黄觉分身愣了一下：“我没骗你，我背后就是九妙真人！九妙真人是天魔，是魔九！”
　　王可面部抽动了一下：“你还真是个人才啊，到现在还嘴硬？”
　　“我没有，我说的是真的！”黄觉分身愤怒道。
　　“带回去，慢慢撬开他的嘴，给我问出，到底是谁将主意打到我的头上来了？不想活了！特娘的，我好欺负是不是？”王可气愤道。
　　“是！”一群王可属下应声道。
　　“我没骗你，我说的是真的，我就是黄觉，九妙真人是天魔魔九，现在正抓捕了张正道、张神虚、张东来，在跟你谈条件，我说的是真的！”黄觉分身愤怒道。
　　“倒是个硬茬，不过没关系，我手下可是问话的好手，大刑伺候，看你还嘴硬！”王可不屑道。
　　“记住了，一定要撬开他的嘴，我不想听到你们送上来的审问结果，是他现在嘴里说的这些谎言！”王可看向一群属下。
　　“是！”一群属下摩拳擦掌的看向黄觉分身。
　　“我说的是真的！”黄觉分身惊叫着被拖走了。
　　“老东西，你刚才骗家主的话，再敢说一句，信不信我们将你打的满地找牙啊？”一个王可属下瞪眼威胁道。
　　“我没有……！”
　　“好好想想你该如何交代，哼，再用刚才的话搪塞家主，我们要你命！”一群如狼似虎的属下恐吓道。
　　黄觉分身就这么绝望的被拖走了。
　　于此同时，东方阎罗神都的皇宫大殿之中。
　　“怎么样？张离儿听到张神虚、张正道、张东来被我们控制的消息，是不是已经吓的不断求饶了？”九妙真人期待的看向黄觉本体。
　　黄觉本体瞪着眼睛：“…………！”
　　我，我该怎么解释呢？
　　PS：三更毕！


第九百八十八章 要排队的
　　阎罗皇宫，一间大殿之中！
　　阎罗人皇和九妙真人一起盯着黄觉，此刻尽皆脸色一阵难看。
　　让你去办点事，怎么就这么难？你的分身还在被打？都被打了两天了，还没结束？
　　“是真的，我那分身，只要一说真话，他们就对我拳打脚踢，我只有说假话，他们才耐心听我解释！”黄觉脸色难看道。
　　“为什么？为什么会这样？”阎罗人皇瞪眼道。
　　“王可之前有过交代，不许他手下相信我之前说的，要撬出我分身背后的幕后黑手！他那群属下对王可盲目相信，根本不分青红皂白，我那分身，都要被打的不成人形了！”黄觉悲愤道。
　　“那现在怎么办？”九妙真人瞪眼看向黄觉。
　　让你去送个信，你居然被打成那样，你还能干什么事？
　　“话说回来了，你一开始惹怒王可的时候，王可说你色眯眯的看着张离儿，张离儿都是凤凰形态，你有病啊，什么眼神？”阎罗人皇埋怨道。
　　“我没有！我就呵呵了一声！”黄觉一脸悲愤。
　　“你为什么要呵呵一声呢？”阎罗人皇瞪眼道。
　　黄觉：“…………！”
　　我特么怎么知道我当时怎么脑抽的呵呵了一声呢。
　　“好了，别浪费时间了，现在还是想想怎么将张离儿弄回来吧！”九妙真人冷声道。
　　“轮回皇朝那边，色欲天、宫薇、圆妙罗汉等等，最少有三个登仙境，大光明菩萨或许更恐怖的在其中，我和你此刻布置仙阵，肯定去不了，只能黄觉亲自去一趟！”阎罗人皇看向黄觉。
　　黄觉脸色一僵，我亲自去一趟？我还能活着回来？
　　“我，我再炼一个分身去，我本体不能去！我可以再炼一个分身！”黄觉激动道。
　　“再炼一个？”九妙真人皱眉道。
　　“对了，要不你炼张正道、张神虚、张东来三人，任何一个人，以他们的身份过去，王可应该就相信了！”阎罗人皇沉声道。
　　“他们都已经武神境了，想要炼化他们为分身，最少要大半年，这，你们等得起吗？”黄觉问道。
　　九妙真人、阎罗人皇脸色一沉。
　　“我炼个分身，然后带着张正道过去，到时，让张正道张口说，我制住张正道，王可应该会投鼠忌器！而张离儿应该会相信张正道的解释！”黄觉再度说道。
　　“带张正道去？这可是我们威胁张离儿的人质！”阎罗人皇沉声道。
　　“不，有张东来和张神虚这对父子威胁张离儿就够了。张正道其实无所谓的！”黄觉说道。
　　“就这么放张正道走？”九妙真人一脸不甘心。
　　“这是唯一的办法。你气张正道，以后再抓来不就行了？”黄觉沉声道。
　　九妙真人脸色变幻了一下，终究点了点头：“黄觉，我不希望你再出状况！”
　　“放心，这次带着张正道去，肯定没问题！我这两天炼化一个分身，两天后就能过去了！”黄觉沉声道。
　　“嗯！”
　　三人达成协议，继而将张正道修为再度封死，两天后，由黄觉的新分身带着直冲西方轮回神都而去。
　　而三人再度在一个大殿中等候了起来。
　　“黄觉，你的新分身，找到张离儿了吗？”九妙真人沉声道。
　　“快，快了！”黄觉脸色难看道。
　　“快了？什么叫快了？找到就找到，没找到就没找到，快了是什么意思？”阎罗人皇瞪眼道。
　　“我那分身，已经到了王可、张离儿所在的见面广场了！”黄觉面露古怪道。
　　“见面广场？”二人瞪眼看向黄觉。
　　却是轮回神都，一个巨大的广场之上。黄觉带着一个黑布笼罩的囚笼飞来。
　　这一次，黄觉分身比上次小心了不少，这次不再莽撞的横冲直撞了，张正道是自己的底牌，不可能还没见到张离儿就露底的，就用一个囚笼遮盖了起来。
　　此刻，黄觉分身看着广场上竖起的大牌子。上写‘王可与张离儿见面广场！’
　　看到这广场上的大牌子，黄觉整个人都愣了一下。托着囚笼，一时不知道该说什么。我还没去找王可，王可就在这等着了？
　　“这位道友，请问您是来找大善战神王可与天师殿代殿主张离儿的吗？”一个王家子弟马上客气的上前。
　　“呃？啊？”黄觉分身愣了一下。
　　“家主与主母，已经等候多时了，阁下若真找到了家主所要之神火，请在那边排队，一旦确认神火真实，神王公司必定根据价值给予足够的赏金，神王公司童叟无欺，就在昨天，有人送上一缕地心神火，而得到了千万斤灵石，更得到了我们神王超市的至尊贵宾卡一张！”那王家子弟笑道。
　　“什么？什么贵宾卡？”黄觉分身愣了一下。
　　“咦，你这囚笼之中，应该就是新的神火吧，太好了，放心，我们神王公司的信誉，你应该相信的，自从十天前，神王公司颁布消息重金收购天下神火，已经好多人前来卖神火了，可惜，大多神火都是假的，不过，既然来了，我们也不会让你们白来的，这边，先填个登记卡，您的排序是三千四百号，你前面有六百八十四人！很快就排到你了！”那王家子弟恭敬道。
　　黄觉分身手中拿着一个小号牌，脸色一僵。
　　“我是找王可和张离儿的，我有重要的事情要跟他们说！”黄觉顿时瞪眼道。
　　“这位道友，我劝你冷静，家主和主母，现在不见任何人，前些日子，有个人冒充黄觉，诬蔑主母的养母，闹的极不愉快，此刻还在大牢中快活呢，你不会也要闹一场吧？对了，还没请教阁下是……？”王家子弟好奇道。
　　黄觉分身：“…………！”
　　我说我是黄觉，你是不是还要将我抓起来拷打啊？
　　可是，我在你面前暴露手中的张正道，根本没用啊，打草惊蛇，万一无法起到效果，今天不是白来了？
　　“我们神王公司是讲规矩的，家主和主母，这些天也不外出了，就在前面负责与各位送来神火之人见面，阁下既然带来的神火，不妨排队可好？人人都要讲规矩，这是最起码的礼貌吧？”那王家子弟劝道。
　　黄觉分身沉默了一下，现在我怎么办？
　　看着不远处排的长长的队伍，黄觉感觉心中好烦乱啊！
　　“当然，若是道友不想排队，您的这个号牌，要不还给我，我给其他人去？”那王家子弟说道。
　　“我！”黄觉顿时抓着号牌不撒手了。
　　于此同时。阎罗神都的一间皇宫大殿。
　　“你前面有六百八十四个人？你在排队？”阎罗人皇瞪眼看向面前黄觉。
　　黄觉本体沉默了一会，点了点头。
　　“这怎么可能？你怎么跑过去排队了？不是让你去威胁他吗？威胁个人还要预约？还要排队？他王可算什么东西！”阎罗人皇顿时气愤道。
　　九妙真人也是面部抽搐了一下，也没想到，这次黄觉没有被打，反而去排队了，这不是有病吗？
　　“或许是真的，毕竟，王可一直在给张离儿找神火，已经不是秘密了，我们这几天不也是有消息传来吗？王可和张离儿自己找不到神火，就广撒网了，让全天下人帮他们找神火，这应该是真的！”九妙真人皱眉道。
　　“那现在怎么办？黄觉真的要在那排队？”阎罗人皇瞪眼道。
　　“为了能骗回张离儿，现在恐怕只能排队了！”九妙真人说道。
　　“真排啊？我是去威胁恐吓王可和张离儿的啊，这样排队见他们，会不会很没面子？”黄觉本体面色难看道。
　　阎罗人皇和九妙真人：“…………！”
　　----------
　　阎罗神都之外。一座隐秘的大山之处。此刻正站着五个身影，远远的看向远处的阎罗神都。
　　五人不是旁人，正是王可、张离儿、张天师、大光明菩萨和王大小姐。
　　“王可，你说的是真的？”大光明菩萨皱眉道。
　　“没错，前些天，黄觉那分身一来威胁我，我就一眼认出来了，他炼化分身的身躯是天师殿的一名弟子，大半年前跟我打麻将，输了好多钱给我，还没还钱呢，忽然飞到我面前来，我一看就知道不对劲！我就打他个措手不及，没想到天师殿出事了！”王可皱眉道。
　　“你故意的？”张离儿好奇道。
　　“当然是故意的，前些日子，我王家子弟说见不到张神虚、张正道了，我还没在意，但，后来几天都没他们消息就不对劲了，那几天可是发工资、发奖金的日子，张正道那老小子，平时偷懒摸鱼，可一到发工资的日子，肯定第一个到财务那里去，可是他没来，我就知道出事了！”王可沉声道。
　　“所以，你在轮回神都设置迷雾，然后带着我悄悄去善神都，请大光明菩萨帮忙？”张离儿好奇道。
　　“当然了！没想到王大小姐和张天师也在，那就太好了，劳烦三位一起，帮我救回张家三人！”王可看向三人。
　　“帮？那是我儿子，我孙子！我来是理所当然的！”张天师瞪了眼王可。
　　“王可，等今次事后，我有事要问你！”王大小姐沉声道。
　　“放心，等处理了这边的事情，我们再聊，现在我大概锁定方位，就在阎罗神都的皇宫之中！待会麻烦大家一定配合，救出张家众人！”王可眼中闪过一股坚定。
　　PS：第一更！


第九百八十九章 作战计划
　　阎罗神都之外！
　　王大小姐、张天师、大光明菩萨一起看向远处黑雾笼罩的皇宫。
　　“你确定在这皇宫之中？”大光明菩萨皱眉道。
　　“当然，我虽然表面上不相信黄觉分身的话，但，我还是筛选了一下，得到了大概消息，他们好像在筹备什么阵法，要利用离儿的体质，然后就差离儿了，他们就在皇宫之中！”王可郑重道。
　　“需要我宝贝孙女的体质？阵法？不要管了，先冲进去看看！我来拍碎阵法！”张天师皱眉道。
　　“等等，张天师，你之前一直跟我吹牛皮，说你精通天下阵法，那眼前什么阵法，你知道吗？这就往里面冲？要横推？”王可好奇道。
　　“谁吹牛皮了？贫道从来不打妄语！”张天师瞪眼道。
　　“眼前皇宫之中的黑气笼罩，我也看不透什么阵法！”张大小姐皱眉道。
　　“张天师，你指点一下，离儿体质对什么大阵有用？”王可好奇道。
　　“我不知道！从来没遇见过！”张天师皱眉道。
　　王可瞪眼看向张天师：“你不认识？那你跟我吹什么牛皮？”
　　张天师瞪了眼王可：“天下阵法那么多，而且每天都有新的阵法被创造出来，我哪能什么阵法都知道？我说精通天下阵法，是要感受一下，就能了解了！”
　　“进去感受？那不是暴露了？这怎么行？你本事不行，别乱来好不好！”王可翻了翻白眼。
　　“你这臭小子，谁本事不行了？再没大没小，我就不许你娶我宝贝孙女！”张天师瞪眼道。
　　王可不屑道：“我们自由恋爱，你管不着！”
　　“好了，别吵了，你们还要不要救张东来他们了？”王大小姐皱眉道。
　　“我儿子，当然要救，我们现在就进去！”张天师起身道。
　　“别，别，王大小姐，大光明菩萨，你们帮我拦着点，这都什么时候了，多危险啊，不做个作战计划，就往里面冲？万一有危险怎么办？”王可瞪眼道。
　　“就是，就是！”张离儿也在一旁瞪着爷爷。
　　张天师面部僵了僵，这孙女怎么向外呢？
　　“以我们三个的实力，这中神洲除了王孤山，谁能拦我们？到哪里，我们都可以横推，有什么危险？”张天师瞪眼王可。
　　“我不是说我们危险，我是说我老丈人张东来危险，还有张正道、张神虚危险！特么，我们闯进去，万一惊动九妙真人，他们瞬间杀了你的儿子孙子，怎么办？你想他们死啊？”王可瞪眼道。
　　张天师脸色一僵。一时被说的语塞。
　　“就是，爹他们还在里面，爷爷你可不能乱来，听王可的！”张离儿马上说道。
　　张天师：“…………！”
　　特么的，有了情郎就忘了爷爷了？
　　“我知道你们实力强，我们今天不是来杀人的，我们是来救人的，必须要有作战计划才行！”王可郑重道。
　　“你有什么作战计划？那皇宫，我刚才看了，已经用被黑气笼罩了，很明显有一个大阵守护，里面的人不许出来，外面的人不许进去，不许任何人靠近，我们不强行破开阵法，怎么进去？混进去吗？现在一个人也不许进去，怎么混进去？”张天师皱眉道。
　　“想办法将他们引出来！”王可沉声道。
　　“怎么引？”众人看向王可。
　　“你不是说，阎罗人皇以前是你师兄吗？他家里还有什么亲人？我派人去报丧，引阎罗人皇出来，然后，我们敲他闷棍！”王可看向张天师。
　　张天师愣了一下：“报丧敲闷棍？”
　　“对啊！这是最简单有效的办法！”王可说道。
　　“王可说得对！”张离儿也点了点头。
　　张天师沉默了一下：“好像，阎罗人皇没有亲人！报不了丧！”
　　“阎罗人皇的师尊呢？”王可问道。
　　“师尊早就死了！”张天师摇了摇头。
　　王可瞪着眼看向张天师：“一个也没有？”
　　“真没有，他只有我这一个师弟，他在道门，也没什么朋友！你这办法肯定行不通！”张天师说道。
　　王可却皱眉沉思了一会，忽然死死盯着张天师。
　　“你，你看着我干什么？这眼神怎么这么渗人？”张天师瞪眼道。
　　“不对，阎罗人皇有亲朋好友的，他不是有个师弟吗？”王可眼睛一亮道。
　　“他有什么师弟，他师弟不就是……，呃，你说我？”张天师瞪眼看向王可。
　　“对啊，我们去报丧，就说你死了！然后骗阎罗人皇出来，如何？”王可看向张天师。
　　张天师黑着脸看向王可，合着，你的计划，就是给我报丧？
　　“可是，我活的好好的，我怎么可能死了呢？”张天师一脸不情愿。
　　“不是真的死，是假装死！只是用来骗阎罗人皇出来的假消息！”王可说道。
　　“可是，你要给我个理由啊？贫道堂堂登仙境第八重，这怎么莫名其妙就死了？谁会相信啊？死因是什么？”张天师瞪眼道。
　　“你人都死了，要什么死因啊？暴毙而已！随便说啊，哪怕修炼炼岔了自爆了也行啊！你想死，有的是办法啊！”王可瞪眼道。
　　张天师：“…………！”
　　“来来来，我这有过易容药，每个人脸上涂一点，我升级过了，报丧的时候，我们好一起混进去！”王可说道。
　　说着，王可取出一个小瓷瓶。
　　“干什么？相信我，我的作战计划，从来没有失败过，肯定能成功的，等先救到了张神虚他们，你们就可以横推了啊！”王可劝道。
　　“这种小伎俩，阎罗人皇怎么可能会上当？”张天师不情愿道。
　　“你相信我，一切都是为了你的儿子和孙子啊！”王可劝道。
　　张天师沉吟了一会，虽然王可说话没大没小，但，的确为了自己儿孙考虑。
　　“来，涂在脸上，记住啊，你们的修为特别高，肯定能抵挡药性的，放弃抵挡，好好易容！”王可将小瓷瓶递给了张天师。
　　“王可，要是不成功，看我不找你算账！”张天师瞪了眼王可。
　　“张天师，你就听王可的吧，西门顺水说，王可虽然做事胡闹一些，但，有大运道在身，或许可以安然救你儿孙出来！”王大小姐说道。
　　“我相信王可，涂吧，你涂完了将易容药给我！我们也要涂！我也想看看，我能易容成什么样子！”大光明菩萨微微笑道。
　　“嗯，我试试！”张天师点了点头。
　　继而，张天师挖了一大勺，将易容药均匀厚厚的涂抹在了脸上。放开一切抵抗，任凭药效渗透毛孔皮肤深处。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　就看到张天师脸上忽然一阵冒烟，继而快速长出一个个血泡，那一张脸，瞬间就不能看了。
　　一瞬间，王大小姐、大光明菩萨、张离儿都向后退了一步，面露惊悚之色，易容药？这是毒酸吧？这是毁容啊！
　　“来，你们也涂一下！”张天师递出易容药。
　　“开什么玩笑？这玩意叫易容？打死我也不涂！”王大小姐瞪眼怒道。
　　“就是，阿弥陀佛，贫僧是不会要这虚妄的外表的！”大光明菩萨也瞬间语气坚决道。
　　“我不要，王可，我不要这玩意！”张离儿也顿时叫道。
　　“怎么了？易容不好吗？”张天师疑惑的取出一面镜子看了起来。
　　一看眼前那好似被炸的血肉模糊的脸，张天师顿时惊叫而起：“王可，你给我涂的什么东西？这是什么？”
　　“别动，别动，别驱逐药效，就是要这效果，你看看，现在还有谁认识你是张天师？”王可马上阻拦道。
　　张天师：“…………！”
　　现在不要说有别人认识自己了，我特么都不认识自己了，这张脸还能看吗？
　　“王可，你管这叫易容？”张天师瞪眼道。
　　“是啊，这样我们就可以去报丧了啊，到时，谁认识你？阎罗人皇能骗出来最好，万一骗不出来，我们也能混进去啊！这可是我研制的易容药，升级好多次了，用了很多天下名贵毒药，来，大光明菩萨、王大小姐，你们也试试？”王可劝道。
　　“你做梦！”王大小姐瞪眼道。
　　“不可能！”大光明菩萨也瞪眼道。
　　爱美是女人的天性，二女无论王可怎么劝都不答应。
　　“哎呀，之前请你们帮忙，你们那么爽快，怎么临门一脚，就一个个推三阻四的啊！真是的！”王可瞪眼道。
　　“王可，算了，他们女修者肯定在意容貌，就我们两个去吧！”张天师此刻无奈道。
　　“好吧，那大光明菩萨、王大小姐，你们和离儿在这盯好了，等我们信号，一旦有危险，你们立刻出手，到时来援助我们！”王可马上说道。
　　“行！”三女异口同声的答应道。
　　“王可，你涂啊，到你了！”张天师劝道。
　　王可点了点头，用了易容药轻轻涂了一点点。
　　“呲呲呲呲呲！”
　　王可脸上冒了一阵烟气，让王可看上去多了很多青春痘，当然，只是痘痘而已，比起张天师的血肉模糊脸好多了。
　　“你怎么就涂了这么点？你多涂点啊！”张天师心里不平衡道。
　　“涂那么多干什么？只要别人认不出我是谁就行了啊，我又不像你这么重口味，喜欢脸上血泡横飞！我女朋友在这，还是要注意形象的！”王可瞪眼道。
　　张天师瞪眼看向王可：“这，这怎么行？不对，这样好像的确可以，要不，我也像你这样试试？”
　　“别，你这样正好，到时，你可以卖惨！我负责吹就行了！好了，快走了！”王可催促道。
　　“要不，我还是改一改吧！”张天师一脸焦急。
　　“别改了，来不及了，你儿子、孙子随时可能死，你还要啥脸啊？”王可催促道。
　　张天师黑着血肉模糊的脸：“………………！”
　　特么的，只能这样了，可是，我英俊的外表啊！怎么就着了王可的道呢？
　　PS；第二更！


第九百九十章 报丧混入皇宫
　　阎罗神都，皇宫一间大殿之内！
　　阎罗人皇和九妙真人一起盯着黄觉本体。
　　“都两天了，你那分身怎么还在排队啊？还没见到张离儿吗？”九妙真人瞪眼道。
　　“快了，快了，我前面还有十几个人，很快就到我的号了！”黄觉脸色难看道。
　　谁知道轮回皇朝那边见个王可和张离儿这么难？这两天，自己不知道被阎罗人皇和九妙真人催促了多少次，可是没办法啊，我在排队啊！
　　就在九妙真人和阎罗人皇干着急的时候，忽然殿外传来阎罗人皇手下的声音。
　　“皇上，天师殿弟子，聚于皇宫之外，要求见皇上！”殿外侍卫恭敬道。
　　“天师殿？”阎罗人皇和九妙真人都是一怔。
　　“匡！”
　　大门打开，阎罗人皇看向那侍卫。
　　“天师殿怎么会有人来？来干什么？”阎罗人皇瞪眼道。
　　“天师殿来了好多人，好像天师岛大部分人都来了，说张天师死了，请皇上做主！”那侍卫恭敬道。
　　“张天师死了？”阎罗人皇瞪了眼那侍卫。
　　“不可能，张天师怎么莫名其妙死了？他不是刚刚从深渊逃出来，在闭关恢复吗？谁散播的假消息？”九妙真人眼睛一瞪也从大殿走了出来。
　　“是大善皇朝的战神殿，来了两个战将报丧的，他们是服侍张天师闭关的，张天师闭关之际，不知什么原因，忽然炼的自爆了，将其子张西来都炸伤了，此刻，张天师碎尸在战神山，张西来安排人回来给张氏家族人报丧，让他们去战神殿凭吊，同时，请皇上前去战神殿，送张天师最后一程！”那侍卫恭敬道。
　　“张天师修炼，炼的自爆了？这，这怎么可能？”九妙真人惊叫道。
　　“是真的，张氏家族的那些本家，已经全部去了，那两个报丧人，还带着战神殿的信函，要亲自交到皇上手中，要亲自请皇上过去呢，现在就在皇宫外，战神殿很多判官都跟着过来了，要请皇上去凭吊张天师，皇上，他们进不来皇宫，在皇宫外闹起来了！”那侍卫说道。
　　九妙真人和阎罗人皇对视一眼，二人脸上都露出不可置信之色。这莫不是来骗我们的吧？修炼的自爆而亡？可，若是骗，这个死法也太假了吧？都已经登仙境了，谁还能将自己给修炼自爆了？那不是有病吗？
　　“或许张天师真的死了？他急功近利，想要冲击更高修为，结果冲击不成，反伤其身？”阎罗人皇皱眉道。
　　“可，偏偏这个时候！”九妙真人郁闷道。
　　“我去看看什么情况，这时候，我肯定不会离开的！”阎罗人皇沉声道。
　　九妙真人点了点头。
　　阎罗人皇没有出皇宫，而是踏步到了高空，在黑雾遮盖之中，看向皇宫大阵之外。
　　“代天师张离儿不见了，张神虚也不见了，难道已经得到消息先去了？”
　　“问问皇上吧，毕竟张天师之死，非同小可！”
　　“我天师殿，怎么如此命运多舛，黄觉是邪魔也就罢了，张天师还未归来，怎么，怎么就死了？”
　　“二位，你们是不是骗我们的！”
　　……………………
　　………………
　　皇宫外，一群天师殿判官焦急的看向王可和张天师。
　　只是此刻，张天师脸上血肉模糊，面目全非，看一眼都一阵心惊肉跳，而王可脸上全是痘痘，也分不清容貌。
　　王可压低声音，带着一股沙哑声：“我骗你们干什么？你看看我师兄，当时离张天师闭关之地还有很远一段距离，就被那大爆炸，你们看，这脸还是人脸吗？当时炸的那个惨烈，你们根本没看到！”
　　一群判官看着张天师那张脸，所有人都一脸的怜悯：“真惨啊！”
　　只有张天师看着王可干瞪眼，我这张脸，还不是你害的？
　　“张天师怎么会自爆了呢？”有判官气愤道。
　　“我们也不知道，反正就是炸的老惨了，张西来战神靠的近，更是被炸掉了一根胳膊，而我们离的远，也遭受余波冲击受了不轻的伤呢，当时，张天师的一颗眼珠子，还包着血肉，就炸的掉在我们面前，那模样，真是……！”王可好似悲痛不已。
　　“眼珠子都炸出来了啊？”一群人惊骇道。
　　“是啊，眼珠子炸出来了，我们后来收拾张天师的碎尸都找不全，都全炸黑了！造孽啊！”王可吐沫横飞的给大家描述之中。
　　“是啊，张天师死的真惨啊！”一群天师殿判官怜悯道。
　　只有张天师此刻，瞪眼看着王可，你眼珠子才炸出来了呢，你来报丧就报丧，有你说的这么细致的吗？一路说都不带停的，从天师岛一直说到这里，这群天师殿的判官，都成了你的忠实听众了，这特么是来报丧的还是来说书的啊？
　　气归气，张天师也不好拆穿，只能干瞪着眼睛听着王可咒自己。
　　“哎呀，你这同伴果然被炸出了心理阴影，你看，他面目全非的脸上，到现在都吓的一阵青一阵紫呢！”有人指责张天师的脸说道。
　　张天师：“………………！”
　　“各位，这些都不是重点，关键，张天师的葬礼，可不能这么草草了事，那可是你们天师殿的张天师啊，听说当年还是阎罗人皇的师弟，所以这次受张西来之命，还要请到阎罗人皇亲自去一趟才行，送一送张天师！”王可说道。
　　“要的，这肯定要的，我们到时一起去！”
　　“没错，我们引张天师的灵柩回来！”
　　“皇上闭关，再大的事情，大的过张天师之死吗？”
　　“没错，我们一起敲天鼓，请皇上出关！”
　　“敲天鼓！”
　　…………………………
　　………………
　　不用王可和张天师做什么，一群天师殿的判官就形成一股大势，逼迫阎罗人皇出来了。
　　一声声天鼓响起，惊动的全城百姓都投来好奇的目光。
　　张天师之死的消息传了出去，百姓虽有疑惑，但也知道天师殿对阎罗皇朝重要性，天师之死，人皇怎么可以无动于衷？就连从四方衙门敢来的官员，都不敢阻拦这群横冲直撞的天师殿弟子，甚至帮忙请见人皇。
　　如此一来，逼迫阎罗人皇出来的队伍越来越大，看的皇宫内的阎罗人皇脸色都难看了起来。
　　“难道，张天师真的死了？”阎罗人皇皱眉思索之中。
　　外面，两个来报丧的战神殿战将，形成鲜明的对比，一个吐沫横飞的鼓噪之中，好似要让全城人都知道，恨不得全世界的人都知道，另一个就是个闷葫芦，面目全非的脸上，一会青一会紫。
　　张天师原以为王可报丧，只是小范围的几个人知晓就行了，谁想到王可要让全世界都知道我死了啊，等回头，大家知道我没死，我怎么下台？我脸不要了？
　　“这是张西来战神让来请阎罗人皇的战神令，我是不可能撒谎的，张天师现在已经死透了，张西来总不敢报他爹的丧吧！”王可不断叫着。
　　皇宫之门一直不开，让天师殿判官、无数官员、无数百姓都焦躁了起来。
　　“皇宫中不会出事了吧？”
　　“要不，我们闯进去看看？”
　　“要破开皇宫大阵才行！”
　　“我们一起出手！”
　　……………………
　　………………
　　在王可鼓动下，所有人都要开始拆皇宫大阵了，这一幕，看的阎罗人皇眼皮直跳，这怎么行？皇宫有九妙真人布置的大阵，怎么可以破开？不行，必须要处理一下，不然今天不能善了了。
　　城门外，王可鼓动下，所有人正要动手。
　　“匡！”
　　皇宫大门忽然打开一道细缝，一个侍卫缓缓从黑雾笼罩的门缝中走了出来。
　　“皇上有旨，请二位战神殿使者，入皇宫细说究竟！”那侍卫郑重道。
　　王可和张天师对视一眼，顿时开口道：“好！”
　　“皇上还有旨，待确定二位使者所言之后，会亲自带二位使者前去查询张天师身死真相，天师殿弟子，不用在皇宫外等候，可自行前往大善皇朝去凭吊张天师！”那侍卫郑重道。
　　众天师殿弟子相互看了看，继而点了点头。
　　大家是来等皇上一起去的，皇上不跟我们一起走，那我们就先走了。
　　“皇上有旨，各部官员，做好自己之事，全力安抚百姓，就散了吧！”那侍卫恭敬道。
　　“是！”百官应声道。
　　很快，围着皇宫的无数人就散了，而王可和张天师，也跟着侍卫进入了皇宫。
　　“匡！”
　　进入皇宫瞬间，皇宫大门轰然关合而起。
　　王可和张天师对视一眼，二人眼中都闪过一股兴奋。虽然没将阎罗人皇骗出去，但，终究是混进来了。自己二人是为了救人，等找到人再说。
　　可是，就在二人要跟着那侍卫走的时候，忽然扑来一群侍卫。
　　“轰！”
　　一群侍卫瞬间对着王可、张天师打了起来。而王可、张天师自然不愿暴露，瞬间被按倒在地，继而被一群侍卫封印了修为。当然，以二人能耐，怎么可能被这群侍卫封印修为？只是故意为之而已。
　　“你干什么？你们要干什么？我要见阎罗人皇，我要见阎罗人皇！”王可激动的呼喊着。
　　“堵住他们的嘴！”一个侍卫喝道。
　　顿时，王可和张天师的嘴被堵了起来。
　　不远处高空，阎罗人皇冷冷的看了眼刚刚被抓起来的‘报丧人’，显然连去搭理都没空。
　　“带下去，好生审问一番情况！然后，让他们入魔，若没有太过重要之情报，又不肯入魔，就直接杀了！”阎罗人皇冷声道。
　　“是！”面前一个侍卫应声道。
　　扭头，阎罗人皇不在意两个报丧人，回去跟九妙真人继续等黄觉消息了。
　　阎罗人皇刚才的旨意就打发了所有人，还说带着两个报丧人去查张天师之身死真相，所以，就算天师殿弟子赶往大善皇朝善神殿，见不到阎罗人皇也没关系，阎罗人皇去查案去了啊！至于两个报丧人？这两弱鸡，几个侍卫就控制住了，能翻起多大风浪？自己哪有精力去审问他们？我还要等黄觉分身排队呢！
　　PS：三更毕！


第九百九十一章 百万邪魔
　　阎罗神都，皇宫之中！
　　王可和张天师装着被封印修为，被一群侍卫押解到皇宫一个大殿，进入大殿，居然有个向下通道。
　　王可和张天师对视一眼，并没有说话，被一群侍卫慢慢的押解下地道，走过一些台阶，瞬间露出一个巨大的地底空间。
　　“这，这什么情况？整个皇宫地下都被挖空了？而且，向下居然有着近百层？这，这里关押着这么多人？有百万之多吧？”张天师惊叫道。
　　却看到，眼前地宫太过巨大，一个好似巨大深渊的空洞，四周一圈一圈是无数牢笼，牢笼之中，居然有着无数的的囚犯。
　　百万人？
　　百万人啊，哪来这么多人？全部关押在此？
　　“不对，这些囚犯，怎么都不动了？”王可惊讶道。
　　就看到所有囚犯都一动不动的站在牢间之中，好似僵尸一般，额头贴着符箓，若不是还有心跳传来，王可还以为他们是僵尸的呢。
　　“哎呀？你们怎么将口中布条吐出来了？不想活了？被封了修为，还不知道怕？”一个侍卫顿时抓向张天师。
　　“嘭！”
　　张天师翻手一掌，顿时将一群侍卫打倒在地，爬不起身来了。
　　王可、张天师也不再装了，顿时起身看向这巨大的地宫深渊。
　　“先封住出口，我们慢慢看！”王可说道。
　　“还要你说？”张天师翻了翻白眼，顿时取出拂尘一撒，封住了刚才入口。
　　“你们什么人？在干什么？”远处好似有专门看押囚犯的狱卒扑来。
　　但，瞬间，被张天师全部定住了，一个个瞪着眼睛，不可思议的看着王可和张天师。
　　王可顿时一番检查。
　　“我目测了一下，这里被关押的百万人，居然都是邪魔，而且我检查的一些发现，都是邪魔中有不小修为之人！”王可皱眉道。
　　“邪魔？邪魔？这些狱卒都是邪魔，就连刚才抓我们的侍卫，也是邪魔？阎罗皇宫，什么时候成为魔窟了？”张天师检查过后也惊叫道。
　　“关键，邪魔狱卒，看押百万邪魔，这，这不对啊？他们不都是邪魔吗？”王可好奇道。
　　“没有一个正道，全是邪魔！师兄他，终究是堕入魔道了？”张天师脸色难看道。
　　“这里，我知道了，这里是阎罗皇朝最神秘的‘镇魔地狱’！”王可陡然脸色一变。
　　“镇魔地狱？”张天师看向王可。
　　“你那分身两百多年前镇压龙皇之后，阎罗皇朝就出现一个镇魔地狱，关押所有被抓到的魔道之人，阎罗皇朝征战魔道皇朝，凡是抓来的所有邪魔，全部送到镇魔地狱，一直以来，大家都不知道镇魔地狱在哪，原来，在这里？在皇宫之下，这，阎罗人皇到底要搞什么？”王可好奇道。
　　“百万邪魔的镇魔地狱？这些邪魔，貌似修为弱的也到了金丹境啊！”张天师脸色一变。
　　“两百多年的积累，自然邪魔众多，他们要干什么？”王可好奇道。
　　“啪！”
　　张天师唤醒了一个狱卒。
　　“说，这里关押邪魔为了什么？你们怎么也是邪魔？”张天师瞪眼审问道。
　　“救命啊，皇上！”那狱卒顿时大喊了起来。
　　“啪！”
　　张天师一巴掌，将那狱卒打的浑身是血瘫软在地：“问你话，快说，否则，我马上杀了你！”
　　“我，我，我不知道，我不知道，我从小就效忠皇上，后来有一天我听皇上之令入魔，然后就被安排在这了，我们就是看守此地而已！我们不知道！”那狱卒惊恐道。
　　王可和张天师又审问了一番其它邪魔。但，其它邪魔也是一样，谁也不知道情况，只是听命行事。
　　“师兄入魔了？怎么可能？”张天师脸色难看道。
　　“我记得，阎罗人皇是正道之身啊，入魔？或许是其分身入的魔，本体没有入魔？”王可好奇道。
　　张天师脸色一阵难看，显然此刻也不明白缘由，但，很快，张天师眼睛一瞪，顿时拨开一个侍卫的衣服。
　　“撕拉！”
　　“张天师，你干什么？你撕他衣服干什么？还盯着他的屁股？你不会是变态吧？”王可瞪眼惊叫道。
　　“你才是变态！”张天师顿时气的瞪了眼王可：“你自己看！”
　　王可好奇望去：“呃，这人还有纹身？一只蜘蛛？”
　　“你再看！”张天师顿时撕开又一人的衣服。
　　就看到那人胸膛也有一个蜘蛛蚊身一般。
　　“他们是情侣？情侣纹身？”王可瞪眼惊愕道。
　　“你说的什么玩意？他们两个男的，情侣个屁，不是他们两人，是这里所有人都有蜘蛛纹身！”张天师说道。
　　王可顿时一番查探，查探之下，瞪大了眼睛。果然，所有人都有蜘蛛纹身。
　　“不止这些狱卒，你看这些被定住的邪魔囚犯，每个人的身上都有蜘蛛纹身？这一百万人，都有蜘蛛纹身！”张天师沉声道。
　　“这么多？”王可神色古怪。
　　“嗡！”
　　就在此刻，镇魔地狱中所有人身上的蜘蛛纹身都是一颤，好似各自冒出一道道黑色丝线一般，直冲镇魔地狱上方十个地方。一闪又消失不见了。
　　“刚才那是什么？”王可好奇道。
　　“我不知道，不过，这些蜘蛛纹身不简单，好似被什么引动一般，直冲镇魔地狱上方十个地方。那里应该有什么联系着这百万邪魔！”张天师皱眉道。
　　“真是诡异。不过，我们现在还是找人要紧，先问问看！”王可说道。
　　张天师点了点头。
　　“说，张东来、张神虚、张正道在哪？”张天师对着一个狱卒拷打之中。
　　“我不知道！”
　　“啪！”
　　“我真不知道，别打了！”
　　“啪！”
　　“前辈饶命，我们就是普通侍卫，我们什么都不知道啊！”
　　“啪！”
　　……………………
　　………………
　　一连串的审问之下，并没有得到二人想要的消息，王可和张天师也是一阵郁闷。
　　“要不，我们出去找找？”王可问道。
　　“好！”张天师点了点头。
　　虽然对镇魔地狱充满了疑惑，但，此刻还是儿子、孙子要紧。
　　二人将所有狱卒封印困住后，就原路返回了。
　　很快踏出了之前大殿。
　　虽然皇宫之中，还是有着很多侍卫行走的，但，面对这些普通人，以张天师修为，还是可以轻易避过的。
　　“这间大殿！”张天师指着一个大殿说道。
　　“你怎么知道这里？这里有音障阵和隔音阵法，你怎么知道张正道在里面的？”王可好奇道。
　　“我不知道他们在不在里面，但，我刚才看到百万邪魔的蜘蛛纹身放出的光线，直冲十个方向，这是百万光线冲向的其中一个大殿，这十处地方，一定与我儿有关！”张天师说道。
　　“哦？”王可露出好奇之色。
　　这个大殿也笼罩着黑气，门口被大量侍卫看守。但，这都难不倒张天师，探手一挥，所有人都没来得及呼喊，就全部晕倒了，张天师一挥手，一群侍卫瞬间被抛飞到之前镇魔地狱所在的大殿了。
　　“楚江神殿？”王可露出一股好奇之色。
　　二人走到楚江神殿口，轻轻推开一道细缝，顿时看到大殿中站着一个身影，周身笼罩着滚滚黑气。
　　“阎罗人皇？呜呜！”王可惊叫道。
　　却是王可惊叫之时，张天师用法术瞬间封住了王可的声音。让王可不要惊动别人。
　　“这是……！”张天师惊叫道。
　　“不对，这不是阎罗人皇，呃，又好像一模一样！”王可惊讶道。
　　却看到，大殿之中站着一个身穿龙袍的阎罗人皇，但，此刻阎罗人皇好似全身被无数黑色蜘蛛包裹一般，站在那里一动不动，无数蜘蛛冒着一阵阵黑气笼罩阎罗人皇，让其全身浸泡在蜘蛛黑气之中。而此阎罗人皇，口中吐出獠牙，眉心也有一个蜘蛛纹身，好似站在那里入定一般。
　　“这是阎罗人皇的分身？邪魔分身？”王可惊讶道。
　　“不对，不在这里，我们去下一个大殿！”张天师说道。
　　虽然张天师也惊奇，但，此刻心系儿孙，没有多做逗留，很快又找到了另一个百万囚犯联系的大殿之一。
　　“秦广神殿？”王可惊讶的念出这个名字。
　　此大殿和楚江神殿一样，被大量侍卫把守，如法炮制，二人很快打开大殿一道缝。瞬间看到了内部。
　　“又是一个阎罗人皇的分身？口吐獠牙，被无数蜘蛛包裹，这，这是什么情况？”王可惊讶道。
　　“秦广神殿？楚江神殿？阎罗神殿？还有其它七个，不会，不会要打造十殿阎罗吧？每一殿阎罗，都是阎罗人皇的分身？”张天师惊讶道。
　　“十殿阎罗？”王可好奇道。
　　“这是道门的传说啊，师兄不会真的能做到吧？”张天师惊讶道。
　　“什么道门传说？”王可好奇道。
　　“集合十殿阎罗，一举冲击仙人之境，只是，那条件极为苛刻，比我们正常修行难多了，他怎么……！”张天师皱眉道。
　　“先找儿子，先找孙子！”王可劝道。
　　张天师瞪了眼王可：“那是我儿子，我孙子，你别占便宜！”
　　“谁占便宜了？我也帮你找啊！”王可瞪眼道。
　　“阎罗十殿？一间间看看，走，去下一殿！”张天师眼露焦急的走着。
　　王可紧跟而去！
　　PS：第一更！


第九百九十二章 张神虚获救
　　阎罗神都，皇宫一间大殿之中！
　　阎罗人皇、九妙真人看着面前的黄觉。
　　“不是排到你的分身了吗？你见到张离儿了？”九妙真人追问道。
　　黄觉脸色一僵：“不对，他们不讲理！”
　　“什么不讲理？”阎罗人皇追问道。
　　“我的分身，排了两天多的队伍，终于排到了我，我以为进入那大殿就能见到张离儿，可是，神王公司员工，居然说要先过一道审核，先检查是不是有神火，有神火就能进去，没有神火，就不能进去！”黄觉本体说道。
　　“什么玩意？检查？见到张离儿之前，还要检查神火？”阎罗人皇瞪眼道。
　　“他们说，之前有很多人是来骗钱的，王可没有那么多时间审核真假，就由神王公司员工提前做一道审核！”黄觉脸色难看道。
　　“那特么不会一开始拿号牌的时候就检查啊，这都排两天队伍了，这都要最后一步了，这时候检查什么？这两天队伍不是白排了？”阎罗人皇瞪眼气愤道。
　　“谁说不是呢，更可气的是，我说没有，我要走，他们还不让，说我扛着个囚笼，可能是什么违禁品，要检查一下才肯放我走！”黄觉本体气愤道。
　　“那囚笼能隔绝神识，有用布匹遮盖，里面可是困着的张正道啊！你给普通神王公司员工检查？”九妙真人脸色一变。
　　“没有，我当然不肯给他们检查，可是，一下子，一群神王公司的保安人员冲了上来，从我手中抢过去了，我那分身想要去争夺，还被他们按在地上打！他们不讲理！”黄觉本体气愤道。
　　“暴露了？”九妙真人问道。
　　“暴露了，张正道暴露出来了，我被他们抓了！我的分身被他们抓了，我喊着要见王可和张离儿，但，那群保安根本不给我说话的机会，一边打我，一边将我拖入了大牢，对，就是关押我前一个分身的那个大牢，啊，现在我的两个分身见面了！”黄觉说道。
　　阎罗人皇：“…………！”
　　九妙真人：“…………！”
　　你的分身又被打了？
　　现在怎么办？我们这么多天白等了？
　　“别急，还好，张正道落入他们手中了，应该很快就会送到王可面前，到时张正道一说出真相，就会提审黄觉分身了！”阎罗人皇自我安慰道。
　　“再等？”九妙真人此刻气的肝疼。
　　等了多少天了？这黄觉连和张离儿说一句话都没做到，这还能干点人事吗？等？你知道我这些天是怎么过的吗？
　　就在三人久久无话的时候，殿外忽然传来一个侍卫的呼喊声。
　　“皇上，不好了，楚江神殿的侍卫，不知哪去了！楚江神殿口，一个守卫没有！”
　　“皇上，秦广神殿的守卫擅离职守，不知哪去了，我等巡逻路过，一个人没有！”
　　殿外侍卫传来声音，让阎罗人皇脸色一变。
　　“楚江神殿出事了？”阎罗人皇惊叫道。
　　“什么？不应该啊？殿中你那分身应该没被动过，若被动过，蜘蛛变化位置，我肯定能感应，没动过啊！”九妙真人疑惑道。
　　“就算没动过，也不对劲，我要去看看！”阎罗人皇焦急的要出去。
　　“我也去！”九妙真人也急切道。
　　显然，十殿之中，有着二人巨大的布置，不容丝毫闪失，此刻哪怕有一丝不寻常，也要查个究竟。
　　二人急匆匆的往外跑，只有黄觉没去，黄觉到现在都累得慌，盖因为这短短数日，已经分裂出两个元神分身了，相当于自己元神撕裂了两次，此刻无比虚弱的。哪怕刚才和九妙真人说话，黄觉本体也是坐着的，哪有功夫出去查探。
　　看着阎罗人皇、九妙真人离开，黄觉没有理会，不仅仅是自己虚弱，更重要的是，自己感应到分身，正在被鞭打。
　　“特么的，这是报应吗？我鞭打张正道、张神虚，现在，我的分身被他们鞭打，啊，好疼，啊，不要打了，混蛋！”黄觉露出痛苦之色。
　　不是黄觉不愿意切断那边的联系，关键是，自己的分身在那边要与张离儿对话，等待张离儿从张正道处知晓自己分身情况来询问自己。这也导致，黄觉必须保持与分身联系，时刻承受着被鞭打的折磨。
　　“特么的，凭什么啊，神王公司的保安都是神经病啊，老是鞭打我干什么？谁教的啊！”黄觉痛苦中看向不远处吊着的张神虚。
　　张神虚此刻昏死了过去，黄觉取出一桶水，瞬间将张神虚泼醒了。
　　“啊，我不是在做梦？不！”张神虚醒来猛地一激灵。
　　“醒了？醒了我们就继续！”黄觉狰狞道。
　　张神虚脸色一僵：“继续？继续什么？”
　　黄觉面部一横，露出一股狰狞之色：“他们鞭打我，我就鞭打你！我要打你！”
　　“什么？不关我事啊，我是无辜的！”张神虚惊叫道。
　　却看到，黄觉忍着虚弱，拿起长鞭，再度走到张神虚之处。
　　“啪！”“啪！”
　　“啊！”“啊！”
　　张神虚在鞭打下惨叫之中。
　　“你叫吧，就是叫破喉咙，外面也听不到，此大殿隔音，外面听不到里面声音，只有里面能听到外面声音，你叫破喉咙也没用！”黄觉鞭打发泄着心中的怒火。
　　--------
　　阎罗皇宫之中。
　　黑气笼罩。
　　王可和张天师快速窜着。
　　“那边，那边的卞城神殿外没有守卫，我们去那里！”王可叫道。
　　“那边没守卫，有什么好看的，去转轮神殿！”张天师摇了摇头指了另一处。
　　“这里巡逻的人多，先看这个！”王可瞪眼道。
　　“巡逻怎么了？我有办法，让他们看不到我！”张天师瞪眼道。
　　“这不是办法的问题，你那暴力打晕守卫，万一失手了怎么办，到时只要一声呼喊，我们就暴露了啊，这卞城神殿刚好没守卫，不是更好？而且还离我们近！”王可瞪眼道。
　　说着，王可拉着张天师就直奔卞城神殿而去。
　　“这都没守卫，我儿子、孙子怎么可能在里面？一点守卫都没有，你当他们傻啊？我儿孙被抓来做人质，肯定守卫森严，怎么可能随便乱放？这是最基本的逻辑问题啊！”张天师一脸不屑道。
　　可是，王可已经推开大殿之门，顿时看到大殿深处，张神虚被吊在空中，在被人鞭打之中。
　　张天师：“…………！”
　　“啊！不要打了，不关我事！”张神虚喊着。
　　“你喊吧，你越喊，我才越舒服，我心里才越平衡，喊啊！”黄觉抽打之中。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　大殿中的画面让张天师沉默了好一会。张天师自然一眼认出了自己的孙子，还有不远处躺着的自己儿子。还真被王可找到了？阎罗人皇他们神经病啊，不是抓我儿孙做人质吗？一点不防备点吗？你们的逻辑呢？
　　王可却是惊喜的走向大殿，找到了？
　　拉着张天师走入大殿，王可马上关上大殿之门。以防被巡逻的人看到。
　　“匡！”
　　大殿之门关上，但，那鞭打张神虚之人并没有调头。
　　或许，在黄觉看来，肯定是阎罗人皇和九妙真人回来了，我打个张神虚而已，他们应该不会说什么。
　　“啊，啊，啊，救命，救我！王可，救我！”张神虚激动的叫了起来。
　　别人不认识王可的痘痘脸，张神虚可是早就熟悉了，过敏药涂脸上，自己不要太熟悉，一眼就认出了王可。
　　“王可？哈哈哈，张神虚，你还想骗我？都什么时候了，你还找死，这地方怎么可能有王可？你找抽是不是，我成全你！”黄觉大笑的继续抽去。
　　“啪！”
　　陡然，黄觉的长鞭被一直大手抓住了。
　　“九妙真人，阎罗人皇，我心中有气，打打他，你们怎么？”黄觉疑惑的扭头望来。
　　可是，黄觉扭头望来的，却是一个大巴掌。
　　“啪！”
　　一巴掌狠狠的抽在了黄觉脸上。
　　“特么的，居然打我乖孙，你找死啊！”张天师顿时大怒道。
　　“什么？”
　　黄觉本来就虚弱，被这一巴掌打的顿时转了几个圈子。
　　“是爷爷吗？你，你也涂了过敏药？”张神虚忽然激动道。
　　“是你爷爷！没错！”王可说道。
　　说着，王可就将张神虚救了下来。
　　张神虚一软，跌倒在地。
　　“你怎么不扶我一下，我可是给你们背锅，被打了好久！”张神虚顿时气愤的看向王可。
　　“你又不是你姐，你一个大男人，我扶你个屁，我还要看你爹怎么样了呢！”王可瞪了眼张神虚。
　　“张天师？王可？你们怎么进来的？你们怎么进来的？”黄觉惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　张天师顿时动手，将黄觉修为封印了起来。同时焦急的看向自己的儿子和孙子。
　　“没事，张东来没受伤，张神虚也是皮肉伤，你帮他解开封印就行！”王可说道。
　　“轰！”
　　张天师出手，张神虚很快就没事了，但，一身被鞭打的血肉模糊，显然不是那么容易恢复的。
　　“张正道呢？”王可看向张神虚。
　　“我不知道，我之前被他们打晕了，我不知道！”张神虚茫然道。
　　王可扭头看向黄觉：“说，张正道哪去了？”
　　黄觉脸色一僵：“你不是在轮回神都吗？你，你怎么在这？”
　　“问你话，你还不快说，我孙子张正道呢？”张天师瞪眼骂道。
　　“啊，张正道，被神王公司保安带走了，他已经被王可的人带走了！不在这里！”黄觉顿时脸色一变说道。
　　“哎呀？你都被张天师封印修为了，你还敢跟我撒谎？被我手下保安带走了？那我怎么没收到消息？你敢骗我？你找死！”王可眼睛一瞪气愤道。
　　说着，王可捡起一旁的长鞭打了起来。
　　“啪，啪，啪！”
　　“啊，啊，我说的是真的，不要打了，啊，我没撒谎，张正道真的被你手下带走了，我说的是真的！不要打了，啊！”黄觉惨叫之中。
　　“特么，你以为我很好骗吗？还嘴硬？还嘴硬？我看你嘴硬到什么时候，快说，张正道在哪！”王可瞪眼吼道。
　　“啪！”“啪！”“啪！”…………
　　“啊，我说的是真的啊，为什么，我的两个分身正在被你们毒打，我的本体也要被你们毒打啊，是真的，啊！为什么我讲真话要被毒打啊？不要打了，啊！”黄觉凄厉的惨叫声响彻整个大殿。
　　PS：第二更！


第九百九十三章 万蛛转换大阵
　　阎罗皇宫！
　　阎罗人皇与九妙真人检查了一下皇宫一众大殿。
　　“还好，你的分身都没出问题，只是门口守卫不见了！”九妙真人脸色微沉道。
　　“不可能，这些天，他们已经全部化为邪魔了，而且是我的死忠属下，怎么可能擅离职守？”阎罗人皇脸色一沉。
　　“镇魔地狱？”九妙真人陡然惊叫道。
　　阎罗人皇也是脸色一变，二人直冲镇魔地狱所在的大殿而去，一入其中，顿时发现内部躺着一群昏死之人。
　　“不好！”
　　二人顿时拨开昏死的邪魔，直冲镇魔地狱下方，一入其中，就看到所有狱卒全部昏死在地了，而且被全部封印了修为。
　　“刚才那两个战神殿的报丧的战将有问题！”阎罗人皇陡然惊叫道。
　　九妙真人看向镇魔地狱中的无数邪魔，却是长嘘口气：“还好，还好这里没被破坏！”
　　“嗡！”
　　阎罗人皇救醒了一个狱卒瞪眼道：“刚才发生了什么？那两个是谁？”
　　“皇、皇上？”狱卒惊讶道。
　　“快说！”阎罗人皇瞪眼道。
　　“我不知道，不过，我听其中一人喊另一人张天师，我不确定……！”那狱卒焦急道。
　　“张天师？”九妙真人惊叫道。
　　“他回来了？该死，他回来了，是他？刚才给我在演戏？他混入了皇宫！”阎罗人皇惊叫道。
　　九妙真人却是一激灵：“不行了，不能再等张离儿了，现在就开始了，现在就开始！”
　　“现在开始？那我现在就回卞城神殿！”阎罗人皇也是焦急道。
　　“不，来不及了，要快，现在，我彻底启动阵法，你飞到镇魔地狱卞城神殿方向就行！还有，你此身躯是正道之身，立刻吞魔种，入魔！”九妙真人说道。
　　“啊？好！”阎罗人皇顿时飞在镇魔地狱的一个方向。
　　阎罗人皇打开一个玉瓶，瞬间倒入口中，仅仅一会，阎罗人皇周身就冒出滚滚黑气，双目变的通红，口中露出两根獠牙了起来。却是阎罗人皇这瞬间入魔了。
　　九妙真人却是瞬间冲到了镇魔深渊最底部。
　　“茫茫天地，滔滔玄黄，惶惶洪荒，浩浩宇宙，太阴之华，夺魔造化，万蛛转换大阵，起！”九妙真人从镇魔地狱底部陡然一声大喝。
　　“嗡！”
　　一瞬间，无数蜘蛛从镇魔地狱深处冲出，瞬间直冲阎罗人皇身体而去，转眼将阎罗人皇全身包裹而起。
　　于此同时，整个镇魔地狱都绽放出耀眼的银光，银光炸射之下，所有被定住的囚犯，忽然一激灵，好似全部醒了一般，一个个面露凄厉的惨叫之声。
　　不仅仅是囚犯，皇宫内的所有狱卒，所有侍卫、所有守卫都忽然发出凄厉的惨叫之声。
　　“啊！”
　　无数惨叫汇聚，声音浩大无比，但，皇宫有大阵隔绝，城外之人并不能听到凄厉的惨叫之声。
　　所有邪魔身上的蜘蛛纹身忽然化为一个个巨大的虚影，变大之际，一把缠住各自邪魔，蜘蛛牙齿猛地咬向邪魔。让邪魔凄厉的惨叫更加激烈，而毒牙咬下，好似有着麻痹效果，让邪魔根本动惮不得。
　　就在此刻，所有邪魔身上的蜘蛛虚影，忽然从蜘蛛尾部吐出丝线般黑色光束，直冲上方十个方向而去。
　　“轰！”
　　阎罗人皇被无数蜘蛛包裹的，此刻这些蜘蛛就连接着每一个黑色光束，顿时，众蜘蛛好似钻入了阎罗人皇体内一般，一股股力量直冲阎罗人皇。
　　“啊~~~~~~~~~！”
　　阎罗人皇一声痛苦的呼喊，但，此刻修为好似在快速增加一般。
　　“轰隆隆！”
　　皇宫上空出现一股股劫云。
　　此刻，所有被蜘蛛纹身咬住的邪魔，身体肉眼可见的在一点点干瘪一般，好似全身的精气神力量，全部灌入了阎罗人皇的体内。
　　不，不止阎罗人皇，还有另外九个方向，却是另外阎罗九殿的阎罗人皇分身，此都在疯狂吸收着百万邪魔提供的一切。
　　“啊！”
　　十个阎罗人皇几乎同时醒了，一个个发出痛呼之声。同时，恐怖的气息在疯狂暴涨之中。
　　于此同时，在卞城神殿中。
　　王可不遗余力的打着黄觉。
　　“你还不说？张正道呢？”王可瞪眼喝道。
　　“我说的是真的，已经被你的人抢回去了，我的分身带着张正道去找张离儿的，可是……！”黄觉郁闷中喊着。
　　“我不信，你再说……！”王可瞪眼继续打着。
　　“我说的是真的，啊，不要打了，啊，这鞭子能抽打元神，我元神刚刚分裂了两个分身，极为虚弱，不能再被打了，啊！”黄觉痛苦的喊着。
　　这被抽打的，就连张神虚都露出一股不忍：“我觉得，他应该没撒谎！”
　　“我知道！”王可点了点头。
　　“你知道？你知道你还打？”张神虚惊讶道。
　　“这黄觉，多次想要害我，我打打他出出气，怎么不可以吗？到是你张神虚，被抽打了这么久，你一点不想报仇？你难道喜欢被打？”王可瞪眼惊讶的看向张神虚。
　　张神虚脸色一僵，你才喜欢被打，你们全家都喜欢被打。
　　“鞭子给我，我来！”张神虚撑着虚弱的身子上前道。
　　“你，我都说了实话，你们都相信我说的了，还打？啊，阎罗人皇，魔九，快来救我！”黄觉凄厉的惨叫之中。
　　奈何，张神虚此刻哪里听得进去，手中鞭子不停抽打之中。
　　“张天师，好了，人救到了，你可以横推了！”王可说道。
　　张天师检查了一下儿孙的状态，神色古怪看了看王可，点了点头，正要说话，陡然一声凄厉的惨叫从殿外传来。
　　“这大殿，隔绝里面的声音，但外面的声音能传进来，这，外面出事了？是侍卫们的惨叫声？”张天师惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　就在此刻，整个皇宫除了惨叫，还有一阵地动山摇一般。
　　张天师脸色一变，探手一挥。
　　“嘭！”
　　卞城神殿瞬间门窗全开，露出了四方的画面。
　　却看到，一些之前巡逻的侍卫，忽然全部倒在地上，身上爬着一个似虚似实的蜘蛛，蜘蛛咬着侍卫，侍卫惨叫的同时，在一点一点变的干瘪起来，好似一身的能量都在被虚影蜘蛛抽取，而蜘蛛通过尾部蛛丝，瞬间将提取的力量涌向十个方向。正是阎罗十殿。
　　“这是……？”张天师惊叫道。
　　“黄觉，这是什么情况？这是什么东西？阎罗人皇、九妙真人在做什么？”王可抢过张神虚手中的鞭子吼道。
　　“我不知道，我不知道他们的谋划，在之前，我都不知道阎罗人皇入魔，更不知道九妙真人是魔九，以前的魔九是蒙面与我见面的，直到上次我引紫莲魔神来对付你，然后被打入镇魔地狱后，我才知道九妙真人是魔九，我才知道魔九和阎罗人皇关系极好，在密谋什么，但，我不知道他们在忙什么，我什么都不知道！”黄觉惊叫道。
　　“你再不说，我打死你！”王可长鞭抽打之中。
　　“我真不知道，我真不知道，啊！”黄觉被抽打中凄厉的呼喊着。
　　“轰隆隆！”
　　皇宫之外，头顶上空一阵乌云密布，却忽然间一道道雷龙从天而降直冲其中三个宫殿，王可所在的卞城神殿就是其一。
　　“什么情况？”王可惊叫道。
　　“快走！这是登仙劫！”张天师脸色一变惊叫道。
　　说话间，张天师拉着王可、张神虚和昏死的张东来瞬间倒退。
　　“还有我，还有我，带我一起走，我修为被封印了，带我走！啊~~~~~~~~！”黄觉惊恐的呼喊着。
　　“轰！”
　　就看到卞城神殿轰然爆炸而开，不仅仅卞城神殿，另外两个大殿也轰然爆炸而开。内部两个阎罗人皇分身，正在渡劫。而卞城神殿炸开，露出镇魔地狱下方，又一个阎罗人皇在渡劫之中。
　　张天师抓着众人看向镇魔地狱炸出的口子，顿时看到深渊中的画面，百万邪魔囚犯，也被蜘蛛虚影，在被剥夺全身力量一般。
　　“这是，这是什么功法？将别人的一切力量强取，供给阎罗人皇吗？百万邪魔？百万邪魔的力量，怎么可能……？”王可惊叫道。
　　“十殿阎罗？阎罗人皇十个分身，实力各不相同，但，我感觉，十个阎罗人皇的气息都在变强，变的越来越强，该死，该死，我明白了，我明白了！”张天师陡然惊叫道。
　　“你明白什么了？”王可瞪眼不解道。
　　“大光明菩萨获取的魔八记忆，说大魔王要将全球化魔，让全球的人都变成邪魔！然后杀死？不，不是杀死，是全部抽吸光他们的一切精华，所有邪魔，都将是大魔王的食物？只要成为邪魔，大魔王就可以霸道的抽取他们的一切能量，元神、性命、灵魂、肉身，全部抢夺？这，这，这……！”张天师惊叫道。
　　“轰咔咔咔！”
　　顿时，一道道雷龙从天而降，冲向三个阎罗人皇分身，帮其渡登仙劫，而此刻，雷火也瞬间笼罩了皇宫。
　　“趁他们现在还没完成，动手啊！”王可焦急道。
　　王可话还没说完，就看到，有着三个阎罗人皇的分身陡然眼睛一亮，直冲张天师而来，速度之快，瞬息而至。
　　“不好！”张天师脸色一变，顿时松开王可三人迎了上去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的冲击炸的整个皇宫火焰都爆炸而开，整个阎罗神都都是猛地一震，这还是张天师控制力量的效果，要不然，这一下，阎罗神都就要崩了。
　　“师兄！你入魔了？你在干什么？”张天师吼道。
　　“师弟！果然是你，来坏我好事？”三个阎罗人皇分身瞪眼吼道。
　　“登仙境？你的这些分身，都登仙境了？”张天师惊叫道。
　　“总不能让你专美人前吧？”阎罗人皇狞声道。
　　PS：三更毕！


第九百九十四章 十殿阎罗
　　阎罗神都之外！
　　大光明菩萨、王大小姐和凤凰张离儿在耐心等候之中。
　　“报丧，果然能混入皇宫？这王可，还真是厉害！”王大小姐神色古怪道。
　　“唯一可惜的，就是张天师死的太惨了，眼珠子都炸飞了！”大光明菩萨笑道。
　　“当着张天师的面咒他，张天师那张脸果然有趣，哈哈哈！”王大小姐大笑道。
　　“他们进去，也不知有没有危险！”张离儿担心道。
　　三个女人，或许只有张离儿露出对王可的关心。
　　“放心，张天师可是登仙境第八重，阎罗人皇怎么可能是他对手？一千年前就不是张天师对手，何况现在？”王大小姐自信道。
　　“但愿吧！”张离儿依旧担心之中。
　　忽然间，皇宫上空乌云密布、电闪雷鸣，一股庞大的气息压迫而下。
　　“天劫？”张离儿惊讶道。
　　“是登仙劫，不好，皇宫内出事了！”王大小姐脸色一变。
　　“不对，不是普通登仙境，而是三个登仙劫，糟了，这天劫余波下，阎罗神都的百姓恐怕都要遭殃了！”大光明菩萨脸色一变。
　　“先动手救人！”王大小姐神色一肃。
　　“走！”
　　三人顿时直冲阎罗神都而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~！！”
　　第一波天劫直冲皇宫，火光冲天，全城震动。一时间，百姓顿时一片混乱。强者顿时带着一群人向着城外跑去，毕竟，有实力的肯定要快跑啊，但城中并非只有强者，还有无数百姓啊！
　　“啊，天劫，怎么会有天劫在阎罗神都？”
　　“皇上，皇上救命啊！”
　　“出大事了！”
　　……………………
　　…………
　　就在无数百姓露出绝望之时，陡然，高空之上出现一尊地藏王菩萨法相，那地藏王菩萨探手一挥，一道道金光从天而降，好似一个个金色光罩，罩住了全城，不让天空雷火降临全城。很快，在一百多个金光罩下，全城被短暂的保护了起来。
　　“那是什么？”无数百姓惊叫道。
　　“鸣！”
　　一声凤鸣响彻整个阎罗神都。
　　“所有人听着，我是天师殿代天师，现在，所有人找空旷的地方待着，马上就没事了！”张离儿叫道。
　　“天师殿代天师？”无数人望去。
　　“轰！”
　　陡然一声巨响，却是一道巨大的剑光从地底冒出，好似将全城切割成了一百多片。
　　这时，其中一片城区，缓缓被托了起来，慢慢飞上了高空。
　　“大光明菩萨，阎罗神都地底，除了皇宫方位，已经被我切割而开，将其搬离即可！”王大小姐在那飞起的城区底部喊道。
　　“好！”大光明菩萨应声道。
　　顿时，两大绝世强者，一个个将巨大的城池搬走。
　　就看到，整个阎罗神都都在被分割飞离一般，看的城中百姓、官员都露出惊诧之色。
　　张离儿一展翅膀，挡住四周巨大的雷火余波，一场救援在快速进行之中。
　　同时，三大强者也在盯着皇宫大阵内部。
　　皇宫内黑雾笼罩、火焰爆发，看不清内部，而大阵极为强横，只是震颤不已，隔绝内外，仅仅只让天劫进入其中一般。
　　大阵内部，三个阎罗人皇正在渡劫，而三个阎罗人皇却在对付张天师。
　　一声轰响，王可陡然一激灵。
　　“特么，什么情况？”王可惊叫道。
　　张天师不是跟我吹登仙境第八重，可以横推一切吗？这才三个阎罗人皇，就将他困住了？这三个阎罗人皇肯定不是普通登仙境，最少登仙境高阶啊。
　　“王可，你说什么？”张神虚躲着雷火好奇道。
　　“别说话，不想死听我的，特么的，这次可别让我倒霉啊！”王可脸色一变。
　　顿时，王可拉着张神虚和昏死的张东来就冲向了一个角落。
　　此刻，皇宫有大阵，王可刚才试过了，根本出不去。出不去，那还搞毛线？先自保啊！
　　“师兄！你入魔了？你在干什么？”张天师吼道。
　　“师弟！果然是你，来坏我好事？”三个阎罗人皇分身瞪眼吼道。
　　“登仙境？你的这些分身，都登仙境了？”张天师惊叫道。
　　“总不能让你专美人前吧？”阎罗人皇狞声道。
　　“什么我专美人前？师兄，你到底说什么？”张天师惊叫道。
　　“哼，天魔由大魔王创造，负责蛊惑天下正道枭雄入魔，你不会忘记了吧？一千多年前，你可还记得有个天魔去蛊惑你？”阎罗人皇冷声道。
　　“我当然知道，当时我还跟你说了，那个天魔想要蛊惑我入魔，给我无数好处，哼，他以为我心志不坚？我将他杀了几次，他都不死，我就将他镇压了，镇压的地方，你也知道，可是不知何时，那天魔忽然逃了，我想不明白，他是怎么逃的！我连他的名字都没来得及问！”张天师沉声道。
　　“他叫魔九！”阎罗人皇沉声道。
　　“魔九？等等，你说魔九？九妙真人？魔九？后来蛊惑你的天魔？不对，不对，当年，魔九是你放走的？”张天师陡然一激灵惊叫道。
　　“想明白了？”阎罗人皇沉声道。
　　“不可能的，师兄，为什么是你？我将你当成我最亲近的人，我什么秘密都跟你说，甚至，当初你请我代替你去镇压王孤山，我都一口答应了，可是，你为什么？”张天师惊怒道。
　　“你说呢？”阎罗人皇冷声道。
　　“我说什么？当年我们一同拜入道门，当年我们两兄弟被欺负的时候，从来都是兄弟同心，从来都是相互扶持的，可是你为什么？我那么信任你，什么秘密都跟你说！我甚至替你去战场送死，只让你照顾我的儿孙，你却害他们？为什么？师兄，你可是我的师兄！你为什么变成这样？”张天师惊叫道。
　　“为什么变成这样？还不是因为你？哈哈哈，一直以来，你都是道门的天纵之才，金丹境后，就一直在道门大放光彩，为道门未来之星，而我呢？虽然是你师兄，但，我只能生活在你的阴影下！别人看到我，只会说一句，噢，那是道门未来之星的师兄！仅此而已！”阎罗人皇冷声道。
　　“师兄，你怎么……？”张天师瞪眼不可思议道。
　　“你看到的只是你自己，没错，你修行一路冲天，诛魔获得无数宝物、功法全部与我分享，可是，你不知道，我要的不是这些，我要的是我自己能够得到一切，我不喜欢站在别人的阴影里，我要站在所有人的前面，就好像这阎罗人皇，我要君临天下，我要光辉万丈，我要天下都知道我是谁！”阎罗人皇狰狞道。
　　“你……！”
　　“可是，只要有你在，我就永远不会被人记住！我多么努力，我多么拼搏，可是怎么也比不上你的天赋，甚至在追求师妹的时候，师妹都不看我一眼，最后嫁给了你，给你生了两个儿子？哈，哈哈哈哈，师弟？你知道我看到你，有多恨吗？”阎罗人皇狰狞道。
　　“我！”张天师脸色一变。
　　“你夺走了我一切，包括师妹的青睐，你知道我为了师妹付出了多少吗？可是你呢？得到了师妹，却还和师妹有分歧？我恨你，我恨你！但我知道，我想要超越你，几乎不可能，所以，魔九是我救出来的，因为她能帮我超越你！你看不上魔九？可是，我别无选择！我要超过你，我要让所有当初看不起我的人都后悔，这一千多年来，我忍辱负重，我甚至撕裂元神出十个分身，我不惜一切代价！我要证明，师妹选择你是错误的！我要证明，我没有活在你的阴影之中！我要证明，我比你强！”阎罗人皇狰狞道。
　　“你，你，你……，师兄，你疯了？你！”张天师惊叫道。
　　“我没疯，今天就是证明我比你强的时候，今日你我，就一决高下！你当初问我，开辟皇朝为什么要用阎罗这个国号？现在明白了吧，我要打造十殿阎罗，我就是十殿阎罗，我要冲击道门没人成功过的幽冥仙！你登仙境第八重了？果然天纵奇才啊！没关系，今日我们就分个高下，我的分身正在快速变强，这三个是暂时最强的，你看能不能挡住！”阎罗人皇狰狞道。
　　“轰！”
　　三个阎罗人皇再度冲击向张天师，顿时将张天师冲击的连连后退。
　　“不，你这是邪法！”张天师惊叫道。
　　“什么叫邪法？能打败你，就是最好之法！师弟，受死！”阎罗人皇一声大喝。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　两大强者凶猛的大战而起，一时间，皇宫一片混乱，无数宫殿已经全部崩碎了，只有镇魔深渊，还勉强有阵法维护之中。而三个与张天师战斗的阎罗人皇，也是越战越强一般。而此刻，第四个阎罗人皇，第五个阎罗人皇也冲了上来。
　　“轰！”
　　五个阎罗人皇爆发出滔天之威，瞬间，占据了上风，将张天师狠狠的压制而下。
　　“该死，师兄，你不能上了天魔的当，他们背后的大魔王，是为了灭世！正道也好，邪魔也好，你都是我的师兄，师兄，你回头吧！”张天师焦急道吼道。
　　“回不了头了！而且我也不需要回头，很快，我就能成仙了！你将被我远远甩在身后，我现在就要在成仙前将你打败！”阎罗人皇狰狞道。
　　“轰！”
　　皇宫大阵之中，轰鸣四起。
　　PS：第一更！


第九百九十五章 王可躲起来了
　　阎罗神都，已经被王大小姐、大光明菩萨搬空了，虽然守城将士还有无数不情愿，但，张离儿可是天师殿代天师。此刻大量天师殿判官前往大善战神殿奔丧去了，但，还是有很多天师殿弟子没来得及走的，张离儿开口，天师殿弟子自然听命的安抚百官、百姓。
　　当阎罗神都彻底搬空，大光明菩萨、王大小姐、张离儿汇合的时候，登仙劫已经结束了。
　　此刻眼前只剩下一个空旷之地，一个大阵包裹的阎罗皇宫。
　　“这什么大阵？好厉害？居然连登仙劫之威都能困在里面！”王大小姐敲了敲皇宫大阵惊讶道。
　　“现在百姓已经被迁走了，我们已经没有顾忌了，你我一起动手，强行将大阵破开！”大光明菩萨沉声道。
　　“好！”王大小姐点了点头。
　　“没必要，要进去根本不要破阵！”张离儿说道。
　　“什么？”二女看向金凤凰张离儿。
　　“来，你们拉着我的凤爪，我带你们进去！”张离儿说道。
　　“什么？你带我们进去？你看到里面的战斗火光了吗？张天师在战斗吧，张天师的战斗余波都没破了这大阵，小丫头，你口气不小啊！”王大小姐笑道。
　　张离儿也不废话，凤凰展翅，瞬间抓住大光明菩萨和王大小姐。二女并没有挣扎，只是疑惑的看向张离儿。
　　就看到，张离儿抓着二女，身形猛地一冲。
　　“嘭！”
　　张离儿带着二女穿过了大阵，进入了内部。
　　进来的一瞬间，大光明菩萨和王大小姐都愣了一下，我们，我们刚才是怎么进来的？
　　张离儿却一脸得意，这还多亏了王可的丹火，当初用王可的丹火作为自己的第一份本命火，自己就有了这特殊能力，穿阵而过，极为诡异，这世上恐怕只有自己有这本领吧。天下任何阵法都拦不住自己。
　　当然，张离儿不知道，王可的浊真气，也可以渗透一切阵法。
　　“进来了？”王大小姐惊愕道。
　　“进来了，小心！”张离儿惊叫道。
　　却看到，远处顿时一个身影直冲三女而来。
　　“啊！”
　　却是张天师一声惨叫，被重击的倒飞而出，刚好砸向三女。
　　“张天师？”王大小姐惊叫道。
　　“停！”大光明菩萨顿时出手，托住张天师，也露出惊诧之色。
　　毕竟，张天师和二女一样，可是登仙境第八重的强者啊，如今怎么被打成这番模样？
　　“嘭！”
　　张天师被托住身形，顿时看清了是大光明菩萨、王大小姐和张离儿。
　　“你们怎么才来啊，再不来，我都要被打死了！”张天师顿时气愤道。
　　“外面百姓不要救了啊？”王大小姐瞪眼道。
　　“张天师，你怎么回事？你怎么被打成熊猫眼了……！”大光明菩萨瞪眼惊诧道。
　　却看到，不远处忽然出现一道道身影，却是七个身穿龙袍的阎罗人皇踏步到了近前。
　　“你们怎么进来的？”七个阎罗人皇惊叫道。
　　“登仙境第七重的气息？七个？”王大小姐惊叫道。
　　“七个阎罗人皇的分身？每个身上，都有一股暴戾混乱的气息？”大光明菩萨也惊讶道。
　　“登仙境中高阶，现在都这么容易了吗？”王大小姐不可思议的看向张天师。
　　张天师揉了揉眼睛上的黑眼圈道：“是魔九，这皇宫深处，有着百万邪魔，魔九用了不知道什么阵法，将这些邪魔的所有力量全部抽离，涌向师兄的一众分身之中，你看到师兄们身上拖着的黑线了吗？”张天师沉声道。
　　“什么？抽离邪魔力量？”众女惊讶道。
　　果然，仔细望去，七个阎罗人皇，每个人神身上都好似有着无数若有若无的丝线，这些丝线藏在阎罗人皇冒出的黑气中，所以没看出来，此刻顺着黑线，顿时看到不远处废墟之地，有着一个蜘蛛光影，蜘蛛正缠绕着一个皮包骨般的侍卫，那侍卫干瘪的好似只剩下最后一口气了一般。
　　“那是……？”大光明菩萨惊讶道。
　　“那也是邪魔，这里有百万邪魔，被剥离了元神、性命、灵魂、肉身，各种力量，全部被蜘蛛抽离，涌入十个阎罗人皇体内了！所以，师兄的实力就在刚刚短短时间直冲而上！变的如此强大！”张天师脸色难看道。
　　“这么说，大魔王要杀全球邪魔，也是这个目的？他只是为了自己变得更强？”大光明菩萨惊叫道。
　　“世上怎么可能有这种手段？如此多的混乱力量涌入体内，不会撑爆了吗？”王大小姐惊叫道。
　　“不知道，反正他在变强！”张天师脸色难看道。
　　“你们要说到什么时候？王可呢？我爹呢？我弟弟呢？”张离儿却瞪眼咆哮的看向张天师。
　　“呃？刚才还在来着的！”张天师脸色一僵。
　　“阎罗人皇，找到他们了吗？”一声九妙真人断喝从不远处深渊传来。
　　黑雾之中传来别的阎罗人皇的声音：“找不到，就找到奄奄一息的黄觉，他说另一个是王可，王可带着张东来、张神虚不见了！”
　　“不见了？皇宫就这么大，他们去哪了？人都找不到吗？我此大阵，他们又出不去，怎么可能没有？”九妙真人愤怒的声音传来。
　　“我已经找了很多遍了！没有！”阎罗人皇郁闷道。
　　“再找！掘地三尺，也给我找到！音障阵都已经毁了，怎么可能找不到？”九妙真人吼道。
　　“好！”阎罗人皇郁闷道。
　　此刻，不要说阎罗人皇们在找，张离儿、张天师、王大小姐、大光明菩萨都在找。大家神识放出，这皇宫根本不是秘密。
　　皇宫已经化为废墟了，四周都是碎末，只有一个个被蜘蛛虚影缠绕的邪魔侍卫，而在皇宫中心，有着一个深渊，九妙真人就在深渊下方，而深渊之中，百万邪魔囚犯也被巨大的震动弄的七零八落，跌倒一片，甚至跌入深渊，跌到九妙真人身旁。这些邪魔和外面侍卫邪魔一样，都是被蜘蛛虚影笼罩，好不惨烈，好似就剩下最后一口气了一般，不，很多人已经彻底死了，被蜘蛛抽尽了一切，彻底没了声息。
　　九妙真人就站在深渊底部，手中好似抓着一个银色光团操纵无数蜘蛛将力量供给阎罗人皇。
　　所有画面一目了然，可就是没有王可，王可没了？
　　“王可会不会在我们刚才战斗的时候，被撞击成齑粉了？”张天师担心道。
　　“不可能，之前魔八也是登仙境第八重，一击捏了王可，王可都没事，怎么可能被你们力量余波冲击炸了呢？”大光明菩萨顿时反驳道。
　　“可是，没了啊，王可、东来和神虚，都没了啊，他们怎么就没了？”张天师瞪眼茫然道。
　　“你问我，我怎么知道？他跟你一起进来的！”大光明菩萨皱眉道。
　　“王可，王可，你在哪？”王大小姐皱眉的喊着。
　　奈何，四周根本没有王可的踪影，更不可能有王可的声音，王可三人就好似人间蒸发了一般。
　　“王可没被他们抓住就好！”张离儿却长呼口气。
　　“张离儿，你一点不着急的？”王大小姐惊讶道。
　　“只要没落在他们手中，那就没问题了，王可最擅长躲藏，昔日在十万大山，正魔不知花了多少代价找他，都找不到他踪影，王可既然躲起来了，就不可能有人找得到，放心！”张离儿说道。
　　“你这孙女，心真大！”王大小姐神色古怪的看向张天师。
　　“你们不懂！王可有心藏起来，仙人都肯定找不到，何况这群没成仙的小喽啰！”张离儿不屑道。
　　三人：“…………！”
　　你是在骂我们是小喽啰吗？
　　“张离儿？张离儿？你居然回来了？哈，哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，给我拿住张离儿，给我抓住张离儿！”九妙真人激动的声音传来。
　　“丫头，到我后面来！”张天师脸色一变，顿时挡在张离儿面前。
　　“轰！”
　　七个阎罗人皇顿时直冲而来。
　　张天师、王大小姐，大光明菩萨顿时挡了上去。
　　“轰！”
　　一声巨响响起，大战再度开启。
　　“阎罗人皇，再去一个，抓住张离儿，一定要抓住她！”九妙真人激动的声音传来。
　　“丫头，快，快躲到我后面来！”张天师顿时脸色一变惊叫道。
　　因为，七个阎罗人皇，居然挡住了自己三人，那一边还有三个阎罗人皇没出动的啊，自己这孙女，才武神境巅峰啊，这可如何是好啊。
　　“爷爷，没事，小场面，我会怕他，有本事，让他抓到我啊！”张离儿不屑道。
　　“哼，张离儿，你还真是不知死活啊，我可是登仙境，我的每一个分身都是登仙境，这个分身虽然没达到巅峰，抓你绰绰有余！”陡然一个阎罗人皇出现在张离儿的面前。
　　但，张离儿却是一拍翅膀：“来啊！”
　　“轰！”
　　阎罗人皇扑过去的瞬间轰然撞到了大阵之上。然后被大阵拦住了身形。而张离儿借着刚才翅膀一扇，却飞出了大阵，站在大阵外，看着内部的大战。
　　“怎么，怎么可能？你怎么出去的？”阎罗人皇惊叫道。
　　不远处，张天师三人也瞪着进出自如的张离儿，一时好一阵沉默，要知道，张天师刚才的冲击都没破开大阵啊，张离儿却轻易进出？这怎么抓？大家都出不去，抓个屁啊？
　　PS：第二更！


第九百九十六章 神志不清
　　张离儿出了大阵，让阎罗人皇和九妙真人沉默了好一会！二人显然不明白张离儿怎么就出阵了，大阵又没破开，怎么能出去？
　　“阎罗人皇，继续找王可，找张神虚，找张东来，我就不信，王可、张东来父子在我手中，张离儿会跑了，继续找！”九妙真人一声大喝。
　　“好！”阎罗人皇一声大喝。
　　此刻，处于安全状态的张离儿拍了拍翅膀，此刻也有些着急。
　　“爷爷，快动手，打他！”张离儿焦急的叫道。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　张天师被一群阎罗人皇冲击的倒飞而出，轰然撞在了大阵之上。
　　张离儿脸色一僵。我要你打他，不是被他打！
　　“你们，你们之前不是说，这中神洲，除了王孤山，可以横推一切的吗？怎么？”张离儿惊叫道。
　　“张天师，你有没有事？”王大小姐在远处问道。
　　“我没事，快动手，师兄的分身越来越强，现在只有七个对付我们，另外三个很快也达到登仙境第七重的，快动手！”张天师叫道。
　　“轰隆隆！”
　　大阵之中，轰鸣大战继续。
　　张天师、王大小姐、大光明菩萨一开始以三斗七，还占据上风，但，随着阎罗人皇分身不断变强，第八个阎罗人皇达到了登仙境第七重，瞬间让战局成了平手。
　　第九个阎罗人皇达到登仙境第七重，参与战斗的时候，胜利的天平已经向着阎罗人皇一方倾斜了。
　　“师兄，你虽然分身越来越强，但是，你身上的暴戾气息越来越重了，你会驾驭不了的，你会被冲昏脑袋的，师兄！”张天师被三个阎罗人皇追打之时吼道。
　　“暴戾气息？那又如何？我比你强就行了，我打败你就行了，就是再暴戾十倍，我也在所不惜！”阎罗人皇狰狞道。
　　此刻，每三个阎罗人皇针对一个人，顿时占据了上风，但，并没有彻底压倒性胜利。
　　王大小姐一边挥剑一边叫着：“再这么下去，我们三个都会栽跟头的，冲入那个深坑，抓住魔九！”
　　“好！”二人应声道。
　　“轰隆隆！”
　　一群人一边战斗，一边向着深坑靠近，深坑之中，九妙真人手抓一个银色光球，操纵着大阵，操纵着无数蜘蛛纹身将百万邪魔的力量不断抽给阎罗人皇。
　　“就在现在！”张天师叫道。
　　“站住！”一众阎罗人皇惊叫道。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　张天师、王大小姐、大光明菩萨拼着被阎罗人皇重伤，各自吐出一口鲜血，直冲深坑深处的九妙真人冲去。
　　速度之快，好似瞬间就要抓到了九妙真人一般。
　　九妙真人看着上方三大强者冲来，露出一丝冷笑：“你们，真以为我那么好欺负？”
　　冷笑之中，九妙真人手中猛地一催动，那银色光球瞬间形成一阵银色光波一般，直冲三人而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，三人顿时炸飞而出。
　　“噗！”
　　“不可能，你那什么法宝？”
　　“怎么可能挡住我们三人的一击？”
　　………………
　　………
　　三人炸飞出大坑，露出不可思议的惊叫声。
　　炸飞出去的瞬间，更是遭到一众阎罗人皇的重击，轰鸣中，三人顿时伤上加伤。
　　“你们三个算什么东西？我这‘神月精华球’，可是老爷亲自赐下的，是老爷亲自凝聚的宝物！挡住你们，不是易如反掌？”九妙真人冷笑道。
　　冷笑之中，九妙真人瞪眼看向上方最后一个阎罗人皇：“找到了吗？”
　　“还没有，王可三人不见了！”阎罗人皇一脸郁闷。
　　“怎么可能不见了？黄觉，你看到了吗？”九妙真人看向阎罗人皇身旁虚弱至极的黄觉。
　　“我不知道，我刚才所有地方都找了，没有！那王可，会不会和张离儿一眼，会穿透大阵，出去了啊？”黄觉担心道。
　　九妙真人脸色一变，还真有这个可能。
　　出去了？那找个屁啊！
　　“罢了，先不要找王可了，阎罗人皇，我此‘神月精华球’内，有老爷赐下的一缕天道成仙法则，可以让你免去渡过仙人之劫，直接成仙，现在，你的十个分身实力都达到了，可以成仙了！合体成仙吧！”九妙真人沉声道。
　　“好！”阎罗人皇眼睛一亮。
　　就看到九妙真人催动手中的‘神月精华球’，陡然一道七彩光芒从内部冲出，瞬间涌入那第十个阎罗人皇的体内。
　　“嗡！”
　　那阎罗人皇全身忽然冒出无数七彩流光一般。
　　“回来！”阎罗人皇一声大喝。
　　“嗡！”
　　远处重伤张天师三人的九个阎罗人皇猛地一顿，忽然直冲七彩流光的阎罗人皇而去。
　　“什么？他们在干什么？”王大小姐擦了擦嘴角鲜血惊奇道。
　　“十殿阎罗身，合体冲击幽冥仙！但，他这浑身气息暴戾，幽冥仙成，就会身化地狱、精神混乱的啊！快，快阻止他！”张天师惊叫道。
　　但，已经迟了，就看到十个阎罗人皇忽然冲到一起，瞬间被包裹在了七彩流光之中。
　　三大强者冲击到七彩流光之处，猛地打去。
　　“嗡！”
　　三人的力量好似陷在了七彩流光之上。
　　“不对，好强大的力量！”王大小姐惊叫道。
　　“吼~~~~~~~~~~~~！”
　　“轰！”
　　三大强者瞬间被冲击的倒飞而出，撞在了四周大阵之上，各自吐了一口鲜血。
　　就看到，七彩流光变的黯淡了不少，阎罗人皇的十个分身，瞬间融合为一，周身冒出一层七彩光晕，光晕好似一个领域，但，仔细望去，却好似一个小世界一般，小世界之中，好似有着无数恶鬼在凄厉的哭喊着。
　　“啊！还我命来！”
　　“我要吃你的血肉！”
　　“杀！杀！杀！杀！”
　　………………
　　…………
　　无数恶鬼凄厉的呼喊着，拥簇着中心一个双目放着红光的阎罗人皇，此刻阎罗人皇周身不仅有七彩之光，更有滔天黑气，浑身震荡出一股恐怖的气息直冲四方。周身戾气冲天，好似有些神志不清了一般。
　　“仙人之气？不可能，他没有渡过仙人之劫，怎么成为仙人？”大光明菩萨惊叫道。
　　“是大魔王，仙人之劫来自天道最后一劫，天道被大魔王掌控，或许可以让其免去这最后一劫！”王大小姐说道。
　　“不对，没人可以成仙不渡劫，他不渡劫就有仙人模样，肯定是有原因的，或许只是屏蔽天劫的手段，但，没渡劫就不算仙人！”张天师说道。
　　“怎么可能？这就是仙人之气！”王大小姐说道。
　　“不，你不知道，道门有记载，仙人之劫，不是来自天道，而是来自星空宇宙的一种烙印认可，他只是像仙人，还不是仙人！最多是个假仙！”张天师坚决道。
　　“不是仙人？可，现在这仙人……？”大光明菩萨不解的看向此刻的阎罗人皇。
　　“哈，哈哈哈哈，我感受到了仙人的力量，魔九，我成仙了，我要让天下化为阴间地狱，我是阴间地狱之主，我是阎罗王，我就是阎罗王，哈哈哈哈哈！”阎罗人皇狰狞的大笑道。
　　“阎罗人皇他疯了？他要将天下化为阴间？他将别人置于何地？他以为成仙就天下无敌了？可笑！”王大小姐冷笑道。
　　“不对，师兄的这个幽冥仙有问题，师兄被暴戾的气息冲昏了头脑，他现在神志不清了！”张天师惊叫道。
　　“神志不清？”大光明菩萨惊讶道。
　　“没错，阎罗人皇好像疯了，你看，他在吃身边的恶鬼？那些恶鬼，是他领域幻化而成，是假的啊！他怎么吃自己领域？”王大小姐惊讶道。
　　“阎罗人皇，还有敌人没有处理，还不速速将你的敌人全部诛杀！”九妙真人冰冷的声音传来。
　　“吼！”阎罗人皇忽然面露狰狞的看向张天师三人。
　　“师兄！你清醒一下！”张天师惊叫道。
　　但，此刻的阎罗人皇满眼仇恨，身形一晃，好似一道七彩流光闪现，就到了张天师面前，一掌打向张天师胸膛。
　　“不要！”王大小姐、大光明菩萨惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　就看到，张天师胸膛瞬间被打出一掌血洞，张天师一口鲜血喷出，倒飞而出，体表顿时被无数恶鬼笼罩，恶鬼拼命的啃噬张天师身躯一般。
　　“师兄！你醒醒！”张天师被恶鬼啃噬惊叫道。
　　“还有两人！”九妙真人沉声道。
　　“吼！”阎罗人皇一声大吼。
　　瞬间出现在王大小姐、大光明菩萨面前，猛地重击二女。
　　“轰！”“噗！”“噗！”
　　二女如张天师一般，瞬间被打的浑身是血，继而跌落在地，同时被无数恶鬼啃噬一般。
　　“哈哈哈哈，不知死活的小鬼，连我这阎罗王都不认识了？呔！”阎罗人皇亢奋的大笑道。
　　“你！你不认识我们了？”三人吐血惊讶的看向阎罗人皇。
　　“哈，哈哈哈哈哈哈！”阎罗人皇狰狞的大笑道。
　　“离儿，快带我们出去，阎罗人皇发疯了，不，他被魔九控制了行动，快带我们走！”王大小姐惊叫道。
　　此刻，只有张离儿可以自由初入大阵，一切希望都在张离儿身上了。
　　“走？这个时候，走什么？大阵，凝！”九妙真人一声冷哼。
　　“轰！”
　　就看到，原先笼罩皇宫的黑雾大阵忽然缩小，好似一瞬间化为一口黑水晶棺材一般，瞬间将张天师、大光明菩萨、王大小姐笼罩其中，让本就重伤的三人瞬间动惮不得。
　　“爷爷！”张离儿惊叫道。
　　“拿下张离儿！”九妙真人叫道。
　　“嘭！”
　　阎罗人皇瞬间出手，一掌抓出，就将凤凰张离儿抓在了掌心，瞬间动惮不得了。
　　“杀，杀，杀，杀，我是阎罗王，整个天下都是阴间，所有恶鬼都要听我的，哈哈哈哈，我是阎罗王，阴间之主！哈哈哈哈哈！”阎罗人皇发出癫狂的大笑之声。
　　“师兄，你快清醒啊！”被困住的张天师焦急不已。
　　奈何，阎罗人皇整个人都好似疯了一般，只是不断的说着自己狂妄自大的畅想，周身暴戾不断膨胀，同时听候九妙真人之令。
　　PS：三更毕！


第九百九十七章 王可在身边
　　皇宫大阵化为黑棺，将重伤的张天师、王大小姐、大光明菩萨困住内部，动惮不得！而阎罗人皇更是听九妙真人的话，一把抓住了张离儿！
　　“师兄，你快醒醒，师兄，你这样就算成仙了又怎么样？你神志不清，已经不是你自己了，师兄！”张天师焦急的喊着。
　　奈何，阎罗人皇已经沉浸在了自己癫狂之中，根本不理会张天师的呼喊。
　　“哈哈哈哈哈，我是阎罗王，整个阴间都听我的，哈哈哈哈！”阎罗人皇发疯般的大吼。
　　“阎罗人皇！你清醒一下！”王大小姐也焦急的吼道。
　　“快，我们三个一起用力，破开束缚！”大光明菩萨焦急道。
　　“哈哈哈哈，不用多费力气了，若是你们三个巅峰时刻，还能破开这个阵界，现在就不要想了，此阵界，可是三千年前一名仙人的法宝，那仙人被老爷斩了后，这枚法宝就赐给了我们！不要想逃出来了！”九妙真人大笑道。
　　三人看向不远处的深坑，一阵焦急。
　　“魔九？你为什么要抓我孙女？”张天师吼道。
　　“很快，你们就知道了！”九妙真人冷笑道。
　　“阎罗人皇，飞到我的正上方！将张离儿带来！”九妙真人喝道。
　　“嗡！”
　　就看到，阎罗人皇抓着张离儿飞到了半空之中。
　　“九妙真人？魔九？我当年功法被调换，就是你对不对？”张离儿瞪眼看向深坑下方。
　　“没错，是我！张离儿，为了你的体质，我可等了不少年！终于将你等来了！哈哈哈哈，老爷在上，真是失而复得啊，哈哈哈！”九妙真人得意的大笑道。
　　“我体质怎么了？为什么要我的体质！你告诉我！”张离儿郁闷道。
　　“你马上就知道了！”九妙真人冷笑道。
　　就看到，九妙真人掌心的银色光球，陡然一颤，再度冲出一股银光，直冲张离儿而去。
　　“松开张离儿！”九妙真人叫道。
　　“嘭！”
　　阎罗人皇松开张离儿的瞬间，张离儿顿时张开嘴巴，猛地一吐。
　　“轰！”
　　一个巨大的火球直冲九妙真人而去。
　　但，九妙真人手中有着银色光球，顿时形成一个护罩，挡住了张离儿喷来的巨大火焰。
　　“嗡！”
　　但，张离儿却被九妙真人手中银球冲出的银光笼罩了。
　　“啊！”张离儿一声惨叫，却无法动了，好似被银光束缚了全身一般。
　　“你爷爷他们刚才三个人，都破不开我神月精华球结界，凭你？还差得远！”九妙真人冷笑道。
　　“你到底要干什么？”张离儿惊叫道。
　　九妙真人没有理会张离儿，而是忽然看向天空中的阎罗人皇。探手一点。
　　“嗡！”
　　阎罗人皇眉心顿时冒出一个蜘蛛纹身一般。继而那眉心蜘蛛纹身冒出一股股黑气，黑气化为一个巨大的黑色蜘蛛，将阎罗人皇忽然环抱而起。
　　“滚开！我是阴间之主阎罗王，尔等孽畜也敢放肆！”阎罗人皇好似痛苦的吼着。
　　奈何，此刻阎罗人皇体表的七彩光芒好似化为无数绳索一般捆缚住了阎罗人皇，让其动惮不得。
　　“魔九，你干什么？”王大小姐惊叫道。
　　“我就说师兄不是真的成仙，那是七彩流光不是他体表散发的，是假的！”张天师惊叫道。
　　“你说的没错，刚才我是骗阎罗人皇的，没渡过仙人之劫，怎么可能成仙呢？不过没关系，他被无数混乱的力量冲脑，他脑袋不好使，看不出来罢了！那助他融合的七彩流光，与束缚张离儿的银光，还有我手中残余三分之一的银色光球，都是一样的东西，叫着‘神月精华球’！”魔九大笑道。
　　“神月精华球？那是什么？”大光明菩萨好奇道。
　　“是魔王老爷，三千年前屠杀那批仙人后，从哪些仙人身上剥离的仙人烙印，然后将其炼化成的法宝罢了！这是魔王老爷，对我们这些兢兢业业的天魔的厚赐，不是所有天魔都有资格得到神月精华球的，神月精华球，也没有多少！我们天魔之间也经历了一番争夺，我才有幸得到一枚！”魔九得意道。
　　“这个能干什么？”王大小姐惊奇道。
　　“你们不是看到了吗？百万邪魔的力量一切，被借着神月精华球，抽入了阎罗人皇体内，现在，是到我收割的时候了！”魔九大笑道。
　　“你收割？你不是辅佐阎罗人皇的吗？你不是专门辅佐他的吗？”张天师惊叫道。
　　“辅佐？呵，我是辅佐，可是，辅佐的最终目的是什么？还不是为了成全自己！我在向魔王老爷尽忠，同样，我也可以获得魔王老爷的赏赐，不是吗？”魔九大笑道。
　　“阎罗人皇，是时候将你的一切，都献祭给我了，出！”九妙真人一声断喝。
　　“轰！”
　　就看到捆缚阎罗人皇的蜘蛛虚影忽然一口咬在阎罗人皇的脖子之处，一瞬间，阎罗人皇体内好似无数黑气涌向那蜘蛛虚影体内，继而瞬间通过尾部涌向张离儿体内。
　　“啊~~~~~~~~~~~~！”
　　张离儿忽然发出一声痛苦的惨叫之声。
　　“丫头！”张天师惊叫道。
　　“轰！”
　　就看到，张离儿体表忽然冒出二十多种火焰，在疯狂的焚烧着蜘蛛虚影涌入体内的力量一般。
　　“你在干什么？你在干什么？放了我孙女！”张天师惊怒的吼道。
　　“到现在，你还看不清在干什么吗？”九妙真人不屑道。
　　“我明白了，我明白了，百万邪魔力量吸收，会极为痛苦，所以，你用阎罗人皇作为一个中转站，等阎罗人皇吞噬了百万邪魔的力量，你再吞噬阎罗人皇的力量，这样，你就少经历了一份巨大的痛苦！”王大小姐脸色一变。
　　“王大小姐看的到是清楚，百万邪魔，那可不是普通人能忍受的，我担心力量太过杂乱，将我身躯冲爆了，那我就得不偿失了，好在阎罗人皇可以分身十份，以十殿阎罗之法分担力量，可以帮我省去最痛苦的一个环节！”九妙真人得意道。
　　“那张离儿呢？阎罗人皇体内剥离的力量，你没有直接吸收，你直接转给了张离儿，为什么？”大光明菩萨皱眉道。
　　“张离儿是个过滤器！”王大小姐说道。
　　“什么过滤器？”张天师疑惑道。
　　“百万邪魔力量，虽然被阎罗人皇熔炼一炉，但，极为混乱暴戾，因为这其中有百万人的意志力量，极为浑浊，而张离儿是离火体质，又修炼瑶池神功，整个人就是一个神火炉，可以将这股浑浊的力量进行煅烧，祛除杂质，可以将暴戾意志全部焚烧干净，过滤出最纯粹的力量，然后再被魔九吸收，那魔九，就不会像阎罗人皇这般被无数意志冲昏头脑了，到时，魔九就可以凭借这股最纯粹的力量，踏步成仙了！”王大小姐说道。
　　“什么？我孙女作为过滤器，帮你过滤这股力量的杂质？”张天师惊怒的吼道。
　　“过滤？呵，你们猜的没错，不过，经过阎罗人皇的熔炼，就算我直接吸收这股力量，我也不会被冲昏头脑了，只是，等渡劫成仙的时候，成就的仙人实力，会差出一大截罢了！”九妙真人冷笑道。
　　“那我孙女事后会怎么样？”张天师焦急道。
　　“能怎么样？这股力量若是在张离儿体内，当然对张离儿有好处，可一旦待会淬炼杂质后，转移到我体内，那张离儿也会随之火尽人亡了！这还用问？”九妙真人冷笑道。
　　“你，你，你！”张天师惊怒的不断冲击束缚自己的阵法黑棺材一般。
　　此刻，阎罗人皇痛苦的惨叫之后，整个人都忽然消瘦了下来，好似一下子，体内力量被剥离了八成。此刻，痛苦中阎罗人皇慢慢恢复了神智。
　　“魔九？你不是说帮我成仙的吗？你不是说一辈子效忠我的吗？为什么？为什么？”阎罗人皇虚弱的不甘道。
　　“效忠你？可笑，我们天魔一族，只会效忠魔王老爷，你们只是我们天魔扶植的傀儡罢了，你已经没有利用价值了！你现在跟我说这个干什么？是为了显得你幼稚吗？”九妙真人冷笑道。
　　“不，魔九，我不能死，那些力量都是我的，还给我，还给我！”阎罗人皇狰狞的吼道。
　　“现在，那些力量，大部分已经到了张离儿体内，你就不要想了，一会，就会到我体内了！”九妙真人得意道。
　　“啊，魔九，王可不会放过你的，啊！”张离儿被无数力量撑的痛苦的吼着。
　　“王可？哈哈哈哈，王可？王可此刻都不知道跑哪里去了！他会来救你？来啊？你让他来啊？我就站在这里，你让他来啊！”九妙真人不屑的大笑道。
　　就在九妙真人话刚说完之际，一柄金灿灿的长剑，架在了九妙真人的脖子上，真的是架在其脖子上了，剑刃就贴着九妙真人的肉，让九妙真人陡然汗毛炸竖而起。
　　“王可，你，你怎么在我身后，你什么时候到我身后来的？”九妙真人惊悚的吼道。
　　自己有神月精华球护体，就连张天师等人都无法靠近自己，王可怎么在我身后？这不可能。
　　“我一直躲在你旁边啊！你不知道吗？”王可瞪眼道。
　　“什么？”九妙真人不理解道。
　　“张神虚，别装了，带着你爹躲远点！”王可朝着脚下一个身影踹了一脚。
　　却看到，脚下一堆邪魔枯骨尸体之处，其中一具动了起来，却是张神虚，张神虚体表有一个用法术凝聚的蜘蛛光影，张神虚撤去法术，从枯骨堆爬了起来。
　　“王可，你之前说带着我们躲起来，就是躲在九妙真人身边啊，特么的，吓死我了！”张神虚起身骂道。
　　“你懂个屁，当时他们打架弄的地动山摇，我不冒充被控制的邪魔，怎么能躲得起来？当时这深渊一百层牢房中的邪魔在大地震中一起掉落九妙真人脚下，我们不跟着一起下来，难道躲在外面？张天师和阎罗人皇大战的余波，就能要了你们的命，只有九妙真人身边，才最安全！你懂吗！”王可瞪了眼张神虚。
　　一旁，被王可用长剑架着脖子的九妙真人脸上一黑，特么的，刚才找了半天找不到的王可，居然一直躲在我旁边，还贴着我裤脚躺在旁边，只用了一个蜘蛛虚影法术，就冒充那些倒霉的邪魔了？还给他冒充成功了？为什么，为什么会这样？
　　“好了，九妙真人，双手抱头，不要妄想反抗。我这柄剑可不长眼睛，一不小心就能将你脑袋割下来，别怪我没提醒你啊！来，将手中那什么银球给我！别反抗，不然我让你马上见血，看到没，扁担长的神剑，我自己看了都害怕，你想想试试？”王可瞪眼威胁着九妙真人。
　　九妙真人：“…………！”
　　PS：第一更！


第九百九十八章 鬼谷子
　　九妙真人想不到王可会忽然出现，挤在棺材里的张天师等人也没想到王可会这样出场啊！这特么，我们都以为要完了，结果，你告诉我你打入敌人核心内部，随时可以斩首行动？
　　“王可！我就知道你会来救我！”高空中的张离儿惊喜道。
　　“放宽心，小场面！这种垃圾天魔，我一剑砍一个，要不是担心宰了这天魔会对你有影响，刚才我就手起刀落了！”王可冲着高空张离儿安抚道。
　　“你最好了！”张离儿顿时忍着痛苦高兴道。
　　“那当然，谁让我是你男人呢？”王可温柔道。
　　“王可，这关键时刻，你们俩就不要打情骂俏了！”张神虚一旁神色古怪道。
　　“关你屁事！张神虚，你看什么呢？让你们先出去，你没听到啊？我这挟持魔九呢，万一待会我用力过猛刹不住，将你们也砍了怎么办？快走快走！”王可催促道。
　　张神虚面部抽搐了一下：“哼！”
　　张神虚背着张东来顿时飞出了深坑。
　　王可也看向被劫持的九妙真人：“让你双手抱头，你没听到？信不信我割破你的喉咙啊？”
　　“王可，你知道你在做什么？”九妙真人面露愤恨道。
　　“我怎么不知道？我要你停手，你没听到？我这长剑架在你脖子上，你以为我跟你闹着玩的？”王可瞪眼威胁道。
　　九妙真人一阵沉默后道：“那你杀我试试，看能不能杀死我！”
　　“哎呀，你还嘴硬，真以为我不敢动你？我要不是为了离儿，你以为我会等到现在？快，将你手中银色光球给我，快点！”王可瞪眼道。
　　“我给你，你拿得了吗？你来试试！”九妙真人冷笑道。
　　王可伸手要拿，可下一刻，脸色一僵：“你这不会有陷阱吧？”
　　“那你要不要？”九妙真人冷笑道。
　　王可眼中一阵阴晴变幻，看着高空张离儿那被无数力量冲击身体发出的痛苦惨叫，却是脸上一横：“给我！”
　　探手，王可一把抓住了银色光球。
　　也就在抓住银色光球的瞬间，九妙真人嘴角露出一股嘲讽的冷笑。因为，银色光球中，似有三分之一光芒忽然直冲王可身体。
　　“轰！”
　　银光冲入王可身体，好似要如张离儿、阎罗人皇那般，将其困住一般。
　　“啊~~~~~~~~~~~！”
　　王可陡然发出一声惨叫。
　　“哈，哈哈哈哈哈，我都说了，我的东西，不是那么好拿的，这是神月精华球，内有庞大的仙人烙印之力，三分之一，就能束缚刚才直达仙人之境的阎罗人皇，这就算九分之一，也不是你一个小小武神境可以承受的，你动弹不得了吧，哈哈哈！”九妙真人嘲讽的大笑道。
　　“王可！”张天师、王大小姐、大光明菩萨顿时一片焦急。
　　眼看已经扭转局势，就要赢了，怎么就忽然中了九妙真人的道了呢？完了，王可一死，我们所有人都要完了。
　　“爷爷，没事，王可没事！他只是……！”刚刚出来的张神虚远远看了眼叫道。
　　“他只是什么？王可还活着？”张天师急切道。
　　“王可只是修为突破了一重！他没事！”张神虚叫道。
　　“什么？”张天师三人瞪眼看向不远处张神虚。
　　这孙子，是不是在骗我们啊？修为突破一重？需要叫的那么惨烈吗？
　　下一刻，终于下方传来王可的声音了。
　　“九妙真人，你神经病啊，你要干什么？老子好不容易控制修为没有提升，你还来帮我提升修为，你以为我不敢杀你吗？你找死！”王可凄厉的悲愤声从深渊下方传来。
　　九妙真人此刻却瞪眼看向手中的神月精华球。
　　“武神境第四重？不可能，不可能是真的，你怎么没有被我的神月精华球力量束缚，你怎么没有？我神月精华球的力量呢？刚才进入你体内的仙人烙印力量呢，怎么没了？怎么没有了？”九妙真人惊吼道。
　　王可修为提升了，这是九妙真人始料不及的啊。更始料不及的是，自己感受不到那股分裂出去的力量了，不可能，不可能啊！更重要的是，你眼神怎么红的如此凄厉？修为提高不是好事吗？
　　好事吗？好个屁，差一步，王可就要火化了，根本措手不及啊，我怎么可能想到，你这神月精华球，在帮我提高修为啊，我恨不得一剑斩了你啊。
　　“九妙真人，我再说一句，停下对离儿的控制，否则，我现在就杀了你，现在！”王可狰狞的吼道。
　　那神月精华球，王可是不敢碰了，这特么就是一颗炸弹啊！
　　“王可，我不知道你刚才怎么做的，但，这都不重要，张离儿体内的力量，我吃定了，我是不可能停下了的，谁也阻止不了我，谁也不能。我可是天魔，你杀不死我的，今天，我就要成仙，我就要成仙！有能耐，你来杀我这个天魔啊？”九妙真人狰狞道。
　　“呲吟！”
　　手中大日不灭神剑瞬间从九妙真人脖子处斩过，九妙真人的脑袋瞬间抛飞而出。
　　王可不能再等了，再等下去，张离儿就遭殃了。天魔了不起啊？害我女朋友，我照杀！
　　“我是不死之身！”九妙真人的头颅抛飞喊着。
　　可是，刚喊完却都陡然一激灵。
　　“不，你切断了我与天道的联系，你怎么可能切断我与天道的联系？我没了和天道的联系，天道就无法帮我重生了，不，不可能，这不可能！除了魔王老爷，没人可以斩断天道的规则，没人可以，你怎么做到的？不，不~~~~~！”九妙真人的头颅激动的喊着。
　　喊着喊着，九妙真人的身躯、头颅在缓缓消散一般。这一次的消散，不同于重生的黑雾凝聚，而是真的就在慢慢消散了，一点一点化为飞灰要消失了一般。
　　“不，不，我是天魔，我是不死的，不，我不能死，我不能烟消云散，我还没有成仙，我是天魔，没人可以杀我？没人可以杀我们天魔！没人可以~~~~~~~！”九妙真人凄厉的喊着。
　　可惜，此刻越是凄厉的呼喊，身体消散的越快。
　　死亡的威胁笼罩全身，九妙真人感觉到了自己在不断毁灭，一种绝望在心中凝聚。
　　“老爷，魔王老爷，救命啊，有人杀我，有人切断了天道与我们的联系，魔王老爷，魔王老爷…………！”九妙真人惊悚的呼喊着。
　　越是呼喊，九妙真人身躯消散越快，转眼只剩下原先一半大小了。
　　奈何，此刻已经与天道失去了联系，九妙真人无法联系天道大魔王了。此刻只剩下最后不甘的挣扎。
　　忽然，九妙真人一激灵。
　　“王可？你，你姓王？我想起来了，我想起来了，魔王老爷三千年前要找的仇家，说那个仇家极为危险，说只有那仇家可以伤害老爷，老爷甚至因此屠戮、监控了天下王姓之人，可是都没找到那个仇家，那个仇家？是你？要不然怎么可能破了老爷的布置，你是老爷的仇家？鬼谷子，你是老爷口中的鬼谷子，鬼谷子！”九妙真人惊悚的凄厉喊了起来。
　　王可在旁一愣：“鬼谷子？特么的，老子还是孔子、墨子、韩非子呢，谁是鬼谷子了？你有病啊，没事乱给我安什么古人的名字啊？”
　　王可说到一半，忽然脸色一僵，不对，鬼谷子不是地球上的古人吗？九妙真人怎么知道鬼谷子？他知道地球历史？不对，是大魔王告诉他的。大魔王？
　　大魔王是从地球逃到这颗神洲星的？在地球的时候，被地球的鬼谷子打败了？然后才来祸害神洲星的？
　　“鬼谷子？好像，好像姓王？”王可脑子忽然闪过当初看的历史书。
　　王可脸色大变，不会吧，我的祖先是鬼谷子？我的大日不灭神功是鬼谷子留下的？我的大日不灭神剑也是鬼谷子留给自己这后世玄孙的？我爷爷的祖爷爷，是鬼谷子？
　　“我，我也是有背景的人？”王可脸色一变。
　　“不，不，不，我不要这么死了，我不要，不，我不能死！”九妙真人即将彻底烟消云散，发出最后一声凄厉的呐喊。
　　“你不死谁死？刚才不是你让我杀你的吗？特么的，杀完了就反悔，你还懂不懂规矩啊？”王可瞪眼不屑道。
　　“不~~~~~~~！”
　　九妙真人发出最后一丝凄厉的呼喊，继而彻底烟消云散了。
　　而外界，张天师、大光明菩萨、王大小姐也一个个瞪着眼露出古怪之色。
　　“我怎么感觉九妙真人气息越来越小了呢？”张天师好奇道。
　　“爷爷，九妙真人彻底死干净了，烟消云散，没了！”张神虚在远处叫道。
　　“你说什么？死了？真没复活？”张天师瞪眼道。
　　“没有啊，烟消云散的都没了啊，怎么复活？”张神虚说道。
　　张天师倒吸口寒气，瞪眼看向身旁二人：“王可这小子，不是人啊！特么，我们三个对对付不了的事情，他居然解决了？”
　　“我不是早就告诉你，王可能杀天魔的吗？”大光明菩萨说道。
　　“王可？刚才九妙真人称呼王可为鬼谷子？鬼谷子？难道……！”王大小姐却是神色不断变幻。
　　就在三人议论之际，高空中阎罗人皇忽然一起发出一声惨叫。
　　“啊！”
　　就看到，阎罗人皇体表的银光和七彩光芒瞬间脱体而出，直冲深渊而去。其体表的蜘蛛虚影也骤然崩散而开，枯瘦的阎罗人皇顿时坠落而下。
　　不仅仅阎罗人皇，张离儿也是如此，一声惨叫之下，周身银光直冲深渊而去，张离儿没有坠落，而是周身膨胀中包裹在了熊熊大火之中。
　　而深渊中，再度传来王可的一声凄厉的呼喊。
　　“又是这银色光球？我不要啊，你们为什么全部入我体内啊，啊，救命啊~~~~~~~~！”王可发出凄厉的惨叫之声。
　　PS：第二更！


第九百九十九章 武神境第六重
　　九妙真人死了！
　　身死没一会，困缚张天师、王大小姐、大光明菩萨的阵法黑棺威力变弱了，随着三人同时出手，一声轰鸣，阵法黑棺轰然破碎而开，继而化为一阵烟雾慢慢烟消云散了。
　　“师兄！”张天师忍着伤势顿时冲向摔在地上的阎罗人皇。
　　此刻，阎罗人皇已经失去了一身力量，全身皮包骨头，好似只剩下一口气了一般。
　　“嘭！”
　　张天师顿时催动滚滚力量涌入阎罗人皇体内。拼命的在救着阎罗人皇。
　　阎罗人皇受到张天师的力量灌体，眼皮一颤，睁开眼睛看向在拼命救自己的张天师。
　　此刻的张天师，连自己的孙女都不顾，在给自己疗伤？
　　“为什么？你为什么要救我？”阎罗人皇不可思议的看向张天师。
　　阎罗人皇明白此刻的处境，一身修为全废了，浑身精华被抽干了，若没人救，马上就要死了。自己那么对张天师，他为什么还要救我？
　　“你是我师兄，一辈子都是我师兄！师兄你虽然做了很多糊涂事，但，我不会忘记，当年我还年幼，家族遭到山匪屠杀，只有我一人逃出来，那大雪天，就要冻死荒野，是师兄将我背上山，还跪求了师尊很久，才让我拜入师尊门下的！
　　后来，在山门里我被人欺负，师兄实力也不济，但，还是拼命护着我，才让我免受那些恶师兄的为难，为此，师兄被他们打了好多次，又不让我知道，偷偷躲着换药。
　　后来我们有点实力了，师兄更是带着我去为我父母报仇，那次面对山匪，师兄为我挡了三刀，浑身是血的带着我杀光了山匪，为爹娘报仇了，我记得报完仇，师兄带着我去爹娘坟前扫墓说，让我爹娘安息，以后这就是我兄弟，有难同当，有福同享！师兄，师弟我从来没忘记当初我们一起仗剑江湖的快意，师兄，你就是我的兄长，我的亲人！
　　所以，后来我的东西，也是你的东西，我得到的所有宝物，一半都给你！只是后来我总感觉师兄闷闷不乐，可是，我又不敢说出来，我怕……，一千年前，镇压王孤山九死一生，师兄开口，我也义无反顾！因为，你是我的师兄！”张天师救着阎罗人皇声音中有着一股哽咽。
　　往日画面不断在脑海重现。阎罗人皇扭头看向面前的师弟，忽然间鼻头酸涩，一股莫大的悔意充斥全身。
　　“师弟，我，我对不起你！”阎罗人皇双目含泪，浑身颤抖不已。
　　“师兄，你别说话了，我来帮你疗伤，没事的，修为废了，可以重修，就算入魔也没关系，你永远是我的师兄！有我的，就有你的！”张天师语气坚决道。
　　“哈，哈哈哈哈哈！”
　　阎罗人皇眼中泪流不止。虽然身体在慢慢恢复，但，心中却难受至极。
　　“姐，姐，你怎么样？”不远处张神虚焦急的叫道。
　　“太多力量灌入你姐体内了，你姐此刻周身火焰太旺盛，正在炼化煅烧，你别靠近！”大光明菩萨说道。
　　“可是我姐……！”张神虚焦急道。
　　“之前魔九都说了，你姐体质特殊，可以煅烧祛除那百万邪魔的意志，应该没事！只是入定了！反倒是你，浑身是伤，你好生休息！”大光明菩萨劝道。
　　阎罗人皇看了眼不远处浑身是伤的张神虚，眼中闪过一股愧疚。这是师弟当初托付自己照顾的子孙啊？我，我这些年到底做了什么？
　　“阎罗皇朝的子民听着，朕心怀恶念，入魔卑劣，无颜再坐阎罗皇朝之主，今日，朕传人皇之位，给张天师之孙张神虚！至此，张神虚为阎罗皇朝新的人皇！”阎罗人皇虚弱的开口道。
　　“轰！”
　　于此同时，正上方高空的功德云海忽然一阵翻腾，将阎罗人皇的声音传向阎罗皇朝的所有子民耳中。
　　无数百姓忽然一激灵，露出惊诧之色。
　　“皇上入魔了？”
　　“阎罗人皇之位传给张神虚？张天师那个孙子？”
　　“阎罗皇朝变天了？”
　　……………………
　　…………
　　无数百姓惊诧之声在功德云海中回荡。
　　“昂！”
　　功德云海陡然化为一条金龙，直冲下方的御玺而去。
　　阎罗人皇将御玺取出，递给张天师：“给张神虚，给张神虚！”
　　“师兄！”张天师叫道。
　　“师兄求你，给张神虚！”阎罗人皇眼含热泪的说道。
　　“好！”张天师咬了咬牙。
　　“拿着，臭小子！”张天师瞪了眼不远处一脸茫然的张神虚。
　　“嘭！”
　　御玺入手，功德云海轰然冲入御玺，继而笼罩张神虚全身，张神虚顿时金光万丈。
　　金光万丈的张神虚也是一脸茫然，我，我怎么成人皇了？这什么情况？
　　“昂！”
　　功德在张神虚体内环绕了一大圈，继而再度冲天而上，冲向高空，平铺成了功德云海。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　功德云海之中，传来百官一声恭拜。
　　百官虽然不知道这里发生了什么，但，国运大事，却一点也马虎不得，立刻送上了恭拜，以敬新皇的诞生了。
　　“爷爷，我，我怎么成人皇了？”张神虚一脸惊诧。
　　“你大爷爷给的，你就拿着！”张天师瞪了眼张神虚。
　　一旁虚弱的上代阎罗人皇听到张天师的称呼，却是露出一股激动之色。上代阎罗人皇死死抓住张天师的手，怎么也不肯放手，眼中依旧热泪盈眶。
　　“王可，你怎么样？”王大小姐看向深坑之中。
　　“你说呢？这次为了救张神虚，我亏大了，啊！”王可郁闷的大吼从深坑之中传来。
　　深坑之中，火光滔天，看的王大小姐等人露出担心之色。
　　却是九妙真人一死，那所有银色光球全部冲入王可体内了。
　　这银色光球叫神月精华球，是仙人烙印之力。强大的能量入体，让王可修为瞬间再进一步。
　　“轰！”
　　武神境第五重！浊真元变的漆黑如墨，顿时焚烧而起，大火滔天，王可即将火化。
　　王可哀嚎一声，顿时盘膝而坐修炼了起来。
　　“还好我留了一手，还好我有神王公司，还好我有神王币积攒的功德，功德，功德快，帮我灭火！”王可拼命催动功德入体。
　　神王币功德？这是王可的专属功德，王可已经好久没有用过此功德了，上次渡劫、上上次，情况多么危机，王可都没用过，不是因为太少，而是这股功德太多了。
　　神王币发行天下，人人热爱神王币，每个人都每天不断给王可提供功德！这可比各大皇朝收集功德快多了。百姓给皇朝献上功德，那是在遇到感动、感激的时候，才会凝聚一缕。而神王币，天天帮王可收割每个人的功德，这不一样，这是个功德收割机啊。虽然才短短几年，但，神王币收集的功德是正常皇朝的百年、千年的数量，甚至不止啊。
　　这一次，王可需要功德数量太大了，不得已，只能提前调用神王币功德了。
　　“轰！”
　　功德入体，犹如大河奔腾一般直冲丹田元神而去。就看到已经燃烧起来的大日元神被快速灭火之中。
　　“轰隆隆！”
　　没过太长时间，大日元神就从黑色变成了灰色，继而慢慢变成了暗黄色，继而明黄色，最后化为了金色。
　　“轰！”
　　王可体表再度鼓荡一股气流，将体表的所有火焰全部吹散了。
　　“武神境第六重？王可，你修为提升的真快啊？”王大小姐惊奇的看向下方。
　　王可脸色一僵，瞪眼道：“看什么看？小心你长针眼！”
　　却是刚才大火焚烧，王可衣服再度焚烧差不多干净了，此刻王可全身只有一众储物手镯挂件遮挡着隐私部位。
　　“哈哈哈哈！”王大小姐大笑之际却不甚在意。
　　王可一挥手，用雾气遮挡洞口，快速取出一身衣裳套了起来。
　　“武神境第六重？特么的，神王币功德全没了，只剩下轮回皇朝的人皇功德，这点功德，有什么用？”王可一脸郁闷。
　　踏步，王可出了洞口。
　　“王可，你看，我现在是阎罗皇朝的新人皇了，哈哈哈！”张神虚大笑的炫耀之中。
　　此刻，自己的亲人全部救出来了，虽然伤势惨重，但，都不重要，能向王可炫耀就高兴。
　　“新的阎罗人皇？”王可眼睛一亮。
　　“没错！以后，我不当你那神王公司经理了，爷现在是皇上！”张神虚得意道。
　　“快，将你的人皇功德，全部给我！”王可直接道。
　　张神虚脸色一僵：“你说什么？”
　　“别逼我打劫啊，你自己最好心里有点数，别不识好歹！今次为了救你，我亏大了，先将你的人皇功德全部给我，让我回回血！要不然，看我怎么收拾你！”王可瞪眼威胁道。
　　张神虚脸色一僵，特么的，你知道什么叫人皇吗？你居然敢打劫人皇？
　　“给你思考一会，待会不识像，我找你爷爷要！特么的，这次被你爷爷骗惨了，跟我吹牛皮说什么他可以横推一切？呸！要不是我力挽狂澜，特么全交代在这了，什么玩意！”王可一脸不屑道。
　　不远处，张天师脸色一僵，狠狠的瞪了眼王可。
　　王可却没理会，而是直冲高空中张离儿而去。
　　“离儿！你感觉怎么样？”王可焦急道。
　　“别动，张离儿入定了，对她来说是好事！”大光明菩萨马上拦住王可。
　　PS：三更毕！
　　第一千章 人皇也要打工的
　　“离儿！你感觉怎么样？”王可焦急道。
　　“别动，张离儿入定了，对她来说是好事！”大光明菩萨马上拦住王可。
　　“好事？都这样的还好事？当初我去善神都要请善皇一起过来，你们说自己可以横推一切，我信了你们，一路上跟你们说了多少次，打架的时候，让离儿躲远点，你们挡在前面，现在这什么情况？打又打不过，还害的离儿差点遭殃！”王可瞪了眼大光明菩萨。
　　大光明菩萨黑着脸看向王可：“情况特殊，你没看到？”
　　“就是，你们不都没事？我们三个才受重伤了，你还好意思对我们数落！”王大小姐翻了翻白眼。
　　“就是！”大光明菩萨瞪了眼王可。
　　王可：“…………！”
　　我怎么可能没事？我收集的那么多神王币功德，全没了！我怎么可能没事？下次我怎么办？
　　“张离儿没事，我刚才检查过了，那股力量太过庞大，张离儿正在用神火煅烧，驱除杂质，待全部煅烧好，她就可以吸收了，到时修为定然一飞冲天，甚至真能成仙！”王大小姐也说道。
　　“能变成人了？”王可眼睛一亮。
　　“那是自然，不过，等他练完还需要一些时间！她的体质，用瑶池神功，一种火焰就够了，但，她有二十几种，那煅烧的只会更快，而且更加纯净，对她有更多的好处！”王大小姐说道。
　　“那就好，那我就放心了！”王可点了点头。
　　“王可，我想和你谈谈！”王大小姐忽然沉声道。
　　“我？王大小姐，你是想要回夜叉王家的家主令吧？这没问题，你现在回来了，一切都好说！”王可却笑道。
　　王大小姐摇了摇头：“不是，这样，我们稍微疗伤一会，待会我们聊！大光明菩萨、张天师，还有你王可，我们一同说！”
　　王可神色一阵古怪，你们要找我谈什么？三个顶级大佬，不会想要从我手中捞好处吧？你们也不打听打听我是谁！
　　王可看着张离儿没事，也就守在一旁了。而大光明菩萨和王大小姐也找了个地方，调息了起来。
　　张天师给上一代阎罗人皇度过大量力量，上一代阎罗人皇也舒服了很多，此刻自己盘膝而坐调息恢复之中。
　　“张神虚，愣什么呢？快点，将你的人皇功德给我！”王可瞪了眼张神虚。
　　“你，你，你真要明抢吗？我人皇功德还没捂热，你就想要，你知道那是多少吗？”张神虚一脸不情愿。
　　“哈呸，你这点人皇功德还多个屁，刚才为了救你们，我损失的才巨大，你这只是我的九牛一毛，你还一脸不愿意？”王可瞪眼骂道。
　　“我，我，我……，爷爷，王可他又来欺负你孙子了，你看！”张神虚依旧一脸不愿的去找张天师求救。
　　“给他！”张天师瞪了眼张神虚。
　　张神虚脸色一僵：“…………！”
　　你，你是我亲爷爷吗？
　　看着张天师那眼神，张神虚只能一脸无奈。
　　“我，不，朕张神虚，以阎罗人皇之名义，将阎罗皇朝属于我的人皇功德，全部赠给大善皇朝战神，王可！”张神虚郁闷的一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　功德云海一阵翻腾，顿时，无数功德直冲王可而来，瞬间笼罩了王可全身。
　　王可顿时取出宝物将这份人皇功德收了起来。
　　“呼！”王可长呼口气，终于又可以自保了。
　　神王币功德消耗光了，现在还剩下轮回、阎罗两大人皇功德，当然，还有一点诛魔功德，这点诛魔功德只够塞牙缝。
　　“好了，功德也给你了，两清了！”张神虚郁闷的瞪了眼王可。
　　“张天师，你这孙子现在怎么变成白眼狼了？这叫两清了？”王可看向张天师。
　　张天师瞪了眼王可，然后看向张神虚：“你现在是不是飘了？虽然继承了你大爷爷的皇朝，可，人皇那么好当的？”
　　“就是，为了救你们父子，我这次损失不知多少，你还有脸说两清了！”王可不屑道。
　　“那你说怎么样？我现在有一个皇朝给我折腾，我难道还要去你那什么神王公司打工？我有的是钱！”张神虚瞪眼道。
　　“钱呢？要不，让你爷爷从上一代阎罗人皇手中给你抢过来？”王可说道。
　　张神虚看向张天师。
　　“滚，你敢对你大爷爷不敬，我打死你！”张天师瞪了眼张神虚。
　　“至于国库的钱，那是用来养一个国家的，又不是你的！”王可瞪眼道。
　　“就是我的，我……！”张神虚一阵烦躁。
　　“与民争利，你这人皇能当多久？”王可不屑道。
　　张神虚：“…………！”
　　“你大爷爷的产业，你别打主意！”张天师瞪眼道。
　　张神虚：“…………！”
　　我特么这人皇当的真憋屈。
　　“别着急，不就是钱吗？你当阎罗人皇，可以继续当神王公司物流经理啊！”王可说道。
　　“什么？我都当人皇了，还给你打个屁的工啊？”张神虚瞪眼道。
　　“这怎么了？有钱你凭什么不赚？现在，你又有权了，利用手中之权，你可以赚十倍，赚百倍，甚至赚千倍万倍啊，有好处，你凭什么不要？”王可瞪眼道。
　　张神虚沉默了一会，面露古怪的看向王可，为什么，听你说话那么别扭呢？我现在堂堂人皇，去给你打工，还能自豪了？
　　“你现在，负责全面在阎罗皇朝发行神王币，我给你提成翻倍！以后阎罗皇朝的的神王币运营的业绩全算你的，如何？”王可郑重道。
　　张神虚瞪眼看向王可，我特么真的要给你打工不成？
　　“神王币，收集功德？王可，你很缺功德？”不远处王大小姐忽然开口道。
　　“废话，我不缺，我这么拼命干什么？”王可瞪眼道。
　　王大小姐却看向张天师：“张天师，既然如此，那你让你孙子全力配合吧，此事事关重大，我之前跟你提到过！”
　　张天师眉头一挑，神色古怪的看了眼王可。
　　“张神虚，照做！”张天师沉声道。
　　张神虚脸色一僵，特么，我这是人皇吗？怎么感觉是个受气包傀儡啊？
　　“听到没有？”张天师瞪眼道。
　　“好的，爷爷！”张神虚郁闷道。
　　能怎么办？爷爷逼着，我敢不答应吗？我这人皇之位，还是上代阎罗人皇看在爷爷的面子上给我的呢！
　　“对了，刚才那黄觉，你们看到了吗？”王可好奇道。
　　众人四处看了看。
　　“黄觉？早就跑了！当时阎罗人皇被九妙真人控制，四周阵法将我们困住，黄觉一看情况不妙，调头就跑了，我亲眼所见！”大光明菩萨说道。
　　“该死的，这老家伙跑的真快，呸！”王可郁闷道。
　　“皇上？”远处忽然传来一声高呼。
　　却是之前被搬走的阎罗神都百姓百官，见到此地已经大战平息，顿时赶了回来。
　　不仅仅有阎罗皇朝的子民，还有很多天师殿弟子也跟着飞了过来。
　　“那是，张天师？张天师没死？张天师的眼珠子没有炸出来？”一众天师殿弟子惊叫道。
　　此刻张天师早已将毁容脸恢复了，自然被人认了出来，不过，听到这些天师殿弟子还记得王可报丧的话，顿时气不打一处来，狠狠的瞪了眼王可。
　　“拜见张天师！”无数天师殿弟子顿时恭拜道。
　　“皇上？怎么……！”无数官员也一脸疑惑的看向阎罗人皇和张神虚，一时不知如何去称呼。
　　“师弟，让你孙子带着我过去，我来帮他交代衔接一下！”阎罗人皇虚弱的开口道。
　　“师兄，你先调息，一切回头再说！”张天师说道。
　　“没关系，我想做点事！”阎罗人皇此刻眼中充满了期待。
　　“好！”张天师点了点头。
　　“你大爷爷的话，听到了吗？保护好你大爷爷！”张天师瞪眼道。
　　“啊，是！”张神虚一脸郁闷的上前。
　　自己这人皇，貌似是个受气包？
　　“保护好我孙子！”张天师看向一众天师殿弟子。
　　“是！”一众天师殿弟子应声道。
　　王可在旁，却没插口，而是耐心的守护着张离儿。
　　就这样，过了一个时辰，王大小姐、大光明菩萨、张天师的伤势，却全部稳住了。
　　“王可！”王大小姐叫道。
　　却是，王大小姐、张天师、大光明菩萨走到了一起。
　　“三位？你们这什么表情？一个个好像要吃了我一样？”王可脸色一变。
　　大光明菩萨探手一挥，顿时形成一个结界笼罩四人，同时用金光遮盖外界，不让外界之人看到四人内部。
　　王大小姐尤显得不够，也设了一层结界。
　　“干什么？你们这么隆重干什么？”王可瞪眼道。
　　“王可？你就是那个救世主？”王大小姐盯着王可郑重道。
　　“啪嗒！”
　　王可吓的跌坐在地。
　　“三位，你们别搞笑了，救世主？我自己都救不了，你想让我死啊？”王可瞪眼惊叫道。
　　“救世主？会吗？”张天师看向王大小姐。
　　“刚才那魔九不是喊了吗？鬼谷子，鬼谷子就是救世主，王可，你就是鬼谷子？”王大小姐死死盯着王可。
　　王可长嘘口气：“吓死我了，你们找的救世主是鬼谷子啊，还好不是我，我还以为你们想要借刀杀人，弄死我呢！吓我一跳，这下我放心了，你们也放心吧，我不是鬼谷子，我就是王可！”
　　PS：第一更！
　　第一千零一章 你要功德吗？
　　大善皇朝，战神殿！
　　张西来一边喝着美酒，一边与黄月娥聊着战神殿的事务。
　　“他们还没回来吗？都走两三天了！你知道他们去哪了？”张西来皱眉道。
　　“你问我，我哪知道！你爹也去了，你不会问啊？”黄月娥翻了翻白眼。
　　“我爹要告诉我，我还来问你？”张西来脸色一阵难看。
　　“哈哈哈，还不是你对王大小姐贼心不死，你爹嫌你麻烦，不让你靠近，谁让你眼睛总盯着王大小姐的！对了，听说你爹也想追求王大小姐？”黄月娥笑道。
　　“你们别一天到晚瞎传，我爹不敢！”张西来摇了摇头。
　　“哟？还有你爹不敢的？”黄月娥惊讶道。
　　“我爹要是敢在外面乱来，我娘一定扒了我爹的皮！”张西来自信道。
　　“你娘？你娘是谁啊？怎么从来没听过啊？”黄月娥惊奇道。
　　“你没听过的多呢，我爹不让我提我娘！我娘也有原因不能暴露身份！”张西来不屑道。
　　“啊呦，还有这秘密？”黄月娥惊奇道。
　　“哼！”张西来扭头不愿多说。
　　“不过，我听王可当时说，好像去救人，好像有什么危险！”黄月娥回忆道。
　　“救人？危险？那就没事了，我爹他们三个，可是登仙境第八重，可以随时渡仙人劫的，还能有什么危险？这中神洲，我爹他们几乎是横推天下，战无不胜！”张西来喝了口美酒自傲道。
　　就在张西来说完之际，却看到慕容老狗冲了上来。
　　“张西来战神，不好了，山下来了很多天师殿判官，说张天师死了，过来给张天师奔丧了！”慕容老狗顿时叫道。
　　“噗！”
　　张西来一口酒瞬间喷了出来。
　　“给谁奔丧来的？找死啊，敢咒我爹？”张西来瞪眼怒道。
　　“就是天师殿的判官们，说你派人去阎罗皇朝报丧的，说张天师修炼的自爆了，眼珠子都炸出来了，惨不忍睹，说你派人去请他们来的！”慕容老狗说道。
　　张西来脸色一僵，继而恼羞成怒将手中酒杯猛地摔在地上。
　　“啪！”
　　“哪个孙子不知死活，居然冒充我的人去奔丧，老子扒了这孙子的皮！”张西来顿时怒吼道。
　　“他们说，报丧的人，还有你给的战神令呢，一个年轻人，一个老头！老头脸上血肉模糊，说是被炸的！”慕容老狗说道。
　　“这两孙子，找死，居然还……，你说什么？战神令？一个老头？”张西来忽然一激灵。
　　“中神洲，只有如今只有三个人有战神令，我，你，还有王可！那报丧的人是王可？还有一个老头？应该是你爹吧，你刚才骂他是孙子？”黄月娥顿时大笑道。
　　张西来脸瞬间黑的跟锅底一样：“将人带过来！”
　　“好！”慕容老狗顿时调头就跑。
　　-----------
　　原阎罗神都。
　　王可、张天师、王大小姐、大光明菩萨层层设了封印结界，开始谈话之中。
　　王可长嘘口气：“吓死我了，你们找的救世主是鬼谷子啊，还好不是我，我还以为你们想要借刀杀人，弄死我呢！吓我一跳，这下我放心了，你们也放心吧，我不是鬼谷子，我就是王可！”
　　“你不是鬼谷子？”王大小姐皱眉道。
　　“真不是，我可以对天发誓，我就是王可，从小到大都没换过名字！”王可赌咒发誓道。
　　三人顿时一阵沉默。
　　“三位，既然三位认错人了，那，今天的谈话，要不就先到这吧？我那还有很多事要处理呢！”王可马上搜到。
　　三人沉默了一下，最终都看向了王大小姐。
　　“王可，你知道天下正道，为什么顶级正道势力，都会给我王家面子吗？”王大小姐皱眉道。
　　“啊？”王可微微皱眉。
　　“王孤山，是我的哥哥，当初也是王家的家主，当初王孤山背叛正道，入魔引动天下哗变，甚至一场大战还让中神洲崩碎一半，无数正道势力的强者在那一战中死伤惨重，可即便如此，我的分身后来前往各大势力，各大势力都依旧对我极为认可和推崇，你知道为什么吗？”王大小姐说道。
　　“呃！是因为大魔王对王家的态度？”王可皱眉道。
　　此事，王可听王有礼曾经说过。
　　王大小姐点了点头：“你不明白，三千年前，大魔王来时有多恐怖，当时，这星球仙人也有好些个，但，在那大魔王面前，根本挡不住，说杀就杀，顺我者昌逆我者亡！仙人？也不过是待宰羔羊罢了。魔临天下，更是惶惶大势，全球都笼罩在他的阴影之中，那时候，整个天下都要绝望了！是我王家，给了天下正道的信心！”
　　“信心？”
　　“没错，我王家给了天下正道信心，信心来自何处？来自大魔王对我王家的忌惮，大魔王对我王家一直避而不战，直到他形成大势，拥有大量邪魔追随，他才对我王家动手，他一次说话，才让我们知道，他在畏惧一个姓王的人，那个姓王的人是个用剑高手，更是铸剑高手，培养的徒弟也是极为恐怖的存在，他来这星球发现我王家以铸剑闻名，所以一直担忧。后来慢慢发现我王家底细，才不再害怕，将我王家捉拿询问，找是否有他仇家的踪迹！”王大小姐说道。
　　“鬼谷子？”王可好奇道。
　　“没错，他有一日说漏嘴了，那个仇家就叫鬼谷子，我不知道鬼谷子本名是什么，只知道鬼谷子姓王，是大魔王畏惧的存在，大魔王找了很多年，都没找到鬼谷子踪迹，那鬼谷子有一柄神剑叫着‘大日不灭神剑’，有一个神功，叫什么‘大日不灭神功’！你知道吗？”王大小姐问道。
　　“我不知道，我听都没听过！”王可马上摆了摆手。
　　开什么玩笑，我会被你当枪使？
　　“所以，即便我哥当年做了那般罪孽，天下正道也没人迁怒我王家，因为我王家曾经是他们的一份希望，一份信心，因为所有顶级强者都知道，有个姓王的，是大魔王的灾难！虽然不确定这鬼谷子会不会出现，能不能出现，但，当时所有人都将这鬼谷子当着救世主！”王大小姐说道。
　　“你们不要看着我啊，我不是救世主啊！”王可顿时瞪眼叫道。
　　王大小姐却盯着王可：“你不是救世主，但，你肯定与鬼谷子有关！”
　　“呃？王大小姐，你别栽赃我啊！”王可瞪眼道。
　　“斩杀天魔！姑且不说。你那功法，我可是查了，全天下从来没有出现过，你能修炼到这番境地，应该是一份成熟完善的功法吧，不可能莫名其妙就来的，你这功法是不是大日不灭神功？”王大小姐盯着王可道。
　　“你，你开什么玩笑，你别血口喷人啊！”王可瞪眼惊叫道。
　　“王可，我们现在跟你说这个，也是为你好，你要明白，我们都开始怀疑你了，那邪魔一方，会不会有人怀疑你？或者天魔会不会查到你？大魔王会不会查到？”王大小姐郑重道。
　　“不，不会吧，我是无辜的，我又不招惹事端！”王可脸色一僵。
　　“魔王灭世的事情，你是知道了吧，不说其他，大魔王灭世之后，发现还有你这一个活人在，会怎么处置你？”张天师说道。
　　“大日不灭神功？大日？应该是太阳真火吧，你在王家剑炉，太阳真火中来去自由！可不难查到！”王大小姐盯着王可说道。
　　王可脸色一阵变幻。特么的，自己还是漏算了啊。不过，这时候肯定不能承认。
　　“呃，可能是巧合，反正我没见过什么鬼谷子，我什么都不知道！”王可一摆手，反正死活不可能承认。
　　“你也不需要承认什么，我认定你和鬼谷子有关系就行了！”王大小姐笑道。
　　“没错，王可，不管你承不承认，我都认为你和鬼谷子有关系！”张天师说道。
　　王可脸色一僵，你们这是强势栽赃吗？不讲理吗？
　　“放心，我们不会再让第四个人知晓我们的对话，我也是刚才听到九妙真人喊你鬼谷子，才忽然肯定的这个想法，我见你四处找寻功德？你要强大，需要功德？”王大小姐盯着王可。
　　“呃！”王可一时语塞。
　　我以前表现的太明显了吗？
　　“我们可以帮你！”王大小姐郑重道。
　　“啊？”王可好奇道。
　　“我们可以帮你游说正道所有势力，将他们收集的所有功德，全部给你，只要你能打败大魔王！”王大小姐郑重道。
　　“我打不败的，你别拿我去顶缸！”王可眼睛一瞪。
　　你们找我谈话，果然没好事，让我顶前面？开什么玩笑？
　　“我们就问你，你是否修行急缺功德！别的你不用说！”王大小姐盯着王可！
　　“呃，差不多吧，我这……！”王可一时不知如何说。
　　“我们帮你得到全天下的功德，你要不要？不仅仅是大善皇朝的，还有各大神洲的皇朝功德，甚至，大帝的功德，全部给你，要不要？”王大小姐盯着王可郑重道。
　　“什么？全给我？你跟我吹什么牛皮？人家能都听你的？”王可不相信道。
　　“只要你敢要，我们三个就负责帮你收集！我王家的面子，还是管用的！其次，张天师他那神秘夫人，现在执掌道门。大光明菩萨，在佛门也位高权重，她可以去佛门帮你请功德，我去北方大帝之处，请大帝将他的功德给你！你要不要？”王大小姐盯着王可郑重道。
　　“全天下正道的功德？”王可陡然一激灵，咽了咽口水。
　　要吗？王可当然想要！傻子才不要！这要是弄到手，自己不是发了？再也不用担心火化了？
　　PS：第二更！
　　第一千零二章 免税店
　　全天下的功德都给我？
　　王可明显心动了，但，下一刻，王可陡然一激灵。
　　“不对啊？不对啊！这不是我的套路吗？”王可陡然眼睛一瞪。
　　“你说什么？”王大小姐疑惑的看向王可。
　　“这画大饼，不是我的套路吗？全球的功德都给我？特么的，要不是我精通此道，都要被你们忽悠过去了，不应该啊，这种画大饼的技术，不应该出自你们的口中啊！”王可瞪眼看向三人。
　　“为什么不能出自我们口中？”王大小姐皱眉道。
　　“你们三个的智商，明显没到这程度啊，不可能画的大饼，让我都觉得香啊？这没道理啊！”王可瞪眼看向三人。
　　三人顿时脸色全部黑了下来。
　　“王可，你找死吗？你在说我们三个智商低？想我弄死你吗？”王大小姐瞪眼道。
　　大光明菩萨、张天师也瞪眼看向王可。
　　“那你们说，王大小姐刚才的说辞，是谁鼓动的？”王可瞪眼看向三人。
　　“就是我说的，不行吗？”王大小姐瞪眼道。
　　“呃，那，那算了！今天就当我们没谈过！我什么都不知道！”王可顿时头摇的跟拨浪鼓一样。
　　王大小姐瞪眼之际，一旁大光明菩萨苦笑道：“是西门顺水让我们提的，西门顺水说让我们先跟你聊，若是我们谈不拢，他再和你谈一次！”
　　王可眼睛一瞪：“西门顺水？特么，这老东西，我天天帮他带孩子，他居然算计我？”
　　“西门顺水说的，你怎么说？”张天师看向王可。
　　“那，我们接着聊！”王可笑着说道。
　　三人顿时脸色一僵。
　　“王可，你什么意思？西门顺水画的大饼，你就吃，我们画的大饼，你就不吃？你是不是看不起我们？”王大小姐瞪眼道。
　　“你们不一样！”王可摇了摇头。
　　“什么不一样？你给我说清楚？我们智商哪里不如西门顺水了？”王大小姐瞪眼道。
　　“呃，一千年前，你们有心算无心，背后敲王孤山闷棍，你们居然还能将自己搭进去一千年，啧啧……！”王可一脸鄙夷。
　　三人顿时黑着脸看向王可。
　　“若是西门顺水就不一样了，他若是算计王孤山，他甚至不要露面，可以调动四方之人，与王孤山同归于尽，他的智商可以跳出事外，哪怕是他做的，最后也没人会猜到他，他继续可以人畜无害的去算计别人！别人提到他，都会竖起大拇指，夸一声好！”王可说道。
　　王大小姐三人本来要对王可发火的，陡然三人脸色一僵，相互看了看彼此。
　　“一千年前？西门顺水……？”大光明菩萨面露古怪道。
　　“他好像也参与了，可是，为什么所有人都认为他和一千年前的那场大战无关？”张天师茫然道。
　　“西门顺水，果然是个老阴货！”王大小姐脸色一变。
　　这一霎那，三人顿时沉默了好一会。忽然想到王可的话，果然，当年搅风搅雨的西门顺水，最后居然彻底将自己摘出去了，他在外面吃香的喝辣的一千年享受，自己三人枯守了一千年牢狱之灾？
　　“老阴货！”张天师也不自觉的呸了一声。
　　“哎呀，刚才你们跟我画的大饼，真的是西门顺水蛊惑你们来跟我提的？”王可瞪眼看向三人。
　　三人面面相觑。
　　“我们是不是，又被西门顺水当枪使了？然后，他又将自己摘出去了？我们累死累活，他在后面享受清福？”大光明菩萨看向二人。
　　二人此刻都黑着脸，这还用说？被王可一点，这全明白了。
　　“既然是西门顺水画的大饼，那行，我们继续聊聊！”王可却是眼睛一亮。
　　“王可，你什么意思？他西门顺水画的大饼，你就肯吃，我们画的大饼，你就不吃？”王大小姐瞪眼道。
　　“当然！”王可瞪眼道。
　　“为什么？”王大小姐瞪眼道。
　　“西门顺水那么高的智商，他既然画了大饼，那说明有极大的可行性。而你们三个画的大饼，我担心我根本吃不到。你们做事万一胡来，非但将你们搭进去，连我自己也会搭进去的！”王可自信道。
　　神队友和猪队友是不一样的。我跟你们合伙去送死，跟西门顺水合伙是吃肉，我特么有病，吃你们的大饼？断头饼吗？
　　三人死死瞪着王可，显然都气的不轻。
　　“那你现在该说了吧，你和鬼谷子有什么关系？”王大小姐瞪眼看向王可。
　　王可摇了摇头：“我真没见过鬼谷子！”
　　三人瞪眼看向王可，到现在，你还装？
　　“不过，你们之前说的没错，我急缺功德，越多的功德，我会越强，越来越强，越来越强！”王可郑重道。
　　毕竟，想要合作捞功德，总不能什么都不说吧！
　　“越来越强？能强到什么程度？刚才阎罗人皇那般强大？”王大小姐皱眉道。
　　“只要功德足够多，刚才那阎罗人皇，我可以一只手捏死！”王可自信道。
　　特么的，自己大日不灭神功，上限还早着呢，这应该不算夸海口。
　　“你吹吧，一只手捏死？”张天师一脸不信。
　　“你们不相信我，总该相信西门顺水吧，要不然，西门顺水为什么要画大饼？”王可看向三人。
　　提到西门顺水，三人就来气，特么的，我们被他卖了还帮他数钱，你是存心气我们的吧？
　　“也就是说，你和那鬼谷子有关系？”王大小姐盯着王可。
　　“呃，我说了，我没见过鬼谷子，从来没见过！”王可郑重道。
　　“不对，我问的问题是，你与鬼谷子有没有关系？”王大小姐盯着王可再度问道。
　　“我说了，我从来没见过鬼谷子！”王可再度强调道。
　　而三人却面面相觑，沉默了一会。
　　“怎么了？我哪里说错了？”王可好奇道。
　　“来前，西门顺水给我们强调过，当时机成熟，你不承认的时候，要用这个话题多问你几遍，若是，你都没正面回答，那说明，你和鬼谷子有关系，让我们全力助你！”大光明菩萨说道。
　　王可脸色一僵：“我哪里没有正面回答了？”
　　“我们问你和鬼谷子有没有关系，你说从没有见过鬼谷子，从没有见过，不代表没有关系！”大光明菩萨郑重道。
　　王可脸色一僵，这西门顺水，在套路我？
　　王可想要一口否定，但，此刻否定还有什么意思？关键，这大饼，王可真的想吃啊。全球的功德啊！我得到，说不定能成仙了，到时，我甚至可以飞离神洲星了，到时实在打不过，我还可以逃到别的星球。说不定，我还能回地球度个假？拿还是不拿？
　　“呃，那刚才你们说，张天师的媳妇，是道门领袖，是真的？”王可看向张天师。
　　“你不是不肯承认吗？”张天师瞪了眼王可。
　　“我没承认啊，我只是吃饼！”王可顿时笑道。
　　“那到时与大魔王一战，你什么态度？”王大小姐死死盯着王可。
　　“若是给我全球功德，我试试面对一下，万一打不过，那没办法，总不能让我送死吧？我只能说全力试一试，打不过就跑！”王可直接道。
　　这种话，必须说清楚，别到时候，被你们再度当枪使，别让我顶在最前面，我这小胳膊小腿的，全球那么多高个子，三千年蓄力，还要我一个外星人去送死？开什么玩笑！
　　“好，有你这句话就行了！”王大小姐也不再强求。
　　毕竟，再深究也深究不了，王可也不是愣头青，什么都跟自己说，只要王可愿意出战，那什么都好说，说不定，能将真正鬼谷子引来，那就更好了！
　　“道门领袖，是张天师的妻子，但，他们的关系不能暴露，因为道门的特殊情况，道门领袖一直以身殉道，不可能有家庭的！”大光明菩萨说道。
　　“明白，明白，隐婚嘛，我懂！不过，有这层关系就行了，我要功德，越多功德，我越强大，还有，既然我丈母娘，不，是丈母奶奶，既然我丈母奶奶是道门领袖，那就更好了，你们帮我将神王公司开到东神洲去！”王可郑重道。
　　“神王公司？”三人一愣。
　　“对，一点功德也不浪费，我神王币也要发行东神洲，为我收集足够的功德！”王可郑重道。
　　“怎么开过去？”张天师瞪眼道。
　　“我会安排人手跟着你们一起去，将框架搭起来，快速在东神洲四处开花，东神洲什么情况我不知道，但无外乎是宗门、皇朝并起的格局，由道门领袖牵头，王大小姐当说客，神王公司的分部应该不是问题，你们可以跟他们说清楚，神王公司只是短时间驻扎各处，等面对大魔王之后，我可以全部撤走，不影响他们的管理！”王可郑重道。
　　“可是，那也要有人愿意用神王币啊，也就在中神洲情况特殊，你神王币才能大行天下，到了别的神州，有个屁用？”王大小姐瞪眼道。
　　“你们开什么玩笑，神王公司上面有人，那使用神王币还不是一句话的事情？朝廷俸禄、宗门奖励全部换成神王币，不就行了？”王可瞪眼道。
　　“可是百姓不认可，有什么用？！”
　　“怎么不认可了？上面有政策，还不好推行？我不是有神王超市吗？神王超市过去，各大势力配合神王超市进驻商品，然后，只要给神王超市免税，只有神王币可以用在免税店，神王币不是马上就被抢疯了？你们会不会做生意啊？这种特供，这种垄断，这种免税店，你们都不会用？”王可瞪眼道。
　　“呃！”三人瞪眼看向王可。
　　“放心，你们不会用，我手下都会，他们会处理好的，带着我的人去，保护好我的人安全，然后，你们和顶层的各方领袖达成一致就行了！”王可郑重道。
　　三人皱眉思索了一会。
　　PS：三更毕！
　　第一千零三章 妻管严
　　“免税店，你看似没有优惠多少，但，只要东西贵，或者数量优势，就很快吸引所有人的热爱，而且，还不会破坏市场生态，然后…………！”
　　王可在对着张天师三人讲解着免税店的好处，还有各种生意经，听的三人面部一阵抽动。
　　我特么是不是太闲了？堂堂登仙境第八重的天下顶级高手，在这听你聊柴米油盐怎么能节省一两块钱的生意？我们是缺那一两块钱的人吗？
　　“好了！你不要说了！这玩意，我们不想知道怎么运作的！”张天师顿时打断王可的话。
　　再让你说下去，我们今晚全部在这陪你聊好了？特么的，讲了三个时辰都不带停歇的？我们刚才疗伤也只用了一个时辰而已，你不嫌烦的？
　　“张天师，你也是的，刚才不是你们让我细细讲的吗？我讲给你们听，你们还不耐烦了？你要是将我的话听进去了，你可以在其中赚大钱的，我这是给你们送钱，你们还一个个翻着白眼，白瞎我一片好心了！”王可瞪了眼三人。
　　三人再度翻了翻白眼。送个屁钱，我们时间就是金钱，要你在这浪费？你那破生意经，才能让我们赚几个钱？呸！
　　“你什么时候召集齐人，我带着离儿一起回去！”张天师说道。
　　“什么？什么玩意？你要带离儿走？你开什么玩笑？我好不容易等回来离儿，你让她走？你做梦！”王可瞪眼道。
　　“什么做梦？离儿是我孙女，留下来被你祸害不成？”张天师瞪眼道。
　　“我们是两情相悦，自由恋爱，你休想带走离儿！”王可瞪眼道。
　　“王可，这次去帮你收集东神洲的功德，张离儿恐怕真的要一起去！”王大小姐摇了摇头。
　　“为什么？道门领袖，不是张天师隐婚的媳妇吗？张天师过去说不就行了？”王可疑惑道。
　　“他？他要是降的住这个媳妇，他们就不是隐婚了！张天师在家里，没地位的！”王大小姐说道。
　　“什、什么？”王可面露古怪道。
　　“谁说我没地位的？王大小姐，你别诬蔑我！”张天师瞪眼道。
　　“那行，你有什么英雄气概的话要对你媳妇说，我们帮你记录，到时带给她！来，放句狠话！”王大小姐说道。
　　张天师脸色一僵：“好男人，是不会对媳妇说狠话的！”
　　“呲！”王大小姐露出一丝不屑。
　　“合着，张天师你是个妻管严啊？”王可瞪眼看向张天师。
　　“要你管！”张天师瞪了眼王可。
　　“张天师的媳妇，曾经是他师妹，但，这个师妹了不得，修道天赋在道门当属第一！一生修行，无比霸道！在道门的竞争中，走过尸山血海，一将功成万骨枯，才成为道门领袖的，而且，对男人还天生看不起！重女轻男严重，也不知道当初怎么瞎了眼，看上张天师的！”王大小姐回忆道。
　　“你才瞎了眼！”张天师瞪了眼王大小姐。
　　“重女轻男？”王可愣了一下。
　　“当然，我不用猜也知道，张天师这堆儿孙，她谁也看不上，唯独宠这孙女张离儿，派遣得意弟子，专门不远万里从东神洲过来收张离儿为徒，是以，张离儿师尊过来，张家没人敢惹，当初魔九、阎罗人皇，也只敢暗地里动手脚！”王大小姐说道。
　　“哦？难怪，难怪，我之前还奇怪呢，离儿是在中神洲出生的，他爹，甚至阎罗皇朝明面上也没有登仙境，为什么离儿师尊会不远万里从东神洲过来收徒，原来是我丈母奶奶派得意弟子来保护离儿的啊，我说呢，天下神火极为稀少，离儿去道门一趟，怎么找到十七种神火？原来，是我丈母奶奶帮忙收集的啊！”王可神色古怪道。
　　“没错，肯定是道门领袖帮忙的，我这样跟你说吧，我去说动道门领袖，只有一半的可能性，但，若是张离儿也过去，那保证成功！”王大小姐说道。
　　“那张天师呢？”王可看向张天师。
　　“张天师？他回去有个屁用？他们家，女人做主！张天师回去，乖得跟孙子一样，他怎么敢和他媳妇分辨？”王大小姐不屑道。
　　“你，你放屁，我不是，我那是爱媳妇！”张天师瞪眼道。
　　王大小姐撇了撇嘴，一脸不信。
　　张天师：“…………！”
　　“更重要的一点，张离儿吸收了那股庞大的力量，你看到了，到时肯定要渡劫，渡登仙劫还好，关键，还可能渡仙人劫，你不知道仙人劫的凶险，那可是极大的灾难，但，张离儿奶奶在身边就不一样了，她是道门领袖，道门有好几个渡仙人劫的仙器，可以帮助张离儿最大可能的成功，你总不希望张离儿死在天劫之下吧？”王大小姐说道。
　　王可脸色一变，这，这让我怎么说？我那刚要告别单身的机会，又要完了？
　　“你放心，我们带张离儿过去，张离儿渡完劫，她要是想回来，完全可以自己回来啊！也不在乎这点时间吧？”王大小姐说道。
　　“那我能一起去吗？我最近闲着也是闲着！”王可看向王大小姐。
　　“不跟你说了吗？道门领袖，重女轻男，看到张离儿肯定欢喜，看到你一个男的过去，那我们找她商量的事情，肯定全黄了！”王大小姐说道。
　　王可脸色一僵：“不至于吧，我可是他孙姑爷啊！”
　　“还孙姑爷呢，她亲孙子都看不上眼，会看上眼你？”王大小姐说道。
　　王可：“…………！”
　　“安心等消息吧，既然话讲开来了，那接下来，其它几大神洲，就由我们来安排就行，你负责派你手下跟着过去发行什么神王币，我先带人去东神洲！”王大小姐说道。
　　“为什么每次都这样？”王可郁闷道。
　　特么的，我真的命克桃花？眼看就到摘果子时候了，又煮熟的鸭子飞走了？
　　“好了，就这样吧！到时有什么情况，西门顺水还会再找你聊的，我、张天师、张离儿，马上带着你的人，即刻启程！”王大小姐说道。
　　说话间，翻手一收，撤了四周隔音阵法。大光明菩萨一挥手，也撤了自己设置的阵法结界。
　　此刻外面，张离儿还在入定炼化力量之中，滚滚火焰包裹，让人无法靠近。
　　不远处，张神虚已经在上代阎罗人皇的安排下，慢慢接下了交接工作，一群官员正在恭敬的拜向张神虚。
　　就在张神虚看到王可一行出来，正要上前之际。
　　“轰！”
　　一股庞大的气息从天而降，张天师正要出手，但，瞬间停了下来，瞪了眼忽然飞来之人。
　　“干什么？冒冒失失的？”张天师瞪眼看向来人张西来。
　　“爹？这，这里发生了什么？阎罗神都呢？”张西来惊讶的看向四周。
　　“之前出了点事，你怎么来了？”张天师皱眉道。
　　“天师殿的一群判官，前往战神殿，一个个七嘴八舌的说去奔丧的，爹，你们怎么……！”张西来神色古怪道。
　　张天师也是脸色一僵，他们真去奔丧去了？老子还没死呢！
　　想想也是气愤，张天师狠狠瞪了眼王可。
　　“你瞪我干什么？当时去报丧的，又不是我一个人，你自己也报自己丧的！再说了，还不是为了要救你儿子、孙子？”王可瞪眼道。
　　“哼！”张天师对着王可一声冷哼。
　　“大哥怎么了？”张西来顿时上前查探。
　　“我爹一直没醒呢，之前发生了很多！我现在是新的阎罗人皇，二叔！要不，您来帮我吧！”张神虚顿时期盼的看向张西来。
　　张西来眉头微皱，我来帮你？我还没弄明白什么事情呢！
　　“你来的正好，我、师兄、离儿、王大小姐，马上要去东神洲，可能有一段时间回不来！你刚好就坐镇天师殿，帮神虚盯着点！”张天师说道。
　　“什么？你们要去东神洲？难道要去……！”张西来惊讶道。
　　你要回去见娘？
　　“怎么？你也要去东神洲？”张天师看向张西来。
　　张西来脸色一僵：“不，不，爹，你们去，我就不去了！你放心，我在这，天师殿不会有事的！”
　　跟你们回去见娘？开什么玩笑，上次离家出走没跟娘说，这次回去我不要被娘的孝子棍打个半死啊？
　　“你可以一起回去的！”张天师劝道。
　　上次瞒着媳妇，顶替师兄坐牢一千年，这回去，我肯定要跪搓衣板的，多带个儿子回去，可以帮分担一点啊！
　　“不，不，爹，你回去就行！我现在挺好，我要帮助张神虚呢，万一有坏人要害他怎么办？爹，你们去吧！”张西来顿时头摇的跟拨浪鼓一样。
　　张天师瞪了眼小儿子。你就不能为为父挡挡你娘的火气？这儿子白养了，还好，我还有乖孙女，还有大儿子可以带回去给媳妇打骂，希望媳妇看到大儿子这惨相，可以少生点气，唉，还是大儿子好啊，可以回去帮我顶缸！
　　“爷爷，我刚才看到爹，好像浑身哆嗦了一下？”张神虚惊奇的叫道。
　　“说什么胡话呢，你爹离醒过来，还早着呢！”张天师瞪了眼孙子。
　　“真的？我刚才真的看到的！”张神虚焦急的说道。
　　可检查一番，张东来根本没有醒过来的迹象。
　　“难道，我刚才看花眼了？”张神虚一脸茫然。
　　PS：第一更！
　　第一千零四章 仙人魔四
　　阎罗神都！
　　这两天，王大小姐、大光明菩萨、张天师动手，将阎罗神都那些街区全部搬了回来，只要重建皇宫就好了。当然，此刻阎罗神都也是一片狼藉，百万邪魔的尸体，还有城中无数倒塌的建筑，还有一些意外身亡的百姓，一切都极为混乱。
　　好在张神虚已经可以主持大局了。
　　前往大善皇朝奔丧的天师殿弟子，已经基本全回来了。在张天师的一番安排下，全部听候张西来的调令。
　　一个登仙境的张西来坐镇天师殿，阎罗皇朝差不多稳了。
　　“老二，你真不跟我回去？”张天师依旧有些期待的看向张西来。
　　“爹，我这边有更重要的事情，你代我给娘问好！就说等这边事了，我带着张正道回去看娘！”张西来说道。
　　张天师瞪了眼张西来，你这是学我吗？带儿子回去分担挨罚？
　　“好了，该交代的已经交代了，以后，东神洲，一切以张离儿之令为主，张离儿就是东神洲大区总经理，其他人，我会再陆续派遣，听到了吗？”王可说道。
　　“是，老板！”无数神王公司员工应声道。
　　“嗯！”王可点了点头。
　　扭头，王可看向张天师和王大小姐：“二位，你们什么时候启程？离儿现在情况，随时醒来啊，万一渡劫了怎么办？动作要快啊！”
　　张天师看了眼王可，走到不远处上一代阎罗人皇之处。
　　“师兄，我们走吧！”张天师说道。
　　“好！”上一代阎罗人皇点了点头应声道。
　　张天师探手扛起一旁张东来所睡的棺材，又一招手，将火焰笼罩的张离儿托在了空中。
　　王大小姐一挥手，带着王可的属下。
　　“王可，你就等着我们的好消息吧，还有，你有什么直接去找西门顺水说，省的我们帮他跑腿背锅！”王大小姐此刻有些气愤道。
　　“路上保护好我的离儿！”王可叫道。
　　“走！”张天师一声断喝。
　　“轰！”
　　一群人顿时腾云驾雾，向着东方无边大海飞去。
　　目送张离儿离去，王可又是一阵失落。
　　“张神虚，你和你二叔在这忙吧，争取多给我收集点人皇功德！我和大光明菩萨先回善神都了！”王可说道。
　　张神虚面部抽搐了一下，什么意思？我收集人皇功德，为你收集的？
　　“张西来战神，你放心，你儿子张正道那边，肯定没事，我照看着呢！告辞了！”王可对着张西来说了一声。
　　张西来点了点头。
　　“大光明菩萨，走，带我去找西门顺水去，这老家伙，太过分了，我帮他带儿子，他居然背后算计我！”王可顿时拉着大光明菩萨就要走。
　　大光明菩萨微微一阵苦笑，西门顺水可能要头疼了！
　　---------------
　　南神洲，一处极为幽暗的巨大城池，无数骨翅邪魔在此座城池中飞进飞出。更有无数幽灵般虚影在四周游走一般，天空乌云密布，让这一座城池看上去无比的阴森。
　　城池的百姓不多，但，这里随便一个百姓，都好似有着不菲的实力一般。
　　阴气森森的城楼上，写着三个大字‘尸帝都’！
　　尸帝都外不远处，一座大山之巅，绽放出一阵阵耀眼的七彩之光，上有仙人殿三个大字。
　　仙人殿前广场，可以眺望远处的尸帝都，可以将尸帝都一目了然的看的清清楚楚。
　　此刻，仙人殿前广场。聚集着一群人。其中一人，身披七彩流光，身冒无数令人羡慕的仙气，他在众人中心，让人不自觉的心生一股崇拜之色。
　　在其身后，却是半年前被王可等人抓到的魔十三，魔十三已经逃出来了，此刻无比狼狈的站在那仙人身后。
　　“魔四！还有你们其他人，我这三个月，不断的来找你们，我说的事情，你们不相信吗？魔八真的死了，真的死了！他们正道已经找到杀我们的办法了，他们找到杀我们的办法了！现在可如何是好？”魔十三焦急道。
　　原来，这里的众人，居然都是天魔。
　　这三个月时间，魔十三从善神都‘逃’出来，就四处找着天魔诉说之中。
　　“谁可以杀死天魔？”身披七彩流光的魔四沉声问道。
　　“我不知道，但，他们审问我的时候，我听到，好像正道顶级强者，都知道如何杀我们！善皇，大光明菩萨，应该都可以吧，毕竟，魔八真的死了！还有那个该死的王可……！”魔十三焦急道。
　　魔四却沉声道：“将这些年中神洲发生的事情，仔细再说一遍！”
　　“啊？是！是这样……！”魔十三不敢隐瞒，仔细又说了一遍。
　　“魔十三，你是越活越回去了？中神洲留给你看守，你就给我交了这么一份答卷？”魔四忽然双目冰冷的看向魔十三。
　　“我，我，我尽力了……！”魔十三苦笑道。
　　“尽力？哼，一千年了，你在中神洲守了一千年，修为还是靠着老爷赐下的天道登仙珠，才达到登仙境的？你还真是可笑的紧啊！”魔四冷声道。
　　“我，我也没想到，魔四，你这些年还真厉害，居然成仙了！你，你，你……！”魔十三惊叹的看向魔四。
　　“成仙的，又不止我一个！只是你们太过无能罢了！”魔四冷声道。
　　“我……！”
　　“一千年前，王孤山入魔，我等一起受老爷之命，追随王孤山，可惜，王孤山贪功冒进，中了正道奸计，被镇压而下。我当年觉得留在中神洲没前途，就来了南神洲，你选择继续留在中神洲，等候王孤山出关？呵呵，呵呵，看出差距了吗？我离开这一千年，我成仙了，而你，却靠着天道登仙珠才勉强成就登仙境，可笑！可笑！”魔四冷笑的看向魔十三。
　　魔十三露出一股苦笑：“我……！”
　　“罢了，终究是天魔一族，我也不说你了！魔八之死，还有很多疑点！正道可以诛杀天魔？听着就像笑话！”魔四冷声道。
　　“是真的，他们审问我的时候，将很多天魔深层秘密都说出来了，包括老爷要全球魔化，然后让全球人死的事情！他们都知道了！”魔十三说道。
　　“什么？”魔四陡然瞳孔一缩的看向魔十三。
　　这种秘密，也暴露了？
　　“所以，我才觉得棘手，所以我才惊恐，想要来向你们求救！我担心……！”魔十三焦急道。
　　“难道，他们真的能杀死天魔？”魔四脸色一沉。
　　“我也不敢打扰老爷，上次王孤山出封，让我去联系老爷的，老爷对我发火了，我不敢通知老爷，魔四，你现在是仙人了，要不，你跟老爷说一下？”魔十三担心道。
　　“你找死吗？老爷闭关炼化天道，在做最后冲刺，谁敢打扰？”魔四瞪眼道。
　　“那怎么办？”魔十三焦急道。
　　魔四眯着眼睛：“此事终究还是要弄清楚的，必须要找到源头，总不能等以后老爷出关询问我们时，我们一无所知吧！”
　　“是啊，是啊，你要跟我过去，那就太好了！”魔十三激动道。
　　“不管是谁，若能杀死天魔，那就必须死！”魔四冷声道。
　　“对，都必须死，大光明菩萨该死，王可该死，还有那善皇也该死！该死！”魔十三激动道。
　　“善皇？”魔四眯眼道。
　　“是啊，善皇为中神洲正道之首，他没必要活着了吧？”魔十三好奇道。
　　“善皇就在前面那座宫殿！”魔四指着不远处的尸帝都。
　　“什么？善皇在这？”魔十三惊诧道。
　　“是啊，善皇来求见尸帝？呵呵，还真是……！”魔四眯眼道。
　　就在魔四冷眼看着远处的时候，陡然一个巨大的掌印冲天。
　　“轰！”
　　一声巨响，一身金袍的善皇，顿时无比狼狈的被打上了高空。
　　“姜黄，你还敢来见我？找死！”远处传来一声冷吼之声。
　　冷吼一出，一股声浪似压得尸帝都所有生灵都一个激灵，全部吓的跪拜而下。
　　“是尸帝的声音？他刚才打了善皇？那是善皇？”魔十三惊诧的看着空中狼狈的善皇。
　　“爹，你不要动手了，爹，求你了，别打了！”远处传来女子焦急的哭喊之声。
　　“尸帝之女，拦住了尸帝？”魔十三惊诧的听着远处声音。
　　“尸帝，我说的都是真的，大魔王不是要传下道统，他是要将全球都化魔，然后吞噬全球邪魔。中神洲，魔八的记忆中已经被挖掘出来了，还有魔九在被杀死之前，它就准备吞噬百万邪魔成仙，可是，他被我们杀了！尸帝，你相信我！”善皇在空中大吼道。
　　远处的魔四、魔十三等人却是脸色狂变。
　　“该死，善皇他还想策反尸帝不成？”魔四陡然脸色一变。
　　“姜黄，黄口小儿，你以为朕是那么好骗的？骗我女儿，现在骗到我头上来了，今日来了，就别想走了！”尸帝阴寒的声音传来。
　　一瞬间，恐怖的杀气笼罩尸帝都四面八方，虚空在这股杀气下快速冻结出无数大雪。
　　“不要，爹，你不要杀他，爹！”尸帝女儿的声音哭喊着传来。
　　“丫头，你放开我，我杀了他，放开我！”尸帝焦急道。
　　“我不放，我不放！爹，不要杀他，不要啊！”尸帝女儿焦急的哭喊着。
　　“姜黄，你快走，你快走，快啊！”尸帝女儿哭喊着。
　　半空中，善皇看了眼尸帝都，脸上闪过一股气愤：“哼，尸帝，你会后悔的！”
　　恼恨中，善皇身形一晃，向着远方飞去，瞬间消失在了天边。
　　“快，快，魔四，你是仙人，可以将他留下的，现在就将善皇杀了！”魔十三激动道。
　　魔四却摇了摇头：“不，尸帝都，我不方便动手！”
　　“啊？”魔十三脸色一僵。
　　“我需要顾忌尸帝的感受，我在尸帝都外，是代老爷监视和安抚尸帝，我不可做的太过火，以免激怒尸帝！”魔四摇了摇头。
　　“可是，可是……！”
　　“放心，善皇而已？当年姜黄姐弟算得了什么？等我们去了中神洲，还不是手到擒来？”魔四自傲道。
　　“好，好！”魔十三激动道。
　　“魔四，我们什么时候走？要不要通知其他人，他们……！”魔十三忽然激动道。
　　“不用，我们马上就启程！其它天魔都在闭关，无碍！有我去，足够了！”魔四眼中闪过一股大自信。
　　自己可是仙人，这天下最顶级的存在，自己去中神洲，可不是横扫一切？
　　PS：第二更！
　　第一千零五章 想想都刺激
　　善神都，西门顺水府上！
　　西门顺水给王可倒了一杯茶。
　　“你放心，王大小姐他们已经开始了，刚刚传来消息，东神洲那边，张天师呃，张天师可能有点惨，王大小姐第二次看他的时候，发现张天师可能被家暴了！”西门顺水笑道。
　　“张天师被家暴了？”王可瞪眼西门顺水接过递过来的茶。
　　“虽然张天师受了点委屈，但，总体而言还是顺利的，神王公司在东神洲已经快速铺开了，想必，你已经收到第一笔来自东神洲的功德了吧，不止是东神洲，北神洲大帝之处，我也有过书信过去，大帝已经准许神王公司的进驻，你尽快准备人前往北神洲开设神王公司分部吧，但，具体事宜，还需要我回头亲自去一趟！”西门顺水说道。
　　“北神洲？大帝？”王可皱眉道。
　　“东神洲、北神洲，应该很快就能让你神王公司入驻，西神洲是佛门掌控之地，有些麻烦，不过，我已经跟大光明菩萨说过了，此事应该要不了多久就提上日程，最主要的是南神洲，南神洲尸帝掌控，完全邪魔的领地，善皇也亲自帮你跑了！”西门顺水说道。
　　王可皱眉道：“西门顺水，为什么我感觉，你在故意拖我下水呢？”
　　“不是故意拖你下水，而是你本来就在水中，你逃脱不掉的，既然逃脱不掉，不如顺势壮大起来！”西门顺水笑道。
　　王可露出一股不屑：“这种话，你忽悠他们就罢了，别对我说，我什么本来就在水里？还不是你随嘴说？以后的事，谁知道怎么样？我本来躲在后面当个观众多好，你拉我到前面来，这不是专门坑我吗？给我画那么大饼，不就是拉我下水？”
　　“我是画了大饼，但，你吃的不是挺香的吗？”西门顺水笑道。
　　王可撇了撇嘴。
　　是挺香的，但，饼不是那么好吃的，我可是要付出代价的。不过，算了，被关注就关注吧！先捞功德再说。
　　“善皇去南神洲，与尸帝谈？尸帝应该不待见善皇吧？”王可好奇道。
　　“没事，皇上将公主带过去了！”西门顺水说道。
　　“幽月？善皇带幽月去干什么？幽月不是在闭关吗？”王可瞪眼惊讶道。
　　“幽月女皇出关了！”西门顺水说道。
　　“什么？我特么，你怎么不早说？幽月呢？”王可陡然惊喜的跳了起来。
　　“去南神洲，去见她外公去了！幽月女皇的外公是尸帝，你知道吧？”西门顺水说道。
　　“什么时候的事？我怎么不知道？你们故意瞒着我的？”王可脸色一变。
　　“呃，就在你们去对付九妙真人那会！幽月女皇出关，在善皇协助下，渡过了登仙劫，修为一路冲天！”西门顺水说道。
　　“那时候？你怎么不告诉我？”王可瞪眼郁闷道。
　　“怎么告诉你？你当时不是陪着张离儿的吗？你有时间？或者，告诉幽月女皇，让她去找你？”西门顺水瞪眼道。
　　“你！”王可脸色一僵。
　　让幽月和离儿见面，那不是修罗场？
　　“所以，我说服了皇上，让皇上暂且帮你遮掩一下，同时，我也说服了幽月女皇，让她随同善皇一起，前往南神洲，帮忙劝劝尸帝！”西门顺水说道。
　　“可是，幽月去了会很危险，南神洲，全是邪魔的地盘，都是邪魔，那地方……！”王可一脸担心。
　　“有什么危险？幽月女皇是冥胎之身，更修的了冥王法相，乃是魔中之魔，去南神洲怎么了？很安全啊！其次，幽月女皇的母亲是南神洲最尊贵的公主，她外公是尸帝，谁还敢找幽月女皇麻烦不成？”西门顺水问道。
　　“呃……！”王可脸色一僵。
　　幽月在南神洲，有这么大背景？
　　“我将你的情况跟幽月女皇说了，幽月女皇也知道你急缺功德，并且幽月女皇也听说了龙玉为你收集四大皇朝功德的事情，还有龙玉与你发生的一切！”西门顺水说道。
　　“什么？龙玉的一切，都告诉幽月了？谁说的？”王可脸色一变。
　　“你说呢？”西门顺水说道。
　　“善皇？哎呦，肯定是他，这特么的，天天给我抹黑啊，我这天天帮善皇忙前忙后，累死累活，他就这样坑我的啊？”王可一脸悲愤。
　　西门顺水面部抽搐了一下，你还真有脸说！你帮善皇忙前忙后，累死累活？你是天天给神王公司忙前忙后开小灶吧！特么，你好歹也是礼部尚书，大善礼部的大门朝哪边开，你都不知道吧？你一天都没来报道过，你这话怎么说得出口的？
　　“对了，幽月说了什么？”王可看向西门顺水。
　　“幽月女皇没说什么啊，她就说，去帮你到南神洲铺路，尽量说服她娘和她外公，给你的神王公司快速铺路，帮你收集神王币功德！”西门顺水说道。
　　“然后呢？幽月还有什么别的话吗？”王可急切道。
　　“哦，对了，幽月女皇说，你急缺功德，她将尸鬼皇朝御玺留给你，并且留下一份诏书，让你可以随时继承尸鬼皇朝的皇位，让你需要的时候，自己先取尸鬼皇朝的功德先用！”西门顺水取出一个玉盒递给王可。
　　“还有呢？关于龙玉的事情，幽月说了什么？”王可急切道。
　　“没有啊，幽月公主听过就听过了，什么也没说啊！”西门顺水说道。
　　王可摸了摸脸上的冷汗，咽了咽口水：“不行，我要去南神洲一趟，我要去找幽月！”
　　“呃，我劝你，最好别去！”西门顺水说道。
　　“为什么？”王可瞪眼道。
　　“善皇对幽月女皇的母亲，是动了真情的。善皇这些年看似猎艳天下，其实也只是在逢场作戏。可，就算如此，以我对尸帝的了解，也肯定恨不得弄死善皇！而你王可？你以为龙玉、张离儿的事情，尸帝查不到？我觉得，你现在过去，会死的比善皇还惨！”西门顺水说道。
　　“呃？你，你这说的……，我到现在都还是黄花小伙呢！”王可脸色一僵道。
　　“不一样，不一样！善皇走肾，你走心了！尸帝此人对感情更在乎，尸帝的妻子是鬼帝，鬼帝死后，尸帝从来没有纳妃，从来没有！你……，我都不知道你以后怎么办哦！”西门顺水神色古怪道。
　　“什么怎么办？”王可沉声道。
　　“你不知道，因为鬼帝死后，尸帝对其女儿有多宠，现在多个外孙女，隔代亲加成肯定更宠，尸帝会由得你乱来？其次，那张离儿的奶奶，道门领袖，你知道他们家的情况的，重女轻男？啧啧，张天师回去都被家暴了，你要是敢对张离儿不忠，啧啧！想想都刺激啊！”西门顺水兴奋道。
　　王可黑着脸：“刺激你妹，要你管！”
　　“对了，还有件事告诉你，龙玉的母亲恶皇，姜玄，可是大帝的唯一女儿，即便姜玄入魔了，大帝嘴上不说，但以我对大帝的了解，大帝心中肯定非常在意这个女儿，而姜玄这千年受尽磨难，大帝虽然从来没有说什么，但，每次只要听到善皇的军队让恶皇难堪了，大帝都会狠狠的数落一番善皇，而对着外孙女龙玉，为什么善皇之前让你招恶皇女儿，就是大帝安排的，我猜想，大帝肯定也爱屋及乌，大帝对龙玉非常看重。你小子，以后小心点应付！”西门顺水说道。
　　王可张口愕然，什么情况？幽月、离儿、龙玉，每人后面都站着一个大后台？
　　“我说你当初撩谁不好，偏偏挑了这么三个？王可，我看我眼色！”
　　西门顺水给了王可一个看死人般的眼神。
　　王可一哆嗦：“为什么，我从你的话语中听出，那大魔王反而是最可爱的人了呢？”
　　“你想多了，以后反正有的你受的，你现在还是一步一步来吧，准备好人选，好送往南神洲、北神洲，不需要尸帝开口，幽月女皇只要说服她母亲，南神洲就没人敢拦你神王公司了，不过，你也要明白，你的神王公司分部开的越多，你欠的情债越多，以后你所要面对的压力也越大，幽月女皇、张离儿、龙玉，啧啧，想想你以后面对的生活，就来劲，啧啧，好啊，我等着看你的好戏！”西门顺水开心的笑道。
　　“好戏你妹！”王可瞪眼骂道。
　　-------------
　　南神洲，尸帝都！
　　善皇被尸帝打跑了，但，一天后，一个隐秘的山林宫殿中，善皇顶着个熊猫眼出现，看着面前的女儿鬼幽月。
　　“爹，你没事吧？”鬼幽月担心道。
　　“我没事，你娘呢？”善皇揉了揉眼睛。
　　“娘拦着外公呢，外公拔出一柄四十丈长的大刀要过来，要不是娘拦着，恐怕……！”鬼幽月心有余悸道。
　　善皇面部一阵抽动。尸帝这是真的要砍死我啊。
　　“尸帝对你如何？要是你在这住的不愉快，就跟我回去！”善皇皱眉道。
　　“外公对我可好了，喏，外公今天给的我一个仙器手链，你看！”鬼幽月手中出现一个亮闪闪的手链。
　　善皇瞪眼看向这手链：“万鬼朝仙链？这不可能，这是鬼帝的遗物，就连你娘当初向尸帝要，尸帝都没给，怎么会给你？”
　　“这很珍贵吗？外公说，还有好多仙器，说都要给我防身！我说不要，他非要每天塞给我一个仙器！”幽月说道。
　　善皇脸色一僵：“每天都要塞给你一个仙器？这，尸帝还真是财大气粗！真有钱！那，西门顺水让你开神王公司分部，你跟尸帝说了吗？”
　　“说了，外公说，只要我喜欢，干什么都行。还带我上朝了，当着满朝官员说，这是我孙女，要开公司，哪个敢不配合，视同谋反！然后将殿中所有强大的邪魔，都狠狠敲打了一番！”幽月说道。
　　善皇瞪眼看向幽月，这，这尸帝对你也太宠了吧！什么都依你？为什么我们一起来的，你混的风生水起，我却被要被尸帝用四十丈大刀追杀？这，这不公平！
　　PS：三更毕！
　　第一千零六章 天魔来袭
　　恶神都，大恶皇宫！
　　黄天峰、朱红衣、聂青青、紫不凡，都恭立大殿之中。
　　“今天是有大事要宣布？”朱红衣好奇道。
　　“登仙境了？”黄天峰看向朱红衣。
　　“那是当然，我和青儿，吸收天道登仙珠后，已经全部达到登仙境了！”朱红衣自信道。
　　聂青青没有说话，站在一旁，疑惑的看向不远处龙椅上思考中的恶皇。
　　“皇上，是出什么大事了吗？”聂青青好奇道。
　　“王可前些天送来一封密报！”紫不凡沉声道。
　　“王可的密报？他不会又要假公济私，想要捞什么好处吧？”朱红衣惊讶道。
　　“你自己看吧！”紫不凡递出一份信函。
　　朱红衣和聂青青马上看了起来。
　　看着看着，二人脸色狂变。
　　“全球化魔？然后吞噬天下邪魔？这，这，这怎么可能？”朱红衣惊讶道。
　　“随着王可送来的这封信，还有就是这些枯骨，你自己看！”黄天峰说道。
　　说着，黄天峰取出一口口棺材，棺材之中，正是被吸收干净一切的邪魔，正是不久前九妙真人吞噬百万邪魔的其中一些尸骨。
　　看着这些尸骨，朱红衣、聂青青脸色狂变。
　　“皇上召集你们来，就是一起商量一下，王可这封密报的真实性有多大？”黄天峰沉声道。
　　“我相信王可！”朱红衣却第一个开口道。
　　黄天峰一愣，这种惊世骇俗的消息，你这就相信了？你不是最看不顺眼王可的吗？
　　“我相信王可！”聂青青说道。
　　“我也相信王可！”紫不凡也郑重道。
　　众人一起是从十万大山走出来的，对王可却极为信任，哪怕此世界末日消息将近，众人也无条件支持。
　　“黄天峰，你觉得呢？”恶皇看向黄天峰。
　　“我？”黄天峰神色一阵古怪。
　　本来，自己现在生活好好的，这王可忽然来封信，说什么世界末日到了，这要是别人说的，黄天峰直接一个巴掌了，可是……！
　　“我虽然不太相信，但，我觉得王可没必要对皇上撒谎！”黄天峰说道。
　　“你们就这么相信王可？”恶皇眯眼看向殿中四人。
　　四人相互看了看，微微一礼，并说话了。
　　“呵，想不到啊，想不到，这王可长年不在朝中，如此荒谬的话出自他口，你们居然如此信任他？”恶皇神色复杂道。
　　“皇上，若这是真的，该如何是好？”黄天峰脸色难看道。
　　恶皇却陷入了沉思。的确，这消息带来的冲击太大了。恶皇自己一时也不知如何是好。
　　就在殿中四人陷入思考之际，陡然，四人脸色一变，抬头望天。
　　因为四人忽然感受到，一股强大至极的气息从天而降，气息之凶猛，瞬间让殿中众人如临大敌。
　　“什么人？敢来恶神都放肆？”黄天峰一声断喝。
　　“轰！”
　　黄天峰、朱红衣、紫不凡、聂青青，四大登仙境瞬间冲出大殿外，瞪眼看向高空中忽然多出的二十个身影。
　　二十人，为首一个，身披七彩霞光，光耀万丈，傲气冲天。一旁是魔十三，此刻一脸的兴奋和激动，其他人也各自面露冰冷的站在为首之人身后。
　　“魔十三？你居然逃出来了？”聂青青惊叫道。
　　“身披七彩霞光，他是仙人？魔十三找来的帮手，他是回来复仇的？”朱红衣脸色一变。
　　“魔四？”黄天峰双眼一眯，冰冷的看着为首的仙人。
　　为首的魔四，冷冷的看了眼冲出来的四人，继而扭头看向不远处七彩霞光的大殿。
　　“王孤山还在闭关？”魔四看着不远处大殿眯着眼睛。
　　“是，主上还在闭关恢复之中，魔四，当年你我一直追随主上，要不要一起拜见一下？”魔十三看向魔四。
　　魔四看了眼不远处王孤山闭关大殿，露出一丝冷笑：“不必了，他现在，已经没有资格让我称呼为主上了！”
　　“魔十三，你到是好大的胆子，居然踏在恶神殿上空，你不知道，这里是恶皇的地盘吗？你找死！”黄天峰瞪眼冲天。
　　朱红衣、紫不凡、聂青青眼睛一瞪，也冲天而上。
　　虽说看出那什么魔四是仙人，但，这群人踏在恶神殿上空，可是在侮辱恶皇。怎么可以退缩？
　　四大登仙境冲天，不敢有所保留，瞬间，四人取出各自法宝，斩向魔十三。
　　魔十三脸色一变，你们为什么都冲我来？
　　“魔十三，受死！”黄天峰一声断喝。
　　“轰！”、“轰！”、“轰！”、“轰！”
　　四声巨响，瞬间，黄天峰四人犹如炮弹一般，被砸飞而出，砸向远处大海，瞬间，大海之上溅起四道滔天巨浪。大水滔天，地动山摇。
　　却是有四个陌生面孔的天魔出手了，一人一脚，直接将四大登仙境全部踢飞了。
　　“嘭！”
　　远处，黄天峰四人从大海中窜出，瞬间飞了回来，一脸惊骇的看着这四个陌生面孔的天魔。
　　“你们，你们！”黄天峰惊疑不定道。
　　“魔十、魔十一、魔十二、魔十四，得罪了！”四个天魔露出一丝不屑之色。
　　朱红衣等人惊骇的看着这四个天魔，自己可是登仙境啊。初入登仙境也是登仙境啊，以前可以纵横中神洲的存在啊，怎么，怎么随随便便四个人就可以将我们……！
　　“魔十四，你，你什么修为？”魔十三也有些不可思议道。
　　其它天魔比自己强也就罢了，毕竟，天魔按照数字顺序诞生，这魔十四以前可不如自己啊，怎么，怎么会变得这么强？
　　“登仙境，第八重！”魔十四开口道。
　　“什么？”魔十三瞪眼惊叫道。
　　“魔十三，你这一千年，都过傻了？哼，留在中神洲，等王孤山那个废物？呵呵，你看看我，以前还不如你，可如今呢？我已经登仙境第八重了，我想要渡劫成仙，也有很大的机率成功了！你？越活越回去了！”魔十四冷笑道。
　　“你们四个，都是登仙境第八重？”魔十三瞪眼不可思议道。
　　“你说呢？”魔十四不屑道。
　　“若不是我等渡仙人劫，存在一定的失败可能，我等担心万一失败，复活之时，调取太多天道之力，会让老爷生气。我等早就去渡劫了！”魔十四不屑道。
　　“那，那岂不是……！”魔十三露出惊诧之色的看向一众天魔。
　　“呵呵，也只有你魔十三，才蠢笨到一直留在中神洲，以前传信让你去南神洲，你还不肯去，看到了吗？这就是我们现在的实力！王孤山算什么？三个登仙境第八重，就能将他镇压千年，而如今，我们这里登仙境第八重就不止三个，还有魔四这个仙人，我等实力，可以横扫中神洲。王孤山算什么？我等若愿意，杀他如宰鸡！”魔十四得意的冷笑道。
　　“出言不逊，我夫君，岂是你可辱的？”
　　“呲吟！”
　　陡然一道黑色剑光从恶神殿冲出，直冲魔十四而来。
　　那一剑之快，瞬间到了魔十四面门。
　　“什么？找死！”魔十四眼睛一瞪怒吼间一拳打去。
　　魔十四可是登仙境第八重的绝世强者，是随时可以渡仙人劫的绝世强者，这中神洲的魔道一方，还没人能让自己看得上眼，是恶皇出手吗？哼，你算什么东西！
　　魔十四一拳打出了全力，好似要一拳打碎恶皇的所有信心一般。
　　“魔十四小心！”魔四脸色一变。
　　“轰！”
　　就看到，一声巨响响彻恶神都，一股恐怖的气浪瞬间吹的四方猛地一颤，而魔十四强大的气势连同其肉躯，瞬间被一斩两半，分散于半空之中。
　　“被杀了？”朱红衣惊讶道。
　　“魔十四死了？”一众天魔惊诧的不可思议道。
　　“是，是恶皇？”魔十三陡然一哆嗦。
　　却看到，恶神殿口，恶皇已经踏步走出，左手抱着一个襁褓，右手抓着恶神剑，目光冰冷，看着魔十四两半的身躯。
　　“皇上！”
　　朱红衣、黄天峰四人瞬间到了恶皇身旁。
　　一众天魔也如临大敌的看向恶皇，只有魔四双眼一眯。
　　“轰！”
　　就看到，魔十四两半尸身陡然化为一阵黑气，在半空中缓缓凝聚，再度复活了过来。
　　复活过来的魔十四脸色一阵难看。
　　“你，你，你！”魔十四惊叫道。
　　“你想再死一次？”恶皇冷冷的说道。
　　魔十四脸色一变，想要再战，但，刚才那一剑却让魔十四心有余悸，扭头看向不远处的仙人魔四，好似要等他开口一般。
　　“恶神剑？好剑！以登仙境第八重之威，能瞬杀登仙境第八重？姜玄，多年不见，你还真是让我刮目相看啊！”魔四眯眼看向恶皇。
　　“当年我夫君身边的一条狗而已，你有什么资格对我刮目相看？”恶皇冷冷的说道。
　　“嗯？”魔四双眼一眯。
　　恶皇一点不让，手执恶神剑，冷冷的看向魔十四，一股强大的气息冲天，好似魔四只要再说一句贬低王孤山的话，这柄恶神剑，就会将魔四斩杀一般。
　　“哈，哈哈哈哈，姜玄，你还是老样子，那样的刻薄和无知！”魔四冷冷的说道。
　　“你要不来试试？”恶皇眯眼道。
　　魔四、恶皇，彼此谁也不让，煞气冲天。
　　PS：第一更！
　　第一千零七章 哄孩子
　　善神都，一号神王产业园，王可办公室！
　　“王可，这次被你害惨了，是你要我变成凤凰形态的，要不然，我不会被打的这么惨，我的所有损失，都是工伤，你必须给我报销，而且，必须翻倍，翻倍！”张正道全身裹着白布，一副惨不忍睹之象，拄着拐杖向王可痛斥着此次的灾难。
　　一旁王可面部抽搐了一下，张正道又来碰瓷了？当我的钱是那么好讹的？都特么几个月了，你伤势还要包扎的跟木乃伊一样？你侮辱谁智商呢？
　　“童安安，既然人员准备好了，都是挑出来的邪魔之身，那就由你带队，前往南神洲，待会有人会带你们过去，到地方，处理神王公司分部之余，以幽月的话为尊，她是神王公司南神洲大区总经理，知道吗？”王可看向面前一个属下。
　　“老板放心，老板娘的话，就是老板的话，我一定全力听从！”那王可手下童安安恭敬道。
　　“嗯，去吧，一会西门顺水会安排人送你们去！”王可点了点头。
　　“是！”童安安恭敬的退出办公室。
　　“王可，我刚才说话，你没听见？你看到我的惨了吗？凭什么不给我报销？我这次被你害惨了！”张正道一瘸一拐的走上前来。
　　王可黑着脸看向张正道：“装，你继续装，特么的，还有脸来找我要钱？我还没找你和张神虚要钱呢，你知道这次我损失有多大？你自己没躲好，被九妙真人抓了，还赖工伤了？张神虚都说了，那天，你们偷偷跑出去，才被抓的，你不在工作岗位上，逃工了，还有脸报工伤？”
　　“那，那你总不能一点表示没有吧？”张正道一脸不甘心。
　　“表示？你好好意思提表示？张神虚倒赔了我一国之人皇功德，你拿什么赔我？你知道，这次我损失的功德有多大！这几年神王币收集的功德，全白收集了！”王可瞪眼道。
　　“那，那也不关我事，我当时又不在场！”张正道顿时推的一干二净。
　　王可：“…………！”
　　老子还不是为了救你们才趟那浑水的？你一句不在场，就赖过去了？神王公司保安救了你，你还有脸来公司碰瓷？
　　“你真的伤的很重？”王可瞪眼看向张正道。
　　“那是当然，你看我这几个月，都只能绑着绷带走，我好惨的！”张正道叫道。
　　“如此说来，本来准备给你升职加薪的，你胜任不了了？”王可皱眉道。
　　“什么？升职加薪？我现在都是经理了，我还能升职加薪？”张正道不可思议道。
　　“是啊，还有大区经理可以升职加薪的，不过，看你样子，恐怕来不及了！”王可摇了摇头。
　　“谁说的，我恢复能力很好的，你看，我已经好了！”张正道猛地一撕绷带。瞬间生龙活虎了起来。
　　王可面部抽动了一下：“你现在碰瓷，都是这么粗糙的吗？最少出门转一圈回来再说好了啊，这一点铺垫都没有，就完全恢复了？你这么粗糙的碰瓷手艺，我怎么放心将大区经理交给你？”
　　“哎呀，那是糊弄外人的，我们就没必要遮遮掩掩了！对了，哪个大区啊？东神洲？北神洲？还是西神洲？”张正道顿时笑道。
　　王可黑着脸：“南神洲，你去不去？”
　　“南神洲可都是邪魔，你刚才不是让童安安去了吗？啊，你真要我去也行，为了公司的业绩，我牺牲点不算什么的，不过，得加钱！”张正道一脸为公司牺牲的样子道。
　　“真的，那好，你准备一下，去南神洲帮幽月！”王可说道。
　　张正道脸色一僵：“你说真的？我去南神洲，可是要入魔的啊！听说大魔王要吞噬全球邪魔，我入魔？”
　　“你刚才不是说，加钱就行？我给你双倍薪水，毕竟，南神洲情况太复杂，你放心，到时我会请朱红衣他们也去，他们负责打架，你负责运营公司！”王可说道。
　　张正道脸色一僵：“你不是在逗我？真要我入魔去南神洲？”
　　就在王可要取笑张正道的时候，陡然一股气息瞬间充斥整个一号神王产业园，王可神色一愣的看向天上。
　　“朱红衣？”王可惊讶道。
　　朱红衣现在都这么硬气了？善神都都敢来？
　　“王可，你说的是真的？你真打算将我派遣南神洲？啊呀，我骨折了，我走不了路了，我伤的好惨啊！王可，我要回去养伤了，你别找我了！”张正道顿时将地上绷带再度缠绕身上，继而麻溜的跑了。
　　王可：“…………！”
　　瞪了眼张正道离去的背影，王可打开办公室的阳台门，让朱红衣踏步走了进来。
　　“老朱，你怎么来了？”王可好奇道。
　　“恶神都出事了，来了一批天魔，有一个仙人，叫着魔四，此刻正在与恶皇对峙，并且，那魔四点名要你过去，恶皇同意了，让我来找你！”朱红衣说道。
　　“魔四？仙人？找我？为什么？”王可瞪眼道。
　　“好像要找你询问天魔魔八之死的事情！”朱红衣皱眉道。
　　“哦？什么情况，你给我仔细说说！”王可说道。
　　朱红衣马上将当时情况描述了一下，朱红衣描述到魔十三请来的一众天魔，顿时脸色一变。
　　“特么，肯定是西门顺水这老阴货攒的局！”王可瞪眼惊怒道。
　　“什么？”朱红衣不解道。
　　“你在这等着，我去找西门顺水去，这特么的，每次弄个烂摊子，让我背锅？开什么玩笑？我是那么好欺负的？”王可顿时气势汹汹的冲出了办公室。
　　朱红衣：“………………！”
　　-----------
　　恶神都，恶神殿广场。
　　“哇，哇~~~~~！”
　　恶皇怀中的襁褓之中，传来阵阵婴儿啼哭之声。
　　“宝宝不哭，娘在这里呢，宝宝不哭！”恶皇显然有些焦急，不断哄着襁褓。
　　此刻，不远处一群天魔也落在了广场之上，此刻一个个神色古怪的看着魔十三。
　　就在刚才不久，恶皇与仙人魔四，就要打起来了，忽然，恶皇怀中襁褓中传来婴儿啼哭之声，让原本的剑拔弩张瞬间变味了。
　　恶皇忽然不遗余力的哄着襁褓，让一众天魔面面相觑。
　　“这恶皇？忽然哄孩子了？她不会是怕了魔四，才忽然转移注意力吧？”一个天魔说道。
　　“不会，恶皇此人性格我清楚，她是不会有怕任何压力的，从来没人可以让她害怕和屈服！”魔十三摇了摇头。
　　“那这什么情况？她真的在哄孩子？”一个天魔茫然道。
　　“魔十三，我记得你说过，姜玄手中的襁褓，是假的？”魔四皱眉看向魔十三。
　　“是，以前恶皇的女儿被人偷走了，恶皇思念成疾，就用一个假襁褓代替，一直抱了两百多年，可是一年多前，恶皇已经找到女儿龙玉了，也不知为何，她还一直抱着那个襁褓！”魔十三说道。
　　“一个假的襁褓？”众天魔无法理解的看向那襁褓。
　　“宝宝不哭，娘在这呢，宝宝不哭，没人可以欺负你，有我在，没人可以！”恶皇哄着手中的襁褓。
　　四周众人一阵疑惑。
　　“魔四，我知道你现在是仙人了，我们这群天魔已经可以横推中神洲了，但，我觉得，我们现在还是不要跟恶皇翻脸的好，因为刚才那一剑，你也看到了，恶皇还可以调动一国之势，万一打起来，我们的确不怕，可以重生，但，我们每次重生，却是要消耗老爷的力量，万一真的撕打起来，必定惊醒王孤山，到时，王孤山再加入战局，我们万一死伤惨重，可是要损耗无数老爷天道力量的，到时老爷怪罪……！”魔十三担心道。
　　“放心，我不是乱来之人，只要姜玄不跟我顶撞，我不会跟她计较的，现在，最主要的是要弄清楚，正道有哪些人，可以真正杀死天魔！”魔四冷声道。
　　“朱红衣已经去叫王可了，那王可很快就来了，到时可以问他，毕竟，他是大善战神殿的战神！”魔十三说道。
　　魔四神色一阵古怪：“为什么，一个战神殿的战神，又能成为大恶皇朝的魔神？你这些年到底在干什么？那王可为什么可以在正魔两道之间跳来跳去？”
　　魔十三：“…………！”
　　你问我，我问谁？我特么也搞不清楚！这些年不知怎么了，这王可莫名其妙，就混到正魔两道顶级身份了，而且，顺我者昌逆我者亡！凡是和王可作对的正道、魔道强者，全死光光了！
　　“从你的描述中，和刚才的描述中，我听到，正道的所有人皇，都是王可的亲朋好友，而魔道的所有顶级强者，也是王可的亲朋好友？也就是说，王可这短短二十年，混的比你一千年还要好？你这些年，到底在忙些什么？”魔四皱眉道。
　　魔十三：“…………！”
　　我也不知道我忙些什么，特么的，谁知道这王可如此邪门啊！早知道，我早就弄死他了。
　　“轰！”
　　就在此刻，远处一道流光直冲而来。众人神色一肃望去。
　　却看到朱红衣踏步而来，朱红衣旁边还站着一身白袍的王可。
　　“王可，你还真敢来啊？”魔十三惊诧的看向不远处的王可。
　　“我是大恶魔神，魔道之巨擘，我为魔道抛头颅洒热血，我为天道大魔王诛灭世界不平事，我凭什么不敢来？”王可瞪眼魔十三。
　　魔十三瞪眼看向王可，那天你与正道群雄围杀我，可不是这个语调！
　　PS：第二更！
　　第一千零八章 我是小老爷
　　恶神殿广场！
　　在一群天魔惊诧的目光下，王可在朱红衣的带领下抵达了。
　　“王可，你还真敢来啊？”魔十三惊诧的看向不远处的王可。
　　“我是大恶魔神，魔道之巨擘，我为魔道抛头颅洒热血，我为天道大魔王诛灭世界不平事，我凭什么不敢来？”王可瞪眼魔十三。
　　魔十三瞪眼看向王可，这种话，你也说得出口？
　　“魔四，你看到了吗？这王可就是这般不要脸！”魔十三一旁马上给魔四上眼药。
　　“魔十三，你除了会搬弄是非，你还会干什么？”王可瞪了眼魔十三。
　　说完，不理会魔十三，走到恶皇面前。
　　“臣王可，护驾来迟，拜见皇上！”王可对着恶皇恭敬一礼。
　　不恭敬不行，这是丈母娘啊，自己不礼貌，以后再棒打鸳鸯怎么办？
　　恶皇只是看了眼王可，就继续哄着怀中襁褓了。
　　“宝宝不哭，娘在这里呢！”恶皇哄着襁褓。
　　襁褓之中，依旧不断传来‘哇’‘哇’的婴儿啼哭之声。
　　王可瞪眼看向恶皇怀中襁褓，那襁褓口处根本没有婴儿，只有一片漆黑啊，这是什么情况？龙玉不是找到了吗？恶皇怎么还抱着襁褓不松手？恶皇疯了？还是喜欢上这角色扮演了？
　　“皇上，这群天魔，由臣来处理，可好？”王可看向恶皇。
　　“好！”恶皇继续哄着襁褓，随口答应了。
　　王可：“…………！”
　　不远处一群天魔也瞪眼看向恶皇，同时不断看向魔十三，因为，在魔十三口述中，恶皇可是个神经质女子，冷酷无情，霸道任性的，这眼前母爱泛滥的恶皇，是你口中那个恶皇吗？这魔十三不会是故意胡说八道吧？
　　“王可，你来了正好，现在告诉我，正道到底有哪些人，可以真正杀死天魔？”魔十三冷冷的看向王可。
　　一群天魔也全部看向王可。
　　天魔拥有不死之身，所以不怕死，但，同样就因为这不死之身，才最怕死！哪怕魔四已经仙人了，骤然听到自己可能会死，也是吓了一大跳，所以第一时间带人来了中神洲查询，同时，也担心有危险，没有直接杀到正道皇朝，只是来了魔道皇朝作威作福。
　　王可也一眼看出了众人的目的，很明显，这群天魔听了魔十三的话，有些畏惧了，觉得我好欺负，所以将我拉过来询问？
　　“谁说天魔可以被杀死的？”王可反问了一句。
　　“嗯？”群天魔一怔。
　　众人看向魔十三。
　　魔十三脸色一变，瞪眼看向王可：“魔八已经死了，而且我听说，阎罗皇朝的是魔九，魔九也死了！你当时也在场？”
　　“听说，你只是听说而已，听说的事情，能当真了？”王可瞪眼道。
　　魔十三怔了一下：“你，你什么意思？王可，你难道说我得到的消息都是假的？”
　　“废话，天魔是大魔王创造的种族，因为天道，可以无限复活，谁能彻底杀死天魔？你连这点事都拎不清？斩杀天魔，可是要超越天道联系的能力，这三千年来，你听说谁可以办到？你是不是脑袋坏掉了啊？还哪些人可以彻底杀死天魔？你怎么不说，哪些人可以碎了天道啊？”王可说道。
　　魔十三脸色一僵，而其他天魔却长嘘口气，是啊，我们都是听魔十三说，可我们没见到啊，这魔十三不会被骗了吧？
　　“可是，魔八死了，魔九也死了！”魔十三瞪眼倔强道。
　　“你亲眼看到了？”王可瞪眼道。
　　魔十三：“…………！”
　　“魔十三，你根本就没亲眼所见？”魔四也皱眉道。
　　“我，我，当时情况你们也知道，魔八不会莫名其妙就没了的！肯定，肯定……！”魔十三焦急道。
　　“魔八、魔九，被正道抓了，被困起来了而已！这又不是一次两次了，你激动啥？”王可不屑道。
　　众人看向魔十三。
　　“可是，我天魔的秘密，为什么正道会知晓？若不是魔八身死被提炼了记忆，怎么可能……！”魔十三沉声道。
　　“你是说，大魔王要将全球化魔，然后吞噬全球邪魔的事情？”王可不屑道。
　　“没错，你，你知道？你还……！”魔十三惊诧道。
　　王可翻了翻白眼：“这算什么？这是我告诉正道的，并不是魔八的记忆！”
　　“你告诉的？你知道这些秘密？王可，你撒谎！你怎么可能知道我们天魔的秘密？”魔十三瞪眼怒道。
　　“我怎么不知道？你懂个屁，还有你们，这魔十三发神经，你们也跟着发什么神经？”王可瞪眼骂向一群天魔。
　　“王可，你说什么？你在找死吗？”魔四眼中一冷。
　　没看到我身披七彩霞光吗？没认出我是仙人吗？你敢对我不敬？
　　“你就是魔四？别摆着一副高高在上的嘴脸，你们只是天魔而已！你们级别不够，别成天没大没小的！”王可瞪眼不屑道。
　　“你说什么？”魔四眼睛一瞪，一股煞气涌向王可。
　　“哎呀，你还来劲了？魔十三，你跟这群天魔说过我怎么入魔的了吗？”王可顶着压力，依旧一脸傲气道。
　　“你？入魔？这有什么好说的？”魔四眯眼不屑道。
　　一旁魔十三却脸上一阵古怪变幻。
　　“说啊，你告诉他们我的身份啊，你这故意不告诉他们，等他们冒犯了我，到时候大魔王师尊万一怪罪下来，是他们活该？”王可冷眼说道。
　　“怪罪？哈，哈哈，魔王老爷怪罪我们，你真是胡说八道，呃，等等，你刚才喊老爷什么？大魔王师尊？”魔四陡然眉头一挑。
　　“魔十三，你不肯说出我怎么入魔的吗？要瞒着他们，鼓动他们对我动手，你躲在后面，看着他们犯错？”王可不屑道。
　　众天魔眉头一挑，一起看向魔十三。
　　“魔十三，你有什么没有对我说的？”魔四眯眼道。
　　“我，我不确定，上次救主上王孤山出封印，王可将自己的魔气给王孤山检查，王孤山说，王可的魔气和他的一样，是初代魔气，应该是老爷亲自给的魔种，我………！”魔十三皱眉道。
　　“什么？老爷亲自给的魔种？这种事，你怎么不早说？”魔四瞪了眼魔十三。
　　“我，我不确定，我……！”魔十三一脸苦涩。
　　“王可，将你的魔气，给我看看！”魔四陡然扭头看向王可。
　　“你没资格！”王可冷笑道。
　　“你说什么？”魔四冷眼道，一股煞气冲向王可。
　　“还来？你这耀武扬威什么呢？你不清楚你自己的身份吗？你们只是我师尊创造的种族，只是我师尊的玩物奴仆罢了，你敢对我不敬？我师尊是大魔王，我师尊是你们的老爷，我就是你们的小老爷，一群奴仆，也敢跟主子放肆？”王可瞪眼骂道。
　　“你！”魔四瞪眼怒道。
　　“我什么？来，你动我一下试试，你看师尊站在宝贝徒弟这边，还是一群以下犯上的奴仆这边！”王可瞪眼一点不让道。
　　魔四恶狠狠的看向王可：“你的身份，我还没确定呢！”
　　“我现在已经告诉你了，你要不试试？哼，因为我和魔十三有冤仇，你们就被魔十三耍的团团转，现在还想忤逆我师尊？你们是不是不想活了？”王可瞪眼骂道。
　　“你放屁，你根本不能证明你是老爷的弟子！”魔十三顿时焦急道。
　　“我能不能证明，要不，请我师尊来啊？你敢吗？”王可冷声道。
　　王可叫嚣要请大魔王出面了，一群天魔终于被怔住了，难道，他说的是真的？
　　“可就算如此，你只是得到初代魔种而已，你未必是老爷的弟子！你最多和王孤山一样，被老爷赐予魔种罢了……！”魔十三硬着头皮叫道。
　　“那，你叫我师尊吧！别废话了，叫我师尊来，看谁死！”王可顿时强调道。
　　魔十三、众天魔一阵沉默。
　　王可却是心中暗嘘口气，和西门顺水讨论后得出的结论没错，这群天魔，应该不太敢召唤大魔王，怕打扰大魔王被责罚。如此，给了王可更多吹牛逼的信心。
　　“哼，天魔可以被杀，是真的，但不是被正道杀，而是被我师尊杀，我师尊要你们死，你们就得死，你们算什么东西，敢跟我叫嚣？”王可瞪眼骂道。
　　“王可，你根本就不能证明你是老爷的弟子！”魔十三依旧强撑着。
　　“我若不是师尊的弟子，我怎么知道你们天魔的秘密了？我怎么去告诉那群正道，老爷要全球化魔，然后再让全天下邪魔死了？这些秘密，师尊会告诉别人？”王可不屑道。
　　“可是，你，你……！”魔十三依旧不相信。
　　“你，你为什么要泄露老爷的目的？”魔四却死死盯着王可。
　　“泄露？此事我早就禀报了师尊！还不是你们这群天魔无能？都三千年了，你们看看，你们都做了什么？师尊将天下交给你们来处理，你们都做了什么？哼，背着我师尊，自己捞好处？我看你们，也不想活了！”王可不屑道。
　　“你胡说八道什么？我们什么背着老爷了？”魔四瞪眼道。
　　“别给我瞪眼睛，你不配，你们知道我真正的身份吗？”王可冷笑道。
　　“你还有别的身份？”魔四瞪眼看向王可。
　　“没错，我的身份，就是师尊派在你们身边的卧底！同时记录你们每个天魔这些年做的功绩，有没有对师尊的话阳奉阴违，有没有背着师尊中饱私囊。有没有全力执行师尊的命令，哼，就凭你们这些年的这些表现，我敢肯定，等师尊炼化天道出关之后，你们最少一半的天魔，要被我师尊抹杀！什么玩意！”王可冷眼骂道。
　　“卧底？”一群天魔脸色一僵。
　　“抹杀？”魔四也是脸色一沉。
　　“哼，师尊创造你们，是要你们听话的，是要你们帮师尊创造效益，帮师尊做事的，不是中饱私囊，不是盗窃师尊东西的！你们每个天魔，都有一个绩效表，什么样的数据，都记录在案的，你们别以为自己多了不起，师尊能创造你们，也能抹杀你们。也别以为师尊少不了你们，师尊想要天魔，可以再创造一些，多大点事啊！”王可不屑道。
　　一群天魔眼中一阵阴晴变幻，这王可，说的是真的吗？
　　PS：三更毕！
　　第一千零九章 目标是星辰大海
　　恶神殿广场！
　　王可在一群天魔侃侃而谈，喝斥怒骂一群天魔，而一群天魔虽然有着怒火，却只能强忍着一般。
　　朱红衣面部抽搐了一下，这王可，果然会吹牛皮。小老爷？你怎么不说你自己是大魔王他爹啊？
　　黄天峰深吸口气，也忍着自己的冲动，麻木的看着王可在那吹，为什么，这画面如此熟悉？
　　不仅仅朱红衣和黄天峰，聂青青和紫不凡也是一样的感觉，毕竟，众人和王可太熟了，这画面见的太多了，二女忍着不让自己表情变化，马上去陪着恶皇，以掩饰此刻面部表情的崩散。
　　“看什么看？别以为我不认识你，我就不知道你的情况，哼，我已经安排人去专门调查你们了，你们每个人的详细资料，我很快就有，怎么？你还想杀人灭口？你来啊！你以为你们的动作能瞒得过我师尊？呸！什么玩意！”王可冲着一个瞪眼间的天魔骂道。
　　那天魔瞪着眼，强忍着此刻的冲动。
　　“你们不要相信他的话，王可就会胡说八道，他就是故意吓我们的！”魔十三马上叫嚷了起来。
　　“吓你？你算什么东西，哼，魔十三，我发现，你不但无能，更蠢，我散播给正道的消息，他们对你一恐吓，你就当真了？你不想想，你都落到正道手中了，你怎么逃出来？”王可瞪眼道。
　　“我？我还不是被你害的抓了，我……！”魔十三想要与王可争吵。
　　一旁魔四却双眼一眯：“没错，魔十三，你是怎么从大善皇朝逃出来了？你不是已经被抓住了吗？你怎么……？”
　　“我，我当时虽然被囚禁，但，我找了一个机会，趁他们不注意……！”魔十三说道。
　　“趁他们不注意？呵呵，你们信吗？”王可看向魔四等人。
　　众天魔眉头一挑，的确发现不寻常。正道都抓住你了，怎么可能不小心？
　　“我真的是找了个机会！他们关押我有漏洞！”魔十三焦急道。
　　“你能逃出来，魔八、魔九他们逃不出来？就你聪明，发现了漏洞？”王可不屑道。
　　“王可，你什么意思，你是说，我被正道骗了？”魔十三瞪眼怒道。
　　“哼，还没蠢到不可救药，你不就是被骗了吗？我若猜的不错，你被关押审讯期间，正道之人肯定不断告诉你，他们能够彻底杀死天魔吧？比如魔八之死！”王可说道。
　　“那又如何？还不是你害的？”魔十三瞪眼道。
　　“我害的？你们当初不设计埋伏绝杀我，怎么会被抓？我当初不找一群正道来帮忙，我就被你杀了，我害你？是你自己害自己！我请了正道之人帮忙，作为报酬，将你卖给他们，合情合理啊！至于你被抓，你又杀不死，你慢慢熬着不就行了？你非要自作聪明，上了正道的当，然后被他们算计，骗一群天魔过来胡闹？你还真是个好天魔啊！”王可嘲讽道。
　　“意思是说，正道故意借魔十三之口，将我们骗来中神洲？为什么？”魔四皱眉道。
　　显然，魔四对魔十三的不靠谱，开始相信了，毕竟，你这莫名其妙就逃出来，本来就不寻常啊！
　　“我不知道他们具体要干什么，但，我知道一个大概！”王可皱眉道。
　　“哦？”魔四皱眉道。
　　“这天下，正魔两方势力对半而攻，正道想要压过魔道，魔道也想要压过正道，但，因为你们天魔的缘故，正道一直无法取胜，你们在各大神洲，应该有自己重要的事情吧，你们辅佐的那些魔道枭雄，在你们监视下，应该不会被正道策反吧？”王可郑重道。
　　“不错，你什么意思？”魔四皱眉道。
　　“那一旦，你们不在那些魔道枭雄身边呢？”王可沉声道。
　　“调虎离山？”魔四陡然瞳孔一缩。
　　“不错，我不知道正道这次蓄谋的目的是什么，到底是策反你们辅佐监视的魔，还是绝杀你们辅佐监视的魔？但，只要你们这群天魔一离开，他们肯定就要动手了，你们一直在旁边，正道动不了手，只有你们离开才行！但，怎么样才能让你们离开各自辅佐的魔道枭雄呢？”王可说道。
　　“刷！”
　　众天魔一起看向魔十三。
　　魔十三脸色一变，什么情况？你们看我干什么？
　　“王可在胡说八道，你们不要相信王可，正道怎么可能忽然对我魔道动手？”魔十三焦急的辩解着。
　　可此刻辩解，显得多么的苍白无力，毕竟，你莫名其妙就逃出来，然后骗我们过来，就不寻常啊，你这辩解有道理吗？
　　“不对，老爷要将全球化魔，然后诛杀邪魔，此事，为什么泄露，你暴露的？”魔四双眼一眯的看向王可。
　　“是啊，是我暴露的！我不这样说，我怎么取信正道？”王可自然道。
　　“这种事，你能说？”魔四脸色一冷。
　　“你懂个屁！”王可一脸不屑道。
　　魔四：“…………！”
　　特么的，多少年了，还从来没人敢这样辱我。
　　“王可，你再说一遍！”魔四寒声道。
　　“我再说一遍怎么了？你们多长时间没和我师尊交流了？你们知道我师尊现在什么情况？哼，什么都不知道，听魔十三这蠢货乱说一通，就全部离开自己岗位，跑这边来了，我说你懂个屁，是给你脸面，你若不想要这脸面，回头你的报告中，我直接如实了写，到时看我师尊将你抹杀了！”王可瞪眼说道。
　　“你……！”魔四脸色一冷。
　　“王可，你说跟老爷交流了，全球化魔，再全球灭魔的事情，老爷让你说的？”魔十三不依不饶道。
　　“你知道我师尊为什么要全球灭魔吗？”王可皱眉道。
　　“当然是……！”魔四说到一半，忽然不说了。
　　“怎么不说了？我师尊想要吞噬全球邪魔，然后变的强大？”王可冷笑道。
　　“不是吗？”魔四沉声道。
　　“你懂个屁，目光短浅，你的目光能和我师尊比？”王可不屑道。
　　“我是不如老爷，但，你要是不说清楚，我可不会让你轻易走出这里！”魔四冷冷道。
　　王可看了看一众天魔：“你们觉得，我师尊炼化了神洲星的天道，还缺天下邪魔的能量吗？这全球邪魔的能量，比得过天道之力？”
　　“什么意思？”魔四看向王可。
　　“哼，天道是什么？天道就是这天地一切的力量本源，师尊炼化了天道，就掌握了整个神洲星的力量，众生邪魔？这点能量，只是鸡肋，味同嚼蜡罢了！我师尊的目光，不是这一颗星球，而是整个星辰大海！”王可沉声道。
　　“什么海？”众人瞪眼看向王可。
　　“你们懂什么？一颗神洲星才有多少人，你们看看这满天星辰，有多少繁星，你所看到的一颗星星，就是一颗太阳，而每个太阳四周会有很多星球环绕，那里是无数星球，是无数星系，有无数的生灵，比之神洲星多出万倍、亿倍，兆倍！你懂吗？”王可瞪眼道。
　　“你什么意思？”魔四皱眉道。
　　“师尊炼化了天道，师尊的眼光也高了，早就看不上这神洲星了，师尊要做这宇宙之主，一个星球一个星球的征服，掌握所有星球的天地之力，那时师尊才是宇宙的霸主！怎么可能还盯上神洲星这点小地方？”王可不屑道。
　　众天魔瞪眼看着王可。你这说的，是不是太夸张了点？
　　一旁朱红衣、黄天峰扭过头去，原以为自己已经对王可吹牛皮免疫了，可现在看来还不够啊。
　　“师尊要做的宇宙霸主，超越上古一切传说，盘古、女娲、佛祖、三清等等上古最顶级的存在，那些才是师尊的目标！你们懂吗？”王可不屑道。
　　“你的意思是，老爷炼化天道后，已经看不上这星球的生灵了？”魔四皱眉道。
　　“你说呢？哼，也只有你们这群目光短浅之辈，才会偷偷的将老爷的后裔邪魔，偷偷的吃了，以壮大自己！偷老爷的东西，你们才是找死啊！”王可冷笑道。
　　“不对，不对，老爷没跟我们说过！老爷要改变当初的目的，一定会告诉我们的！”魔十三瞪眼叫道。
　　“跟你说什么？你当你是什么？要我师尊亲自来跟你说？师尊当初给你们的任务，就是让你们帮助魔道全球魔化，你们照着做不就行了？至于最后师尊吃不吃全球邪魔，那关你屁事啊！你做好自己的事情就行了啊！难道师尊不想吃邪魔了，还要专门来给你汇报一下？”王可不屑道。
　　“我，不是，我……！”魔十三脸色一变。
　　“你说老爷改变策略了，不吃天下邪魔了，那为什么还要全球魔化？”魔四沉声道。
　　“我刚才说的，你没听吗？整个神洲星都是老爷的，在自己的地盘，神洲星的众生，除了入魔，还能修别的信仰？师尊要征服的是星辰大海，到时各大星球上到处是各方势力，佛、道、鬼、神，什么修行势力都有，到时候，是需要神洲星上的生灵去给师尊征战星空的，不全球化魔，难道要后院起火？还是让这天下的正道与星空别的星球正道结盟？你有病啊，这种低能的问题，你都要问？”王可瞪眼道。
　　魔四黑着脸。
　　“那，你为什么要给正道散播之前的消息，说老爷要吃了全球邪魔？你这不是分明和老爷唱反调吗？”魔十三沉声道。
　　“我说给正道听的，然后正道去说给邪魔听，这有什么？正道栽赃师尊的流言蜚语还不够多吗？我就不相信，这三千年来，就没有正道用过我这个借口去蛊惑邪魔！有吗？”王可看向一众天魔。
　　众天魔神色一阵古怪，以前的确有过，毕竟，正魔之战，无所不用其极，挑拨离间只是小场面。
　　“以前也有，可是，为什么以前没当回事，而这次，你们当回事了呢？”王可说道。
　　“这次……？”众人看向魔十三。
　　“哦，因为出自魔十三之口，你们就相信了，然后你们就一起来中神洲了？那你们想没想过，你们是天魔，代表的是大魔王意志，你们的一举一动都被天下关注，因为这个消息本来不算什么，没有邪魔会相信，可是，你们气势汹汹的忽然杀到中神洲要来灭口，反而给天下一个信号，就是这个消息是真的！本来效忠大魔王的无数魔道枭雄，本来他们是不可能被正道策反的，可是，因为你们如此气势汹汹的集体过来，让正道可以趁机将他们策反，然后本来我魔道一片大好形势，就因为你们的到来，忽然变的后院失火了，你们想过没有？”王可瞪眼看向众人。
　　一瞬间，魔四等天魔一激灵，好似反应了过来。
　　“不好，魔十三中了正道的计谋，骗的我们过来，正道此刻肯定用此大作文章，策反我们辅佐的魔道枭雄，这是个连环计，我们都被魔十三害惨了！”一群天魔顿时惊叫道。
　　“没错，没错，魔十三，你害死我们了！”
　　“该死，魔十三，都怪你，让正道钻了空子！”
　　“魔十三，我就不该相信你！”
　　……………………
　　…………
　　一群天魔顿时怒视魔十三，恨不得扒了魔十三的皮！
　　“什么？我没有！”魔十三惊叫道。
　　本来不是一起声讨王可的吗？怎么忽然全部绕到我头上来了？你们怎么忽然一起针对我了？我是无辜的啊，我对老爷一片赤诚啊！
　　PS：第一更！
　　第一千零一十章 别逼我犯错误
　　黄天峰、朱红衣等人看着王可在那里和一群天魔大吹特吹！
　　一番吹嘘过后，一群天魔开始内讧了，那魔十三成了众矢之的，被一群天魔不断的数落埋怨！看的二人神色一阵古怪，果然，没有王可不能吹的牛皮，这一会功夫，领头人魔十三就被骂的狗血淋头了。
　　“好了好了，就不要在我面前装模作样了！现在骂魔十三给谁看啊？哼，你们此次乱来造成的损失，你们要自己心里有数！到时我会如实禀报师尊，该怎么样，就怎么样！”王可瞪眼道。
　　一群天魔脸色一僵。
　　“你撒谎，刚才一切全是你自己编的，根本没有证据，你是骗我们的，你根本就不是老爷的徒弟，你拿出证据来啊！你说你是老爷的徒弟，你的证据呢？你要拿不出来，那你就是在撒谎，在骗我们！”魔十三顿时愤怒的看向王可。
　　“那你就当我撒谎好了，反正我也不需要你的认可，我会对你的评语打上最差，到时，由师尊来评判就好！”王可摆了摆手。
　　魔十三：“…………！”
　　你这是耍无赖吗？不讲证据的吗？
　　“王可，你既然说自己是老爷的徒弟，那你为什么要去拜姜玄？你若是老爷的徒弟，这天下，还有人让你恭拜吗？你是不是在骗我们？”魔四却双眼一眯的看向王可。
　　王可冷冷一笑：“你不知道我和恶皇的关系吗？”
　　“你和姜玄？”魔四皱眉道。
　　扭头，魔四看向魔十三：“你是不是还有什么没说？”
　　“我都说了！我没有隐瞒！你别听王可胡说八道，他还没有证明他是老爷的徒弟呢！”魔十三郁闷道。
　　“算了，你也别问魔十三了，他这人，为了自己的私欲，不顾你们的死活，将你们骗到这中神洲，你现在还相信他什么？我直接跟你们说吧，恶皇，有我不得不尊敬的理由，因为我在追求恶皇的女儿，你们不知道吗？”王可直接说道。
　　王可说完，魔四等人眉头一挑，忽然想起来了恶皇的女儿龙玉。魔十三之前提到过，好像是什么魔尊？莫名变成恶皇女儿了，对了，好像还说王可和龙玉关系不清不楚。
　　如此一来，一切就说得通了，虽然天魔不谈恋爱，但，在这世上三千年了，看过多少人类强者了，自然明白，世上有一种强大的存在，叫丈母娘！
　　一切都说得通了。
　　如此一来，王可对恶皇的尊重也理所当然了。
　　“好了，话也说清楚了，魔四，还有你们这群天魔，你们也该回去了吧，这次你们听信魔十三前来，正魔平衡的局势，恐怕要受到巨创了，你们还是早点回去挽回，顺便，想想如何向师尊交代吧！呵！”王可说完之际，露出一丝冷笑。
　　此刻，一群天魔面面相觑，一时间纷纷眉头深锁了起来。显然各怀心思。
　　“魔四，你们不要听王可的，他骗你们的，他最擅长鼓动人心，他就是个骗子……！”魔十三还想再拆穿王可。
　　“你闭嘴！”魔四陡然眼睛一瞪。
　　“什么？”魔十三脸色一僵。
　　“哼，刚才王可说的还不够清楚吗？你被正道骗的团团转，魔八、魔九根本就没死，你却被正道骗的四处招摇。你四处招摇也就罢了，还将我们骗来，导致被正道所趁，这次，你犯了大错了，你还没看出来？”魔四瞪眼怒道。
　　“我，我，不是的，我没有！王可只是一面之词，你们怎么相信他，为什么不相信我？”魔十三瞪眼惊叫道。
　　“因为你说的一切，都是你的臆测！还害的我们辅佐之魔此刻正在被正道策反绝杀，王可说的没错，老爷吃不吃天下邪魔，与我等何干？我们的任务只是全球魔化而已，到时如何决断，是老爷自己的事，不是你所能左右的！”魔四瞪眼道。
　　“我没有，我……！”魔十三一阵焦躁。
　　“好了，话都说明白了，各位回去吧！你们的事情，我会如实向师尊禀报的，放心，我不会故意冤枉你们，也不会夸张今天的事情，我会如实禀报！”王可面无表情的说道。
　　一群天魔顿时脸色一阵难看。
　　魔四更是忽然挤出一丝笑容：“王，王可？刚才多有误会！”
　　“魔四，你不会相信王可的了吧？他万一不是老爷的徒弟，你们就被骗了！”魔十三郁闷的叫道。
　　这情况不对啊，你们一个个看王可表情，怎么是讨好的模样？
　　“你闭嘴！”魔四瞪眼魔十三。
　　我们会想不到王可撒谎吗？我们当然会想到，但是，万一呢？万一王可说的是真的呢？我这是稳住王可，你没看出来？王可若是说真的，那我此刻服软是最明智的，万一王可骗我，待会我彻底拆穿他，也能弄死他，只要掌握度就行了。
　　“误会？是不是误会，没关系，我又不在乎！”王可一副冷笑道。
　　“呃，我听魔十三说，你比较喜欢功德？今日与阁下一见如故，刚好，我这里有一些功德法宝，可以借给阁下赏玩一番！”魔四说道。
　　“功德法宝？”王可眼睛一亮道。
　　“没错，我这有很多！借你先看看，也多谢你今天帮我们拆穿了魔十三的骗局！”魔四说道。
　　王可这才若有所思的看向魔四。
　　魔四翻手，顿时一大堆金光闪闪的法宝露出。
　　王可眼露贪婪之色，顿时上前仔细看了起来。
　　“哈哈哈，魔四兄，这怎么好意思？”王可忽然变了个人一般笑道。
　　“哈哈哈哈，一点小玩意，不算什么！你喜欢就好！”魔四顿时大笑道。
　　王可看着面前的法宝，再看看魔四，微微皱眉，脸上露出一股为难之色。
　　“王可，我这还有，我这还有一些仙器，你若不弃，也借你玩玩，若是你喜欢，就当我送给阁下的礼物，如何？”魔四顿时又取出几个光耀万千的宝物。
　　魔四至始至终以‘阁下’称呼王可，并没有称呼其为小老爷，也是一种防备。不过，这防备对王可来说也是好事，毕竟，这要马上相信自己是大魔王徒弟，那也太夸张了。
　　为难了一会，王可微微一叹的看向魔四：“好吧，魔四兄这么客气，那我也透露一句，你……，唉，你的吃相有些太难看了！”
　　“嗯？”魔四眉头一挑：“此话怎么说？”
　　“本来我也不想说的，师尊也没说不让你成仙，只是，你这成仙，是不是太过莽撞了？而且，我看这里的天魔有些也未必有资格去肆意吞噬邪魔吧，怎么你们……，呵呵，当然，也许我多嘴了，但，有些是师尊的底线，你们……！”王可摇了摇头，欲言欲止的一脸惋惜。
　　这一声惋惜，看的四周天魔脸色一变。
　　“王兄弟，先前多有得罪，这个，魔四有仙器、功德法宝，我这也有一些，你看！”顿时，又一个天魔一脸笑着上前。
　　“我这也有，王兄弟，我这功德法宝，内部蕴含功德最多，你看！”
　　“王兄弟……！”
　　………………………
　　………………
　　一群天魔顿时取出各自法宝，一时间，广场之上法宝之光刺眼夺目，看的不远处黄天峰、朱红衣都瞪大了眼睛。这，什么情况？一群天魔不是来找王可麻烦的吗？怎么忽然给王可送宝物了起来？
　　“拿起来，拿起来，你们的法宝，我一个不会要！”王可瞪眼道。
　　“王兄弟！”一群天魔顿时一脸焦急道。
　　“这是原则问题，你们别逼我犯错误！拿起来，这么多双眼睛看着呢，你们想要让我如何去面对师尊？”王可瞪眼道。
　　魔四顿时福临心至，这王可是贪心了，但，不敢当面收礼，这是……！
　　“王兄弟说的是，那我们先收起来了，不过，我们这些年辅佐魔道枭雄，有些情况，还想向你单独说清楚，省的有所误会！”魔四说道。
　　“没错，没错，有些误会，我们想要单独和王兄弟谈一下！”一群天魔马上说道。
　　“这个……？”王可显然心动了。
　　“王兄弟，要不，你看，给个机会？”魔四期待的看向王可。
　　沉吟了一下，王可点了点头：“好吧，此事不足为外人道也，那我们私下聊聊！就在这恶神殿，如何？”
　　“好！”魔四应声道。
　　“不过，这魔十三，多次辱我，想要对付我，各位可否帮我将他制住，等会我自己询问一番，他有没有向正道泄露重要的事情？”王可看向一旁魔十三。
　　“王可，你干什么？你想要干什么？”魔十三惊叫道。
　　“轰！”
　　魔四忽然出手，一掌拍在魔十三身上，瞬间，魔十三全身被无数七彩光芒笼罩，魔十三被封印修为，好似捆缚在地一般。
　　“魔四，你干什么？你封印我？你为了王可封印我？他是骗子，你看不出来吗？”魔十三惊叫道。
　　不是我找你们来收拾王可的吗？你们没对王可出手，怎么忽然对我出手了？这，这不合理啊！
　　“魔十三的确可能泄露了我们很多秘密，你说的没错，这魔十三，暂且交给王兄弟来审问一番！”魔四马上开口道。
　　“那，多谢了！”王可也郑重一礼。
　　“哈哈哈，王兄弟客气了，他骗我们过来，本来就有大过，我也是为了我们天魔一族惩罚一番而已！”魔四笑道。
　　“没错，魔十三活该！”一群天魔顿时叫嚣之中。
　　魔十三：“…………！”
　　你们都疯了？你们都疯了？他王可只是个骗子啊！
　　PS：第二更！
　　第一千零一十一章 八大体系
　　魔十三气势冲冲带着一群天魔来中神洲找王可麻烦，结果，王可非但没事，还和一群天魔称兄道弟了起来，更难以接受的是自己怎么被捆缚起来了？我们才是一族的啊，你们为什么宁可相信王可也不愿相信我啊！
　　“那个，王兄弟，你看……？”魔四看向王可。
　　“魔十三回头再说，不过，你们这么给我面子，那有些事情我也要跟你们说说，你们若能挽回，早点挽回，省的到时我在师尊面前难做！”王可一脸叹息道。
　　“应该的，应该的！”一群天魔顿时说道。
　　“这样，魔四，还有你们中登仙境第八重的几个，我们开个会先聊，其他人，回头你们帮我去传达一下会议精神就行了！”王可看向魔四。
　　一群天魔微微一怔，还要分开说？
　　“好，你说得对，人多嘴杂，到时不知道谈到什么时候，就这么决定了，你们四个，跟我一起！”魔四看向四个登仙境第八重的天魔。
　　“好！”四个天魔应声道。
　　“魔四，你们不能听王可一面之词啊，他就是个骗子啊，一切都是他编的啊！”魔十三焦急道。
　　“你闭嘴！”魔四瞪了眼魔十三。
　　我不知道一切都是王可一面之词吗？可，王可的一面之词，比你的一面之词更有可信度啊！
　　我称呼他王兄弟只是麻痹他，并没有称呼他为小老爷，你没看出来吗？我是准备多套套王可的话，然后看能否拆穿王可！你这蠢货，难怪这么多年都没长进。
　　“就在恶神殿吧，皇上，劳烦您随我们一起进去，毕竟有些事情，还需要您帮我坐镇一下！”王可看向一旁恶皇。
　　恶皇一边哄着襁褓，一边神色古怪的看向王可。
　　王可刚才在那吹的牛皮，恶皇没听到吗？当然听到了啊，你都混成天道小老爷？一群天魔居然都对你毕恭毕敬，你这么能吹？
　　“好！”恶皇神色古怪的点了点头。
　　同时，恶皇不断哄着襁褓，那襁褓之中的婴儿啼哭越来越急了一般，哇、哇、哇的毫不停歇，看的王可也是愣了好一会，恶皇这是玩角色扮演入迷了还是咋滴？不过还好，能听的进我话，一切都在掌控之中。
　　“老朱，我和魔四他们去聊聊，你带着各位天魔，去那边大殿中喝杯茶休息一下！”王可看向不远处朱红衣。
　　朱红衣神色一阵古怪：“好！”
　　王可安排下，恶皇抱着不断啼哭的襁褓走回了恶神殿，坐在了自己的龙椅之上。
　　王可带着魔四，还有四个登仙境第八重的强者跨入大殿。
　　“匡！”大殿之门轰然关合而起。
　　“皇上，臣请皇上，在此恶神殿设置一个结界，待会我可能有些东西要说，比较重要，我担心泄露天机，事关重大！”王可看向恶皇说道。
　　“设置结界？何须劳烦她，我可以帮你！”魔四开口道。
　　“别！”王可瞪眼道。
　　“哦？”魔四疑惑的看向王可。
　　“我说了，不能泄露天机，是不想让天道察觉，你懂我意思吗？”王可看向魔四。
　　魔四一愣，你什么意思，隔绝天道？不让老爷知道？
　　“今日，我们就是来喝喝茶，聊聊天，我什么都没对你们说，你们记清楚了，出了这个门，你们什么都没听我提过！你这专门隔绝内外，万一被师尊知道，还以为我与你们天魔勾结的呢，我是负责监督你们的，我是不可能和你们勾结的！”王可瞪眼道。
　　五个天魔对视一眼，神色一阵古怪，这王可，贪污受贿，还想要名节？都准备向我们泄露消息了，还要做门面功夫？
　　虽然疑惑，但，五个天魔却不再开口。
　　“皇上，劳烦您了，设置阵法，隔绝内外，要让天道无法察觉我们这里，最好我们这里被封闭的犹如一个孤岛，外面哪怕有人渡仙人天劫的巨响震动，都影响不到我们！”王可看向恶皇再度说道。
　　恶皇一边哄着襁褓，一边神色古怪的看了看王可，虽然不知道王可在忙什么，但，王可是自己一方的，这种要求自然不难。
　　“恶神结界，封！”恶皇一声冷喝。
　　就看到，恶皇翻手取出恶神剑抛飞大殿空中，探手一点，嗡的一声，瞬间，恶神剑冒出无数黑气，瞬间与恶神殿相融，一时间，恶神殿绽放耀眼的黑光与无数剑气。结界封闭内外，顿时隔绝了一切。
　　“好了，外面就算有人渡仙劫，也不会打扰我们！”恶皇说道。
　　说着，恶皇拍了拍依旧婴啼不断的襁褓。
　　“好了，现在安全了，五位，刚才其实跟你们说的不是太细，因为有些东西比较敏感，一直没敢对你们说，但，现在可以跟你们聊聊了，你们也心里有个数！”王可深吸口气道。
　　“哦？王兄弟说的敏感的事情是……？”魔四看向王可。
　　魔四还在找着王可的破绽，毕竟，魔四能成仙，可不是随便两句就糊弄过去的。刚才对王可客气，也只是为了麻痹王可，为了刺探王可秘密罢了，待会，王可说的不对，自己就可以动手拿下他。
　　“嗯，先说说我们现在这个太阳系吧，我们这太阳系，有九大行星，我们神洲星，就是其一，其它九大行星上情况，你们了解过吗？”王可问道。
　　“呃？”五人一愣。
　　你怎么提到外星球了？外星球，我们没去过啊！
　　“其它八大行星，就是师尊接下来第一步要征服的地方，到时肯定会让天魔带队的，我现在给你们说说其它八大行星情况，到时分派任务的时候，你们也好提前有个选择！”王可说道。
　　“八大行星？”众天魔神色古怪的看向着王可。
　　“不错，八大行星，修行方向各不相同，分别是佛道行星，道门行星、斗气行星、魔法行星，克苏鲁行星、蒸汽朋克行星、光之国行星、机甲行星，它们有着各自的修行体系，他们中强者更是能踏步宇宙…………！”王可给众人绘声绘色的描述之中。
　　五大天魔瞪眼看向王可，你，你这给我们说的都是什么玩意？我们还等着你说话的漏洞，拆穿你呢，你直接跟我们谈外星球的生态？这特么，我们哪知道？
　　一时间，王可说的吐沫横飞，各大星球的体系和各种爱情故事顺手拈来，无比顺畅，好似真的亲眼所见一般。五大天魔想要打断，可看着王可如此卖力的帮自己讲解八大行星中的一切，自己这时候打断，是不是多少有点不识好歹？
　　没办法，五人只能忍受着王可的吐沫星，听着那乱七八糟的体系设定。
　　“我跟你们讲，到时师尊让你们选择带队征伐八大行星的时候，你们可千万别选错了，一旦错了，那可是身死道消的下场，这种机密，师尊可是吩咐我绝对不能泄露的，也就是看你们比较顺眼，还有，你们刚才说给我的仙器、功德法宝呢？这时候又没有外人，还藏掖着干什么？拿来拿来，我来看看，能不能对付各星球的机甲、斗气，我先帮你们研究研究，还藏什么？我这也是为你们好！”王可给五人不断描述之中。
　　五人：“…………！”
　　--------------
　　恶神殿外。
　　朱红衣一直盯着恶神殿，毕竟，来的路上，王可和自己有过交代，有过安排，朱红衣在等着信号。
　　“轰！”
　　就看到，恶神殿外忽然冒出一个黑色的结界，结界之上，无数剑刺冒出，一股雄浑的气息逼的众人不自觉的后退。
　　“恶神剑阵？”黄天峰惊讶道。
　　“这，他们在里面，到底要谈论什么重要的事情？居然用了如此结界？”紫不凡也好奇道。
　　只有朱红衣深吸口气心中没底，王可，你可别坑我们啊。
　　扭头，朱红衣看向剩下的十四个天魔：“各位，王可刚才说了，他们有重要的事情要谈，应该比较重要，所以设置了结界！”
　　“你们别听他的，王可肯定想要谋害魔四他们！你们快破开大阵！”魔十三焦急的叫着。
　　“魔十三，你闭嘴吧，魔四他们五人，都能横扫天下了，谁能伤的到他们？”一个天魔不屑道。
　　“就是！”一群天魔鄙夷的看向魔十三。
　　“各位，不用再和魔十三置气了，那边大殿中，已经准备好了茶水，王可安排的，请大家过去用茶！”朱红衣再度说道。
　　众天魔显然有些不太情愿。
　　“呃，王可他们谈话，显然不是短时间就能出结果的，在这干等着也不太好，坐在那里一边休息，一边等吧！”朱红衣再度劝道。
　　一群天魔这才有些不情不愿的点了点头。
　　随着朱红衣一起，走向皇宫另一边的宫殿。
　　众人坐下之际，自有宫女送上茶水，众宫女退下，朱红衣也好似有安排的走出了大殿，就看到一众天魔正在殿中喝着茶水。
　　就在这一瞬间陡然一阵大喝响起。
　　“大罗金钵！”
　　“轮回盘！”
　　“如意神针！”
　　“封~~~~~~~~~！”
　　一声大喝，轰然间，大殿地底轰然炸开，一个巨大的大碗从下而上，将大殿一切包裹而起，而上方轮回盘从天而降，两根如意神针更是直冲大殿而去。
　　“什么？”众天魔脸色一变。
　　“又是如意三宝？”魔十三被捆缚在远处惊叫道。
　　“是大光明菩萨的声音？”黄天峰也惊叫道。
　　只有朱红衣，露出一股兴奋之色，成了？
　　PS：三更毕！
　　第一千零一十二章 封印群天魔
　　恶神都！
　　之前随着朱红衣抵达恶神都的，不仅仅是王可，还有王可带来的一群人，只是，这群人一直藏于暗处罢了。而且，因为王可、朱红衣之安排，这群人非常容易的进入了皇宫，并且藏于地下，做好了埋伏！只待朱红衣将天魔引入埋伏圈。
　　随着十四个天魔被朱红衣引入埋伏圈，大光明菩萨一声令下。
　　“轰！”
　　如意三宝骤然出现，困向一众天魔。
　　“什么？”
　　“不好，该死，有埋伏！”
　　“快出去！”
　　……………………
　　…………
　　十四个天魔近乎同时一声大吼向着外界扑去。
　　“轰、轰、轰！”
　　一连串的巨响之下，好似有人将冲出的天魔再度撞回去一般，即便如此，十四个天魔也瞬间有着六个逃窜而出。
　　如意三宝之中，八个天魔没来得及逃，瞬间被困入其中。
　　“混蛋，快，快放我们出去！”被如意三宝困住的八个天魔惊叫道。
　　但，此刻，如意三宝有四人操纵，圆妙罗汉、色欲天、西门靖和调动一国之势的姜丙。
　　“轰隆隆！”
　　四人全力之下，即便如意三宝轰鸣不止，还是将这最弱的八个天魔全部困住了。
　　“不，混蛋，敢对我们出手！”
　　飞出去的八个天魔陡然直冲而来。
　　“昂！”
　　一声龙吟响起，却是一条黑龙冲天，顿时将一个冲来的天魔撞飞了出去。而剩下的天魔冲来，却是被大光明菩萨一掌打上天空。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　六个天魔犹如天女散花一般炸飞而来。
　　“还愣着干什么？给我盯死了，一人盯着一个，一个也别放跑！”大光明菩萨吼道。
　　“黄天峰、青儿、紫不凡，动手！”朱红衣一声大喝。
　　黄天峰、紫不凡、聂青青还一脸发懵，什么情况？这什么情况？
　　“我就知道，我就知道，王可是骗子，你们看到了吗？王可是骗子，你们都被王可骗了，这是一个骗局，快，快来放我出去！”魔十三被捆缚在地吼骂之中。
　　奈何，此刻没人理会魔十三，而是大战瞬间而起。
　　“八九玄功！”张西来一声断喝，一根棍子劈向一个天魔。瞬间将那天魔劈向高空。
　　“昂~~~~~！”
　　调动一国之势的宫薇，身化浩大黑龙，瞬间也将一个天魔撞飞而出。
　　朱红衣、紫不凡、聂青青、黄天峰顿时出手，将另外四个天魔冲击的无法靠近。
　　大光明菩萨踏在高空，眼观六路，观看六方大战，骤然扑向聂青青之处。
　　因为，聂青青所面对的天魔实力更强，聂青青只剩下招架之力了。
　　“啊！”
　　聂青青被那天魔一掌打的倒飞而出，而此刻，大光明菩萨瞬间出现在那天魔身后。
　　“南无地藏王菩萨！”大光明菩萨一声断喝。
　　“轰！”
　　无数卍字金符涌向那天魔，那天魔瞬间一片惨叫，被大光明菩萨制住了一般。
　　“去帮别人，这里交给我！”大光明菩萨说道。
　　“好！”聂青青直冲朱红衣所在而去。
　　大光明菩萨快速对那天魔一番控制，封印不断加大。
　　这也是王可当初算计好的，王可将魔四和所有登仙境第八重的天魔全部请进了恶神殿，所以外面的天魔虽强，但，谁也不是大光明菩萨的对手。
　　一时间，大光明菩萨瞬间制服一个，直冲下一个而去。
　　“魔四，我们中计了，魔四，你快出来！”一个天魔战斗中惊叫道。
　　奈何，恶神殿此刻有大阵防护，外面再大的动静，内部也听不到。
　　随着第一个天魔被制服，大光明菩萨瞬间冲向紫不凡处，对付第二个天魔。众天魔一时根本做不了别的，惊怒之余，拼命呼喊魔四等人。奈何，魔四根本听不到。
　　“去！”一个天魔战斗之余，一柄飞剑直冲恶神殿而去。
　　这一剑，若是寻常时候，就是一座山脉也能截断的，但，此刻恶神殿有着恶皇布置的大阵，在那飞剑冲来之际，瞬间被恶神剑气轰然炸开。
　　“轰！”
　　恶神殿纹丝不动。
　　“封！”大光明菩萨一声断喝，封住了第二个天魔。
　　“快，那边如意三宝，快要撑不住了，你们腾出手来的人，全力协助色欲天他们催动如意三宝，快去！”大光明菩萨一声断喝。
　　“轰！”
　　大光明菩萨又打飞一个冲向如意三宝的天魔，继而追了过去，让黄天峰腾出手来去如意三宝之处。
　　“轰隆隆！”
　　整个恶神都都在剧烈的战斗之中，好在一群人将这群天魔引上高空，而且有朱红衣来时下令，全城阵法开启，即便如此，恶神都也是地动山摇。
　　如此，当第四个天魔被封印住的时候，这场战斗几乎没有悬念了。
　　朱红衣、紫不凡、聂青青、黄天峰全部前往如意三宝之处，全力催动如意三宝，而大光明菩萨和调动一国之势的宫薇，各追着一个天魔到了大海之上。
　　“轰隆隆！”
　　调动一国之势的宫薇和那天魔打的旗鼓相当，但，这已经足够了，只要能拖住他，很快就没有以后了。
　　“滚开，滚开！该死的，你们正道和魔道都合起伙来了吗？难道魔十三说的都是真的，都是真的？”那天魔焦急的呼喊着。
　　奈何，宫薇一点不让。
　　直到大光明菩萨的抵达，一切尘埃落定了。
　　“你去继续维护如意三宝，将如意三宝脱离恶神都，这里交给我！”大光明菩萨沉声道。
　　“好！”宫薇应声道。
　　“轰隆隆！”
　　短短时间，六个逃出如意三宝的天魔全部被封印起来。
　　远处，魔十三倒在地上，一脸绝望
　　“不，不，不，这是全军覆没了？王可，你这个大骗子！”魔十三惊叫不已。
　　可惜，此刻的呼喊已经没用，朱红衣已经腾出手来将魔十三带到大光明菩萨之处。
　　大光明菩萨封印了六个天魔，此刻看向一群人压制的如意三宝。
　　“催动如意三宝，一个一个放出来！”大光明菩萨沉声道。
　　“好！”一群人应声道。
　　剩下八个天魔，根本毫无悬念，一个一个被大光明菩萨封印了起来。
　　“朱红衣，这是怎么回事？王可不是说……！”黄天峰皱眉道。
　　“王可吹牛皮的，你又不是第一天知道！”朱红衣翻了翻白眼。
　　“那现在怎么办？”黄天峰看向远处的恶神殿。
　　“反正先前已经撕破脸皮了，也不在乎再撕破脸皮，王可说了，待会他慢慢忽悠，忽悠里面登仙境第八重的天魔一个一个出来，等所有天魔全部被抓了，再想办法收拾仙人魔四！毕竟，恶皇可以调动一国之势，一旦调动一国之势，未必会输！”朱红衣说道。
　　“你们，你们怎么……！”黄天峰依旧有些无法接受。
　　“之前我们不是商量过了吗？王可说大魔王会吞噬苍生，这时候，与正道合作，又有何妨？”朱红衣说道。
　　黄天峰沉默了一会，终究点了点头。
　　----------
　　恶神殿中。
　　王可吐沫横飞的对五个强大的天魔描述着以前在地球看到的网络小说。
　　“那斗气星球，斗气化马，恐怖如斯！莫欺少年穷，三十年河东三十年河西！……！”
　　“那机甲星球，高达一出，谁与争锋，离子炮轰哥斯拉，金刚都说害怕！…………！”
　　“光之国星球，更是有奥特之父坐镇，生了整整一个军团，奥特军团所到之处，一切实行三光政策……！”
　　……………………
　　………………
　　王可的描述中，魔四等人面部一阵抽搐，这，这，你说的都是真的？这些星球是怎么修炼的？都是些什么玩意？
　　“王兄弟，能不能不要总提外星球，说说老爷对我们神洲星的布置？”魔四终于忍不住打断了。
　　魔四一开始就不全相信王可的话，一直想要从王可话中找到破绽，然后再拷打审问王可，但王可完全不在自己专业中找话题，而是说外星球，还说了那么多生动的小故事，好像真的亲眼所见一样。让魔四一时摸不着头脑，再这样下去，什么时候才能聊到本星球啊！
　　“是啊，王兄弟，你不过是故意在耗我们时间吧？”又一个天魔皱眉道。
　　“王兄弟，我们还是说说老爷吧，老爷是什么模样，你还记得吧？”魔四眯眼看向王可。
　　一群天魔质疑的看向王可，似乎要图穷匕见了。
　　“哇，哇，哇，……！”
　　恶皇襁褓之中，婴儿啼哭越来越急，让恶皇露出一股焦躁之色。
　　“姜玄，你就不要故弄玄虚了，魔十三之前都跟我说过了，你都已经找到女儿了，成天抱着一个假襁褓干什么？里面什么都没有，还弄的婴儿啼哭，你在侮辱我们智商，还是侮辱你自己？你这襁褓中有婴儿吗？”魔四也被婴儿啼哭吵得不耐烦了。
　　“魔四，你对恶皇大呼小叫干什么？你还要不要……！”王可正要维护恶皇。
　　却看到，恶皇探手伸进襁褓头部口子之处，深入其中，轻轻一拉。
　　一个血红色的婴儿，被从襁褓深处拉了出来。
　　“哇！”
　　那血红色婴儿出来，顿时发出震天的哭喊之声，同时，好像有着红色丝线连着襁褓口处一般。
　　“呃！”王可脸色一僵。
　　这襁褓中，真的有婴儿？还真拿出来一个？
　　魔四等人也露出惊诧之色，但，这还不是结束。恶皇手再度伸入襁褓口处，猛地一拉，第二个血色婴儿被拉了出来。
　　“两个婴儿？”王可瞪眼道。
　　这还没结束，恶皇还在继续拉着。就看到大殿半空中浮着一个又一个被恶皇拉出来的血色婴儿，一个两个、十个、二十个……！越来越多。
　　所有婴儿出来，都在发出凄厉的哭喊之声，一时间恶神殿中，尽是大量血色婴儿的哭泣之声。
　　众人：“…………！”
　　PS：今天去扫墓，就不爆发了，今天两更，见谅！
　　第一千零一十三章 母爱
　　恶神殿中！
　　“哇！”“哇！”“哇！”…………
　　二百四十个血色婴儿，浮在大殿之中，不断发出嘈杂的啼哭之声，声音之急让殿中众人都瞪大了眼睛。
　　“皇上，你，你这是要弄啥呢？这是真的婴儿？怎么这么多？还是血色的？”王可瞪眼好奇道。
　　“不是真的，是假的，是情绪凝结而成！”魔四皱眉道。
　　“假的？情绪凝结而成的？”王可惊讶道。
　　“二百四十个？魔十三说你丢了女儿后，就一直抱着襁褓，时常都能听到襁褓内有婴儿的哭声，你是每年将你思念女儿的情绪，凝结出一个婴儿？好古怪的情绪婴儿！”魔四惊讶道。
　　“皇上，龙玉不是找到了吗？你怎么现在还……？”王可也不解道。
　　这一刻，恶皇抓出所有情绪婴儿，却不再哄着襁褓了，而是瞪了眼王可：“你懂什么？”
　　说着，恶皇再度伸手对襁褓口处一抓。
　　“轰！”
　　陡然，一个金光万丈之物从内部冒了出来。
　　“龙玉？”王可惊喜的叫道。
　　却是一朵九品金莲台，莲台之上，龙玉此刻盘膝而坐。眼睫毛动了动，好似要睁开一般。
　　“不要睁开眼睛，你现在即将渡劫，好好吸收娘这些年为你存的情绪力量，这些都是我给你存的，每一分，每一份，都是为你而生，你想修佛，那就修佛，天上地下唯我独尊功，佛祖也修苦禅万载，圆满了灵魂，方可得大自在造化，万载苦修，皆为心，娘这些年将每次心疼的感觉都存在这里，刚好可以被你用上，可以壮大你的灵魂，好生吸收！”恶皇郑重道。
　　说话间，恶皇一挥手。
　　“哇，哇，哇…………！”
　　两百四十个情绪婴儿忽然一阵疯狂啼哭，继而每个血色婴儿身上都有红色血线，被恶皇连接到了龙玉之处。
　　“嗡！”
　　每个情绪婴儿啼哭之际，无数红光直冲龙玉而去，入了龙玉之体，好似快速被龙玉神功炼化一般，龙玉周身瞬间冒出一阵阵七彩光芒。
　　“这是‘母爱’情绪？”魔四惊讶道。
　　“母爱？”王可好奇道。
　　“姜玄将这两百多年，应该情绪每日都在激荡，其中最重要的一种情绪就是‘母爱’，对女儿的思念和自己丢失女儿的愧疚，凝聚成这份痛彻心扉的母爱，大而无疆，将其凝聚成婴，成日以母爱情绪灌注，才造就了这份血色婴儿！”魔四说道。
　　“这份母爱，只有姜玄的女儿才能真正吸收，这么庞大的母爱情绪，还真是不可思议啊！”又一个天魔说道。
　　“这有什么用？”王可好奇道。
　　“可强壮人的灵魂，让龙玉的灵魂变的强横无比，可以承受天上地下唯我独尊功的霸道，让神功大进！”恶皇期待道。
　　“母爱？”王可瞪眼看着这一个个血色婴儿。
　　这玩意也能凝聚实体？
　　“哇，哇，哇~~~~~~~~！”
　　所有血色婴儿身上的血色慢慢退去，慢慢变成了黑色，黑色之浓郁，让一个个黑色婴儿看上去变的好阴森恐怖，一个个变黑了的婴儿纷纷露出狰狞之色。
　　“这是……！”王可惊讶道。
　　“这是怨恨！我这两百多年，怨恨之情绪！这些情绪，太过负面，龙玉不能吸收，放心，我来压制着！”恶皇开口道。
　　“哇，哇，哇~~~~~~！”
　　慢慢变黑的婴儿，哭声变的凄厉了起来，让人听之就忽然浑身起鸡皮疙瘩，一时间让大殿中众人都头皮发麻。
　　恶皇探手压着襁褓：“宝宝们，回来吧，回来吧，外面不是你们呆的地方！”
　　“轰！”
　　第一个彻底黑化的婴儿被恶皇吸回了襁褓。
　　“轰！轰！轰！…………”
　　一个个黑化的婴儿不断被吸入襁褓，就看到，那襁褓中，没了母爱情绪的压制，那股‘怨恨’所化的黑气，将恶皇四周都笼罩了起来，好似这一刻，恶皇都有些压制不住自己‘怨恨’的情绪了一般。
　　“哇~~~~~！”
　　襁褓好在发着凄厉的哭喊声，但，此刻的恶皇已经不再去哄了，因为，女儿就在眼前。襁褓里只是自己的怨恨而已。
　　“嗡！”
　　无数母爱情绪涌入龙玉体内，龙玉功法好似再度突破一般，身上冒出的七彩光芒慢慢聚于脑后，在其脑后形成一个圆形的七彩佛轮一般。
　　“好，好，好！”恶皇满意道。
　　“轰隆隆！”
　　陡然间，龙玉身外的虚空一阵抖荡一般。
　　“天劫，登仙劫？”恶皇脸色一沉。
　　“什么？龙玉要渡劫了？”王可惊讶道。
　　“没错，我们必须要出去了，龙玉要渡劫了，我这大阵虽然能挡下，但，天劫是不允许外人帮忙抵挡的，一旦我这大阵挡下天劫，天劫会变得更强，直到摧毁大阵，再对龙玉更强的轰击！”恶皇说道。
　　“那，皇上，你带着龙玉先出去渡劫，我们还有话要谈呢！”王可马上说道。
　　恶皇瞪眼看向王可，这都什么时候了，你还要和魔四他们吹？
　　王可也是无奈啊，不吹不行啊，我原来的计划不是这样的啊。
　　“也不用说了，我们一起出去！”魔四忽然皱眉道。
　　“什么？”王可皱眉道。
　　“王可，你一直在拖延时间？对不对！”魔四脸色一沉。
　　“我什么拖延时间了？不是你们要和我谈谈的吗？”王可瞪眼道。
　　“不对劲，不对劲，刚才谈话，王可你左顾右盼，你一定有什么瞒着我，你到底瞒着我什么？”魔四感觉不对劲的叫道。
　　说着，魔四探手一挥，直冲恶神殿大门而去。
　　“轰！”
　　大门应声而开，而恶皇也托着龙玉瞬间冲出了大殿，直奔远处大海而去。
　　外界，天昏地暗，已然被无数劫云笼罩。
　　“昂~~~~~~~~~！”
　　忽然，五条雷龙直冲龙玉而去。
　　远处的龙玉，原本盘膝九品金莲之上的，雷龙直冲而来，忽然间，龙玉双目一开，抬头望天，眼中两道金光冲天，瞬间直冲五条雷龙而去。
　　“轰！”
　　五条雷龙在半空中爆炸而开。
　　“这，这是渡劫？”一个天魔惊诧的看向远处。
　　“昂！”“昂！”“昂！”…………
　　一条条雷龙从天而降，直冲龙玉而去。
　　此刻，龙玉脚下九品金莲瞬间绽放出耀眼的金光，脑后佛轮更是缓缓旋转，让龙玉好似身披七彩霞光的仙人一般，迎向那忽然轰击而来的天雷。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，无数雷电将龙玉包裹在内了。
　　天劫一波强过一波，龙玉周围好似被无数雷海包裹一般，强横无比的气息让天劫根本无法沾身。
　　远处，朱红衣等人也看到了龙玉渡劫，一个个都瞪大了眼睛。
　　“为什么魔尊的登仙劫和我们的不一样？比我们的还强？”紫不凡惊诧道。
　　“关键是，我们就算有天道登仙珠，渡登仙劫都极为凶险，为什么魔尊渡劫，就好像在挠痒痒？”朱红衣也茫然道。
　　“恶皇的女儿，了不得，这气息，渡过登仙劫，其实力就能直冲云霄吧？”黄天峰惊诧道。
　　“天上地下唯吾独尊功，为佛门第一神功，传说是佛祖曾经修炼的神功，一旦突破，同阶无敌，可越级杀敌！”大光明菩萨说道。
　　“越级？”众人惊诧的看向大光明菩萨。
　　龙玉都要渡过登仙劫了，就要登仙境了，那她越级到什么程度？
　　“只可惜，龙玉修炼此功时间太短了，没有多少时间壮大灵魂，大部分修炼此功法失败的佛门弟子，都是最终输在了灵魂强度不够这一环节，龙玉灵魂虽然强大，但我这些年以元神分身跟在她身边知道，她还差一些，她这登仙劫，一定是最强的登仙劫，离仙人劫也相差不大，恐怕要渡过，不是那么容易呢！”大光明菩萨说道。
　　“灵魂不够强大？”紫不凡担心道。
　　大光明菩萨摇了摇头：“有恶皇为其护法，先不管了，盯好恶神殿！”
　　说话间，所有人的目光全部转向恶神殿。
　　恶神殿中，王可想要关上大门再聊聊，但，魔四却感觉不对劲，一把挡住王可要关大门的手。
　　“魔四，你干什么？”王可瞪眼道。
　　“王可，你的女人在渡劫，你就不想看看结果？你不对劲啊！”魔四眯眼看向王可。
　　“什么不对劲？我相信龙玉能渡过，再说了，她还有我给的令符，是师尊赐给我用来渡劫的，一旦有危险，天道会给个面子开个后门的，我担心什么？我们继续聊我们的！”王可顿时阻拦五人。
　　但，魔四至始至终就没有彻底相信王可，此刻看到王可要关门，当然不愿意，顿时一步踏出了恶神殿。
　　“魔四！”王可瞪眼叫道。
　　四个登仙境第八重的邪魔也踏步出了恶神殿。顿时四处看了起来。
　　皇宫先前因为大战震荡，被朱红衣等人快速抹平了，特别那爆炸的宫殿，此刻直接搬来一个差不多模样的宫殿。一切看似平常，却又有很多痕迹可寻。但，最少这种变化让人不会情绪大变的激烈。
　　“人呢？其他人呢？”
　　“魔十三他们呢？不见了？”
　　“这皇宫，好像和刚才有点不一样？”
　　………………
　　……
　　五人越看越不对劲。
　　陡然，魔四一扭头，面露狰狞道：“王可，你骗我们？”
　　PS：今天两更，见谅！
　　第一千零一十四章 恶皇斗仙人
　　“王可，你骗我们？”魔四面露狰狞道。
　　“我骗你们什么了？”王可瞪眼道。
　　“人呢？我带来的天魔哪去了？”魔四瞪眼道。
　　“你问我，我哪知道？我跟你一块出来的！你的人没了，你管我要什么？”王可一点不让道。
　　魔四：“…………！”
　　都这时候了，你还这么硬气？
　　四个天魔出来，快速检查了一下皇宫。
　　“有打斗痕迹，而且很重，被掩饰过了！他们出事了！”一个天魔脸色一沉。
　　顿时，五大天魔一起冷着脸看向王可。
　　“看什么看？外面发生了什么，我也不知道，你们盯着我，是想要栽赃我？信不信我喊我师尊，将你们五个全部抹杀啊？”王可瞪眼叫道。
　　五人脸色一沉，都到这个时候了，你还有脸说自己是老爷的徒弟？你当我们都是蠢货不成 ？到现在还由着你胡说八道。
　　“外面有打斗痕迹，我也看到了，但，我也不知道什么情况，这样，你们先别急，我们一起找人问问！”王可拖延着时间道。
　　龙玉的忽然渡劫，将王可原先的计划全部打乱了，更何况龙玉渡劫，可不能被打扰，自己还是想办法再拖一下吧。
　　“王可，都是你做的，对不对？”魔四狠狠的看向王可。
　　王可此刻自然不能认啊。
　　“怎么？你们想要造反了？来啊，你们动我试试，看师尊站在哪边，师尊给我天道护体，凭你们几个玩意，也想来对我叫嚣？”王可忽然脸色一冷。
　　“你！”五人一楞。
　　都到这份上了，你还有什么叫嚣的资格？
　　“仙人？别以为你仙人了，就可以为所欲为，我师尊要你死，一个眼神就够了，我刚才给你们脸了，跟你们说了这么多，特么，发现这里有打斗痕迹，都赖我身上来？你们当我是什么？来，你们跟我动手试试，今天你们要弄不死我，你们一个也别想活！”王可瞪眼骂道。
　　“嘭！”
　　王可取出一个杯子，狠狠的摔在了地上，以壮气势。
　　可就这蛮横的态度，让五大天魔脸色一僵，不应该啊，这王可为什么还这么强硬？他不该被吓得魂不附体了吗？还叫嚣着你死我活？
　　“来啊，一个个的刚才不是要收拾我吗？来试试！看是我死，还是你们死！”王可狰狞道。
　　狰狞中，王可没敢走向魔四，而是走向一个登仙境第八重的天魔，气势汹汹一点不让的上前，眼睛一瞪，那天魔不自觉的后退了一步。
　　为什么？盖因为还没摸清王可的底啊！
　　大家不相信王可是大魔王的徒弟，但，同样也没有彻底否认这个可能啊，要不然，谁会刚才听王可半天废话？
　　那天魔的一退，让王可心中一喜，果然，这群天魔脑袋不太灵光啊。
　　王可正要继续吓唬众人拖延时间，魔四却陡然扭头看向远处渡劫中的龙玉。
　　“王可，我带来的那十几个天魔，可都是登仙境，想要拿下他们，最少也要一大批登仙境强者才行，到底是不是和你一伙的，想知道很容易！”魔四冷冷的说道。
　　“魔四？怎么做？”一群天魔看向魔四。
　　“若是王可设的局，那姜玄肯定是配合的，我们可以暂时不收拾王可，但，我们可以收拾姜玄母女啊！”魔四冷声道。
　　“你要干什么？”王可脸色一变。
　　“若是你们设的局，我就不信，我去杀姜玄和龙玉，陪你们设局的那群登仙境不出来！”魔四冷声道。
　　“若不是王可设的局呢？”一个天魔问道。
　　“大不了跟王可结仇而已，我们只要忠于老爷，没人可以为难我们，走！”魔四眼中一冷。
　　“站住！”王可脸色一变。
　　“轰！”
　　魔四带着四个天魔到了渡劫中的龙玉之地，而恶皇脸色一变，瞬间挡住了五人。
　　“魔四，你们要干什么？”恶皇冷眼道。
　　“干什么？我还想问你们要干什么？我带来的天魔呢？他们到哪去了？我刚才神识扫了恶神都，都没有，你们到底对他们做了什么？”魔四冷声道。
　　“皇上，魔四他们不讲规矩！”王可从后方飞来。
　　恶皇没有看王可，而是眯眼看向魔四：“现在，我女儿渡劫，你们不许靠近，否则，别怪我不客气！”
　　“不客气又如何？现在，马上，我要是见不到我带来的天魔，我马上让你女儿死！”魔四狞声道。
　　“你敢！”恶皇狰狞道。
　　“登仙境第八重？你在我面前就不要放肆了，你知道什么叫仙人吗？我做决定的事情，没人可以阻拦！”魔四周身顿时冒出万千霞光。
　　“你们来试试！”恶皇冷声道。
　　“动手，先将姜玄抓起来！”魔四狰狞道。
　　“喝！”四个天魔瞬间直冲恶皇而来。
　　恶皇眼中一冷，探手恶神剑斩去。
　　“呲吟！”
　　似天地猛地一暗，一道剑光瞬间到了一个天魔面前。
　　“破！”
　　四个天魔几乎同时出手，全部一拳打向恶皇那一剑。
　　“轰~~~~~~~！”
　　四个天魔瞬间倒飞而出，其中两个更是瞬间被一斩两半，那第三个也半个身子被劈开，瞬间暴为一阵黑雾冲天。恶神剑即将斩杀第四个天魔的时候，魔四脸色一变，瞬间出现在面前，一拳打去。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　巨大的冲击，形成一股庞大的气浪席卷四方，恶神剑才停了下来，魔四也瞪眼看向恶皇。
　　身后，三个登仙境第八重的天魔被杀死，只有一个被魔四救了下来，就这一剑？一剑之威？
　　“不对，不对，就算有恶神剑，你也不可能有如此大的力量，登仙境第八重？不，你已经登仙境第九重了？”魔四惊叫道。
　　恶皇抓着恶神剑，冷冷的看着三个被杀死的天魔缓缓复活了过来，一个个心有余悸的看向恶皇。
　　“谁敢动我女儿，我要谁死！”恶皇面露一股滔天杀气。
　　顿时，场面一阵肃杀，魔四五人也是脸色强烈变幻，众天魔不怕死，而是怕每次复活调动太多天道力量，惹恼大魔王罢了。可登仙境第八重在恶皇面前，居然不是一剑之敌，这让五人此刻也一阵惊悚。
　　“轰咔！”
　　就在此刻，最后一道天雷轰然被龙玉爆开。乌云缓缓散去，一股金光从天而降，笼罩龙玉。
　　“龙玉渡过登仙劫了？”王可惊喜道。
　　“轰隆隆！”
　　龙玉体表顿时冒出无数霞光，与仙人的霞光有些不同，但，同样光耀夺目。
　　龙玉踏在九品金莲之上，双目微闭，一手指天，一手指地，金光、霞光笼罩，让龙玉看上去犹如一个圣人一般，周身荡漾出一股恐怖至极的气息，这一刻，天地四方，好似无穷无尽的灵气在疯狂向着龙玉狂涌而来一般。
　　“登仙境第一重？不对，她的修为在暴涨，登仙境第二重？不，还在涨……！”一个天魔惊叫道。
　　“天上地下唯我独尊功？”魔四也是脸色狂变。
　　“皇上，龙玉这是什么状态，怎么在疯狂吸收灵气？”王可好奇道。
　　“不要打断龙玉，她刚渡过登仙境，正在吸纳此次登仙劫的天道馈赠，感悟着天道之力，这对她很关键，可让她修为一飞千里，她在入定，不能被打扰！”恶皇说道。
　　“我知道了，放心，有我在，谁也别想打扰龙玉！”王可说道。
　　对面的魔四却脸色阴沉：“姜玄，王可，你们还不肯说是吧？好，好，好，登仙境第九重又如何？你们四个，去给我将那龙玉抓来，这姜玄，我来收拾！”
　　“好！”四人应声扑向龙玉。
　　“吼！”
　　王可陡然化为大日元神，无数金色火焰直冲四大天魔而去。
　　于此同时，恶皇手中长剑一挥，斩向四个天魔。
　　“当！”魔四忽然出现在恶神剑前，一把挡住了恶神剑。
　　“现在，你的对手是我！”魔四狰狞道。
　　“大恶皇朝的子民听着，举起右手，朕姜玄，现在需要尔等借力于朕，朕今日，就要斩杀仙人，以证大恶！”恶皇一声朗喝。
　　“你找死！”魔四脸色一变，一掌打去。
　　“轰！”恶皇被一掌打的瞬间倒飞而出。
　　但，此刻，大恶皇朝的功德海，瞬间将恶皇的声音传向了所有中神洲邪魔的耳中。
　　大恶皇朝，可是一统了中神洲邪魔，中神洲一半的人，都是大恶子民，这一声呼喊，顿时引来半个中神洲的力量。
　　一股股力量瞬间犹如江河汇聚，向着恶神都而来，直冲大恶皇朝上空的功德云海。
　　“昂~~~~~~~~~~~~！”
　　大恶功德云海化为一条金龙，携裹着整个大恶皇朝之势，直冲恶皇而去。
　　在恶皇倒飞之际，陡然间被金龙附体，一股庞大的力量膨胀而起，好似一瞬间恶皇体型变大了数倍一般，一股恐怖的力量散发，伴随着滚滚黑气，一剑斩向仙人魔四。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的一剑之下，即便仙人魔四，也瞬间被斩的倒飞而出，飞出千丈，才稳住身形。
　　“仙人？仙人又如何？我大恶皇朝，是你说来就来，说走就走的地方？”恶皇面露狰狞的瞬间斩向魔四。
　　“不，该死！你们四个在干什么？还不快抓住龙玉！”魔四脸色一变的吼道。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　恶皇一剑斩去，魔四手中出现的长剑仙器，居然被瞬间斩碎，魔四倒飞而出。
　　“皇上，你直接砍死魔四就行了，龙玉这里没事！”王可喊了一声。
　　却是王可大日元神状态，挡住四大天魔的瞬间，大光明菩萨出现了，一掌打在了最近的天魔身上。
　　“轰！”
　　那天魔瞬间被打入了大海之中。
　　PS：第一更！
　　第一千零一十五章 斩仙人
　　王可对自己‘身份’的咬死，让五大天魔虽然蛮横，但也束手束脚，就这一束手束脚，让五大天魔失去了最大的优势！
　　随着恶皇调动一国之势！力量暴涨之后，王可就明白，此刻没必要藏掖了！大日元神爆发太阳真火，挡住四大天魔还不够，大光明菩萨骤然出现，才是致命一击！
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，一个天魔被大光明菩萨打入了大海之中。
　　“大光明菩萨？她是正道，她与王可合作？不用想了，王可就是骗子，他不是老爷的徒弟，我们都被骗了，杀！”魔四在远处惊叫道。
　　之前，王可还能嘴硬，现在，随着大光明菩萨出现，一切就水落石出了，根本不用迟疑什么了，这王可就是骗子，自己上当了。
　　“该死，王可，你给我去死！”魔四惊怒的吼道。
　　“斩！”恶皇一剑斩去。
　　“轰！”
　　魔四再度被一剑斩的倒飞而出，手中新的仙剑也没用，这恶神剑可是天下十大神剑之一啊，比之寻常仙器还强出无数。顿时，魔四被斩飞了出去，胸膛出现一个巨大的伤口。
　　“该死，仙光万丈，大罗世界！”魔四一声大吼。
　　“轰！”
　　无数七彩光芒瞬间刺亮天地，好似一张七彩大网向着恶皇笼罩而来一般。
　　“王可，守好龙玉，否则，唯你是问！”恶皇一声大喝。
　　恶皇瞬间冲入魔四的光芒圈中，黑气暴涨，重击魔四。
　　“轰隆隆！”
　　两大绝世强者大战而起。
　　另一边，大光明菩萨出手，以一敌二，挡着两个登仙境第八重的天魔。
　　王可挡在第三个天魔面前。那第三个登仙境第八重天魔疯狂打向王可。
　　“轰隆隆！”
　　一声声巨响，让大日元神状态的王可面露难看之色，因为那天魔太强了，自己大日不灭神剑，根本对不准他啊，根本斩不到他，有什么用？只能挨揍？要不是前段时间修为接连突破，此刻修为又要涨了。
　　“来啊，来打我啊，你没吃饭吗？”王可嘲讽的骂着。
　　王可打不过，但，抗揍啊！只要能拖住天魔，拖到龙玉醒来，自己做什么都没关系，不就是拉仇恨吗？
　　“看你长得人五人六的，也就是个软脚虾啊，打我都打不疼，你还能干什么？”
　　“没错，其它天魔都是我抓的，你能怎么样？你有本事打败我，打败我，就能救其它天魔，你来啊？”
　　“看你一副很凶猛的样子，原来只是一个样子货啊！”
　　“就你这怂样，对付你，我都不用动手！”
　　………………
　　…………
　　王可不断嘲讽之中，让面前和王可战斗的天魔脸色一阵难看。
　　“吼，王可，你找死！”那天魔吼道。
　　从之前王可出现开始，大家就被王可骗的团团转，天魔心中早就憋着一肚子气了，如今，王可变成一个沙包圆球，自己还打不死，还不停的在骂我，这让自己怎么受得了？
　　打，往死里打！
　　“轰隆隆！”
　　大战继续。
　　“大光明菩萨，你怎么能以一敌二？”两个天魔惊叫道。
　　“哼，我的登仙境第八重，是自己修上来的，你们的登仙境第八重，靠的是吞噬邪魔而来，你们怎么跟我比？”大光明菩萨冷声道。
　　“佛门第一斗战菩萨？果然是个女疯子，哼，我们是靠着吞噬邪魔得来的力量，但，终究是第八重修为，力量相当，我们两个打一个，你受不了多长时间的！”两个天魔冷声道。
　　“那来吧！”大光明菩萨沉声道。
　　“轰隆隆！”
　　大战继续。
　　“还有一个呢？你哪去了？”一个天魔惊怒的叫着。
　　之前被大光明菩萨偷袭，打入大海的那个天魔，怎么一直没出来？你要是出来，战局不就全变了？
　　“轰隆隆！”
　　大海之中，一阵海水沸腾，众人战斗之际对着深海望去，却看到朱红衣、黄天峰、色欲天等人都在催动如意三宝，一群登仙境初阶，在催动那震颤不已的如意三宝。
　　“该死，魔十四被他们困住了！”一个天魔惊叫道。
　　“我就说，先前十五个天魔在外，怎么可能全军覆没了，连逃都没逃出去，这不可能，原来他们用了此法宝！”另一个天魔焦急道。
　　“该死！我来下去！”一个天魔叫道。
　　“你们现在，走得掉吗？”大光明菩萨一声断喝。
　　“轰！”
　　大光明菩萨艰难的拦住两个天魔。
　　大海深处，朱红衣也发现高空中的不妙。
　　“走，我们带着如意三宝离开这里！”朱红衣吼道。
　　“好！”
　　一群人一边催动如意三宝压制困住的天魔，一边顺着深海向着远处离开，很快消失在了外界众人面前。
　　“轰隆隆！”
　　大战继续。整个大海之上，都被空中战斗余波冲击的海啸四起！
　　就这样，坚持了一个时辰。
　　“斩~~~~~~~~~~！”
　　一声断喝响彻天地。
　　一道黑色剑光好似将天地都一斩两半一般，无数七彩霞光，瞬间爆炸而开。
　　“啊！”
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　恐怖的风暴席卷四方。冲击的各处战斗都是猛地一顿。
　　王可战场、大光明菩萨战场，所有人尽皆一顿，一起看向那被恐怖剑气斩开的混乱中心。
　　恶皇踏在空中，抓着恶神剑，汗水打湿的头发贴在脸上，大口大口的喘着气。
　　此刻，其面前的仙人魔四，却被从中一斩两半，被恶皇斩杀了。
　　“嘶？皇上，你真牛！”王可远处惊叫道。
　　那可是仙人啊，仙人啊！恶皇说杀就杀了？
　　“魔四！”三大天魔惊叫道。
　　恶皇大口大口喘着气，并没有放松，因为，眼前一斩两半的魔四忽然化为一阵阵七彩烟雾，在高空之中，再度凝结而起。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚灵气直冲那团七彩烟雾而起，很快，七彩烟雾再度凝聚成了人形，化为了魔四的模样。
　　魔四重生了！
　　“轰咔！”
　　陡然一道天雷直冲而下，狠狠的劈在了魔四脑袋之上，让魔四浑身瞬间一片焦黑。
　　“魔四，你重生了？”一个天魔惊叫道。
　　“这是金雷警告，魔四，你的仙人之躯重生，消耗了老爷太多的力量，老爷生气了，给你金雷警告！”又一个天魔惊叫道。
　　焦黑的魔四看着天空，脸色狂变，继而恭敬一拜：“老爷，属下无能，下次小心，不再被杀，老爷，我知错了！”
　　但，天空并没有大魔王的回应，显然，大魔王此刻正在关键时刻，并没有心思来打量魔四的情况。
　　魔四见大魔王没出现，长嘘口气，扭头看向恶皇。
　　“该死的姜玄，你知道刚才金雷警告是什么吗？老爷都生我气了，老爷都生我气了，你该死！”魔四狰狞的吼道。
　　“再来！我看能斩你几次！”恶皇狰狞道。
　　魔四寒声道：“斩我？刚才是调动一国之势，才让你的力量暴涨的，现在呢？这么长时间下来了，你的一国之势消耗的差不多了吧，一国之势终究不是自己的力量，是别人的，是借来的，用一点少一点，你刚才斩我那一剑，消耗了大半，现在，你还能斩我？”
　　魔四瞬间出现在恶皇面前，一掌打去。
　　“轰！”
　　恶皇被这一掌瞬间打的倒飞而出。
　　显然，正如魔四所说，此刻恶皇力量急剧下降。
　　“该死的姜玄，你害我被老爷责怪，该死！”魔四再度冲去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”…………
　　此刻的魔四，瞬间呈现压倒性的优势，将恶皇不断打飞，但，恶皇即便受伤，也是一次次的冲上前来。
　　“哈哈哈，你都伤成这样了，你还来？姜玄，你还真是倔强啊，啊，不对，你是为了守护龙玉？”魔四再度打飞恶皇，陡然双眼一眯。
　　“你要干什么？”恶皇陡然脸色一变。
　　魔四此刻也是气极，面露狰狞道：“你害的我被老爷责罚，我也要让你生不如死，龙玉是你的命根子吧？我现在就去杀了龙玉，用她的死，来看你的表情，我要你看着她死！”
　　魔四狰狞的要扑向龙玉。让恶皇顿时一激灵。
　　“你敢！”恶皇寒声道。
　　“你看我敢不敢，哈哈哈哈！”魔四踏步要冲去。
　　此刻，恶皇没有冲上来，而是忽然手中抱起了襁褓。那个只剩下怨恨情绪婴儿的襁褓。
　　“这股力量，是我为龙玉积攒的，虽然不能被龙玉吸收，但，却能守护龙玉，谁敢动我女儿一根指头，我要他死！”恶皇狰狞中猛地催动襁褓。
　　“哇~~~~~~~~~！”
　　襁褓中忽然传来无比阴森狰狞的婴儿啼哭之声，继而襁褓口处，一股黑光瞬间直冲魔四而去。
　　“找死！”魔四翻手一掌。
　　“轰！”
　　这一掌，并没有将黑光劈碎，而是那股黑光忽然化为黑气，瞬间缠绕住了魔四，黑气之中，两百四十个漆黑的婴儿，忽然一边啼哭，一边抓着魔四啃咬。
　　“啊！该死，这东西是什么？我怎么碰不到？”魔四惊叫道。
　　“轰、轰、轰！”魔四拼命拍打身上的黑婴。
　　但，黑婴好似无影无形，根本触碰不到，魔四触碰不到他们，他们却能咬住魔四，顿时好似恶鬼一般，携带着恶皇无尽怨恨，狠狠的死咬着魔四的血肉。
　　“啊！”“啊！”“啊！”……
　　魔四痛苦的大叫之中。
　　恶皇却提着恶神剑再度杀来：“动我女儿者，死！”
　　PS：第二更！
　　第一千零一十六章 龙玉出关
　　恶皇的襁褓散了，但，内部积攒二百四十年的恶皇怨恨，却化为一股强大的精神力量，笼罩了仙人魔四，缠住了魔四，让魔四顿时行动迟缓了起来，这也让恶皇即便损耗了一国之势，也一样可以与之缠斗很久！
　　四个登仙境第八重的天魔，如意三宝困住一个，大光明菩萨以一敌二，都还算正常，只有王可面对的那个有些不正常。
　　王可面对一个登仙境第八重的天魔，速度根本跟不上啊！就算用大日不灭神剑也斩不到人啊，但，王可耐揍啊，对方打自己身上的力量，根本就不疼了。为了拖住这天魔，王可只能不断口头输出各种刺激神经的温暖话语。
　　一遍一遍的说，王可说了一个多时辰，就没有一句重复的脏话，听的面前的魔十四头昏脑涨，视王可为灭族仇敌。
　　整整打了两个时辰。
　　终于，一声轰响从眼前大日元神传出。
　　“轰~~~~~~~！”
　　大日元神一声闷响，继而从金色变成了明黄色，一股巨大的气浪直冲四方而去。
　　大日元神脸色一变，这被打了两个时辰，打突破了？
　　“武神境第七重？”魔十四陡然一激灵，清醒了不少，同时瞪大了眼睛。
　　魔十四有些怀疑的看了看自己拳头，为什么他没事？还有，我打了半天，他修为怎么突破了？我这拳头，能给人充修为？
　　“来啊，继续啊，你这狗娘养的天魔，你怎么不打了？”王可继续冲着魔十四吼着。
　　但，此刻的魔十四却冷静了下来，忽然看向不远处龙玉，好似这一刻终于发现刚才做了半天无用功一般。
　　眼中一狞，就要冲向龙玉。
　　“啊呜！”
　　这一霎那，王可也发现了魔十四不对，大日元神瞬间张开大口向着魔十四一口吞去。
　　“嘭！”
　　魔十四一掌打去，顿时，将大日元神打飞。显然，王可的速度，连吞下魔十四都来不及。
　　被打飞的王可脸色一变，因为那魔十四已经冲到了龙玉面前。
　　一个激灵，王可顿时化为人形，手中顿时拔出大日不灭神剑。
　　“斩！”王可一声断喝。
　　“呲吟！”
　　陡然一道金光刺亮天地，一道巨大的金光柱直冲远处魔十四而去，同时，一道金色剑罡从天而降，斩向魔十四。
　　这一霎那，魔十四顿时周身汗毛炸竖，一股死亡威胁笼罩全身。
　　“不！”魔十四惊叫道。
　　惊叫之余，魔十四顿时一闪，仓皇的躲开王可这一剑。
　　“轰！”
　　就算仓皇躲过，魔十四还是被忽然一剑斩断了手臂。
　　“该死！我就知道速度不够！”王可脸色一变。
　　刚才，王可调动宫薇给的轮回人皇功德供一剑斩去了，那巨大的威力，若是斩中了，定然能要了魔十四的命，可是，魔十四的速度太快了，还是躲过去了，自己的这份人皇功德浪费了？
　　魔十四扭头看向王可：“不对，不对，你刚才的那一剑，我的手臂，我的手臂没了知觉？无法复原了？你，你手中的什么剑，可以斩断我和天道的联系？你的剑有问题，你能真正杀死天魔？”
　　王可顿时化为大日元神状态。
　　“你想看，自己来啊，神剑就在这里！”大日元神叫道。
　　“神剑？难道是老爷要找的那柄神剑？不，不可能的，快，快给我看看！”魔十四惊叫道。
　　大日元神一口吞下了大日不灭神剑，魔十四冲的速度太快，跟着神剑一起冲入大日元神口中。
　　“啊呜！”
　　大日元神一口吞下魔十四，闭起了嘴巴。
　　“该死，剑呢？交出来！”大日元神口中顿时传来魔十四的怒吼之声。
　　但，此刻的王可哪里搭理魔十四，任凭魔十四的叫嚣，却根本不理会。
　　“轰隆隆！”
　　魔十四在王可口中不断冲击，但，此刻只有一只手臂，冲击的力量小了不少，可就算如此，原本光滑的大日元神，瞬间冒出无数拳头形状的尖刺一般。
　　“给我破！”
　　“斩！”
　　“断！”
　　“死~~~~~~~！”
　　魔十四在大日元神口中疯狂冲击，即便用刀剑斩击，也一时间根本破不开来。
　　大日元神闭口，根本不说话，死死的守着龙玉。
　　魔十四发现，自己已经要找到真相了，那柄剑，说不定就是老爷一直要找到的大日不灭神剑，可是，不打败王可，根本拿不到那柄剑。现在怎么办？再耗下去也没结果啊，这王可真难缠。
　　想了想，魔十四终于脸上露出一股狰狞之色。
　　“虽然这样会让老爷不高兴，但，只要是真的大日不灭神剑，我可是大功一件啊！”魔十四终于下定了决心。
　　“魔十四，你怎么不打了？你没力气了？”王可适时叫道。
　　魔十四露出一丝狞笑，忽然间，周身冒出无数黑光。
　　“天魔之力凝聚，自爆！”魔十四一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　自爆？王可怎么可能会想到，堂堂天魔还没到山穷水尽的地步，会选择自爆呢？自爆的冲击力，可比拳头要打出不知多少倍了啊。
　　这也导致，瞬间，大日元神就被炸的膨胀了十倍不止，嘴巴更是被炸出一个大口子，一股黑烟冒了出来。
　　“嗡！”
　　黑烟缓缓凝聚，慢慢的变化成了魔十四的模样。
　　天魔是可以重生的。
　　转眼，魔十四重生了复活了。不过，即便如此，魔十四复活的身躯，还是少了一条胳膊，被大日不灭神剑斩掉的手臂，不能恢复？
　　“是大日不灭神剑，肯定是！”魔十四眼中闪过一股激动之色。
　　再看不远处连嘴都炸开的大日元神，转眼也修复完全了，不仅仅如此，明黄色的大日元神，变成了暗黄色。
　　“轰！”
　　大日元神再度暴涨了一股气息。
　　“武神境第八重？”魔十四惊叫道。
　　这怎么可能，你非但没事，修为还突破了？
　　“不~~~~~~！”
　　王可发出一声凄厉的惨呼之声，修为怎么又提高了啊，这，这可怎么办啊，我这次没有多少功德的啊，这才几个月，神王币功德才收集一点，远远不够啊！万一火化，就真的完了啊。
　　“你，你修为都提高了，你怎么叫的那么惨？”魔十四也被王可的呼喊惊到了。
　　“你懂个屁，再来！你不是要我的剑吗，就在我嘴里，来啊！”王可悲愤的吼着。
　　为了能护住龙玉，即便离火化越来越近，王可也一点没有迟疑，面露狰狞之色。
　　“再来？”魔十四脸色一沉。
　　那柄剑邪门，这王可也邪门，再来，再炸一次吗？但，再炸一次好像也没用啊，炸不死他啊！
　　“王可，你不将那柄剑取出来是不是，好，好，好，你以为我没办法？你一直拼死保护龙玉是吗？我拿下龙玉，我看你还交不交出神剑！”魔十四狰狞道。
　　“等一下！”王可惊叫道。
　　但，魔十四却不再理会王可，扭头冲向龙玉。
　　也就在此刻，龙玉周身金光、霞光、佛光一敛，龙玉双目一开，双目中好似喷射出一股至凶戾气一般，直冲魔十四双眼。
　　“什么？醒了？醒了也没用！”魔十四狰狞的抓向龙玉。
　　“龙玉，小心！”王可惊呼的扑来。
　　却看到龙玉忽然踏前一步，伸出右手。
　　“五指山！”
　　“轰！”
　　顿时，一个巨大的金色掌罡，轰然将魔十四抓在了手心。
　　“什么？”魔十四惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　魔十四一阵拼命挣扎，可是，怎么也挣扎不出龙玉的掌罡一般。
　　这一霎那，不要说魔十四惊呆了，就连王可也惊呆了。龙玉什么时候变的如此强横了？一只手就将魔十四抓的动惮不得了？就算断了一条胳膊的魔十四，那也是登仙境第八重啊，一只手？这，这岂不是比大光明菩萨以一敌二还要夸张？
　　“不可能，不可能，你才刚刚度过登仙劫，你怎么可能困住我，不可能，给我破！”魔十四大吼着拼命挣扎之中。
　　“我刚才是入定了，但，不代表我不知道周围发生的一切，是你，刚才打的王可？是这个拳头？”龙玉寒声道。
　　说话间，龙玉另一只手也凝聚出一个掌罡猛地抓住魔十四的左臂。
　　“你干什么？啊，啊，啊~~~~~~~~！”魔十四惊叫道。
　　“撕拉！”
　　魔十四的另一条手臂被龙玉生生的撕了下来，是撕，不是斩，那股疼痛，让魔十四的凄厉呼喊声响彻一片天地。
　　不远处，王可瞪眼看向龙玉：“这是那霸道的魔尊？”
　　远处战斗的大光明菩萨眼睛一亮：“龙玉，你醒了？”
　　“魔十四！”两个天魔惊叫道。
　　龙玉狰狞的看向魔十四，探手就要去封印魔十四。
　　魔十四脸色一变，被封印，这怎么可以？
　　“自爆！”魔十四再度一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的自爆，瞬间炸开龙玉的五指山，一股巨大的蘑菇云吹荡出一股超级风暴，席卷四面八方，引动滔天海啸。
　　自爆过后，魔十四在一团黑雾中再度重生。
　　“啪！”
　　陡然，龙玉的五指山金色手掌再度出现，一把将魔十四握在了手掌心。
　　魔十四脸色一僵，又被抓住了？我刚才的自爆重生，白自爆了？
　　“再来一次也没关系！你带给王可的痛苦，一次怎么够？”龙玉狰狞道。
　　“撕拉！”
　　“啊~~~~~~~~~~！”
　　魔十四一声痛苦的尖叫，却是独臂再度被龙玉生生的撕扯了下来。那凄厉的呼喊，让远处战斗的几个天魔浑身一颤，扭头看向那暴戾的龙玉。
　　PS：三更毕！
　　第一千零一十七章 霸道龙玉
　　龙玉醒了，收起了九品金莲，探手间，生生的撕了两次魔十四的独臂！
　　魔十四的两次惨叫，让远处战斗的天魔们都瞪大了眼睛，要知道，魔十四就算独臂，那也是登仙境第八重啊，这，这在龙玉面前，连自爆都逃不掉？
　　“这，这不可能！”
　　“天上地下唯我独尊功，怎么可能如此霸道？”
　　“一定是假的！”
　　……………………
　　…………
　　远处，两个与大光明菩萨战斗的天魔惊恐的吼着。
　　奈何，远处的画面不是假的，在连续撕了两次魔十四的手臂，龙玉终于将魔十四封印了。这一刻，魔十四就算想要调动力量自爆都做不到了。
　　“不，不，魔四，快来救我！”魔十四吼叫着。
　　奈何，此刻远处魔四正在被恶皇缠住，根本走不掉。
　　“王可，你怎么样？”龙玉封印了魔十四，马上看向王可。
　　“我没事，龙玉，你现在实力好强大！”王可惊喜道。
　　龙玉看了眼王可，露出一丝轻笑：“你先前帮我挡住那么长时间，怎么可能没事呢，不过，现在真好！”
　　说着，龙玉忽然看向大光明菩萨之处。
　　“你保护好自己，我待会过来！这魔十四，你先看管，任你处置！”龙玉开口道。
　　说着，龙玉将被封印的魔十四交给王可，继而，龙玉踏步直冲大光明菩萨处而去。
　　“不好，她过来了，她过来了，快走，今天肯定收拾不了他们了，快走！”一个天魔惊叫道。
　　“轰！”
　　两个天魔同时出手，顿时将大光明菩萨打的身形一顿。
　　“走？都这个时候了，想走，迟了！”龙玉冷声道。
　　冷声之中，右手伸出，顿时冒出一个激光一般的光束，直冲一个天魔而去。
　　“不好！”那天魔惊叫道。
　　“轰！”
　　龙玉指尖的激光犹如一道利剑劈下，瞬间将那天魔的长剑一斩两半，继而到了那天魔的面前。
　　“轰隆隆！”
　　指尖激光不断冲击那天魔格挡的双臂，就看到，天魔撑起的护罩瞬间爆碎，天魔的双臂也快速被龙玉的激光划开一道巨大的口子。嘭的一声，双手被切割而下，激光瞬间斩到了其头颅。
　　“啊~~~~~~~~~~~！”
　　那天魔一声惨叫，瞬间身躯被一切而开，化成一阵烟雾爆散而开。
　　黑色烟雾重新凝聚，想要恢复人形。
　　“五指山！”龙玉一手抓来。
　　“轰！”
　　就看到那天魔被抓在了手心，无法遁逃了。
　　“不，不，不，你刚刚度过登仙劫，实力怎么可能比我们强，怎么可能和姜玄一样？不！”那天魔惊恐的呼喊着。
　　远处，大光明菩萨也叫道：“龙玉，我拖住这个天魔，你封印了那个，马上过来，快！他们想跑！”
　　“跑不掉！一个也跑不掉！”龙玉眼中闪过一股唳光。
　　探手，龙玉掌心冒出一个卍字金符，打向手中的天魔。
　　“啊！不，该死，不！”那天魔惊恐的想要挣扎。
　　奈何，龙玉实力太强了，根本挣扎不了，仅仅一小会，就被龙玉彻底封印了修为。
　　龙玉抓着此天魔，瞬间到了大光明菩萨身边。
　　“大光明菩萨，这个给你，你的给我！”龙玉直接将封印修为的天魔丢了出去。
　　大光明菩萨接住那天魔，也瞪眼看向龙玉，你现在到底有多强？这，这也太夸张了吧？
　　“逃？想逃就死一次，再被我封印！”龙玉寒声道。
　　“该死，我不相信，我不信你那么强，我不相信你杀不死，自爆！”那魔四惊怒的吼着。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，被龙玉探手一挥，一道金光挡住了自爆冲击。
　　但，那天魔自爆后重生，却再度入了龙玉的五指山。
　　“嘭！”
　　瞬间，龙玉将其握住，如法炮制的打出了卍字金符。
　　“不，不！”那天魔惊恐的吼着。
　　奈何没用，龙玉不出手则以，出则必果，转眼，那天魔已经被彻底封印了。
　　丢给大光明菩萨，在大光明菩萨愣神之际，龙玉看向下方大海。
　　“紫不凡，朱红衣，带大罗金钵过来！”龙玉沉声道。
　　“好！”
　　远处大海深处一声狂喜的呼喊。
　　顿时，海水破开，朱红衣等一众登仙境初阶，托着如意三宝快速到了龙玉面前。
　　“打开！”龙玉沉声道。
　　“轰！”
　　如意三宝顿时打开，忽然间，内部一个天魔冲了出来。
　　“终于破了，你们都该死！”那天魔出困，陡然一声震天怒吼。
　　显然，那被困在如意三宝中的天魔，并不知道这段时间外面发生了什么，正要发怒的大开杀戒。
　　“五指山！”龙玉一声冷喝。
　　“轰！”
　　那天魔瞬间被龙玉抓在了手心，怎么也动惮不得了。
　　“呃？什么？”那天魔一愣。
　　自己不是要大开杀戒的吗？怎么忽然不能动了？这到底发生了什么？
　　“姜玄的女儿？这怎么回事？”那天魔惊诧道。
　　龙玉却不说话，探手一个卍字金符打去。
　　“封！”
　　一声断喝，在那天魔惨叫之中将其缓缓封印了。
　　黄天峰、西门靖等人都瞪眼看向龙玉。
　　“这，恶皇的女儿，貌似好霸道？”黄天峰神色古怪道。
　　“你不懂，在十万大山的时候，魔尊就是天下第一人，霸道？魔尊一直如此！”朱红衣却感叹道。
　　“嘭！”
　　龙玉封印了最后一个登仙境第八重的天魔，随手丢给了紫不凡。
　　抬头，龙玉看向远处和魔四战斗中的恶皇，神色一阵复杂。
　　“龙玉，恶皇是你母亲的事情，你知道吧？”大光明菩萨飞到近前说道。
　　“魔尊，恶皇是你母亲，那日……！”紫不凡也将这段时间的事情全部说了一遍。
　　“龙玉，恶皇之前所做，你别怪她，毕竟，她之前不知道你是她女儿！”王可也飞到近前说道。
　　毕竟，当初恶皇可是折磨过魔尊的。
　　龙玉看着远处恶皇，神色微微复杂：“我没怪她！从来没有怪过！”
　　说着，龙玉踏步，直冲远处战场而去。
　　“轰！”
　　转眼，龙玉到了大战中的恶皇与魔四面前。
　　恶皇与魔四大战，其实也在关注着远处，看到龙玉入定中醒来，恶皇长嘘口气，不过，接下来的一幕，却让二人惊呆了。
　　那龙玉出手，简直是横扫一切啊，登仙境第八重天魔，虽然在恶皇面前不够看，可也不至于如此不堪一击啊。这转眼之间，就将四大天魔制住了？
　　“天上地下唯我独尊功？”魔四更是一声惊叫。
　　此刻，魔四被摸不到的两百多黑婴撕咬，本身就不自在，恶皇又拼命用恶神剑斩杀自己，让魔四一时极为狼狈，原本还等着那四个天魔取得战果好来帮自己，结果他们全军覆没了？
　　“该死，该死！”魔四惊叫道。
　　惊叫之中，顿时又是一柄仙剑斩向恶皇。
　　仙剑与恶神剑相撞，虚空再度冲荡出一股巨大的风暴。
　　也就在这一霎那，龙玉到了近前了。
　　“拈花指！”龙玉一声断喝。
　　“轰！”
　　龙玉手中一捏，好似一个黑色激光炮一般，直冲魔四而去。
　　“放肆！”魔四脸色一变，一手打去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，魔四瞬间被拈花指冲撞的倒飞而出。
　　“啊！”
　　魔四一口鲜血喷出，被恶皇、龙玉包裹在中心。
　　“不可能，不可能，我可是仙人，你单纯用力量，怎么可能比得过我？”魔四惊叫道。
　　恶皇也不可思议的看着女儿，显然也没想到龙玉如今如此强大啊。
　　“皇上，不用留情，全力出手，我来封印他！”龙玉看向恶皇。
　　恶皇脸色一僵，龙玉叫我皇上？
　　咬了咬嘴唇，恶皇还是带着一股难受的点了点头：“好！”
　　“轰！”
　　二女几乎同时动手，顿时化作两道流光直冲魔四而去。
　　魔四陡然脸色狂变，手中仙剑瞬间斩出。一声巨响，顿时仙剑炸碎而开。
　　“大罗仙体，护我身躯！”魔四在仓促间只能发出一声狂呼。
　　瞬间，魔四周身爆发出万千七彩流光，仙气滔天，形成一股巨大的护罩。
　　魔四踏在空中，好似来不及抵挡二女一般，二女也只剩下两道漆黑的残影，一次次的疯狂冲击魔四。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　巨大的冲击，让整个虚空都是不停的爆炸着蘑菇云一般。
　　远远的被王可等人看到的画面，却好似魔四根本无法反击，站在那里一动不动，而魔四的周围，全是龙玉和恶皇的残影，好似数百个龙玉，数百个恶皇在疯狂对魔四动手一般。场面极为震撼。
　　“那魔四傻了？怎么不反击啊？”黄天峰惊诧道。
　　“不是不反击，而是，反击不了，来不及反击，姜玄和龙玉的攻击太过凶猛了，魔四现在只剩下招架的份了！”大光明菩萨说道。
　　“啊？魔四可是仙人啊！他可是仙人，怎么会毫无招架之力？”黄天峰也不可思议道。
　　“仙人？他有没有踏入地仙之境，现在只是一个人仙罢了！一个人仙的实力，相当于登仙境第十重！而魔四全身被那黑气缠绕，实力有所折扣，如今恶皇登仙境第九重又有恶神剑在手，而龙玉实力也是发挥出登仙境第九重巅峰，魔四只能被动挨打啊！”大光明菩萨说道。
　　“人仙？”王可好奇道。
　　“没错，他只是人仙，大魔王三千年前是地仙实力！魔四自然不能和大魔王比！”大光明菩萨说道。
　　PS：第一更！
　　第一千零一十八章 咒印
　　恶皇、龙玉的疯狂动手，就连仙人魔四，此刻也只能被动挨打之中！
　　此刻，魔四也极为郁闷，要不是身体上那堆黑婴不断啃噬自己，自己也不至于如此狼狈啊，而这群黑婴是恶皇的怨恨精神凝聚而成，它触碰不到，它们不攻击肉身，好似在啃噬自己的灵魂，让自己奈何不得。
　　好在魔四是仙人了，灵魂之力强大，随着被黑婴啃噬，黑婴也在被抵消衰弱之中，要不了多久，黑婴的力量就会慢慢散去了。
　　但，随着自己不断被打，魔四感到自己的伤势也越来越重，好似再这样下去，要不了多久，就算没有黑婴，也打不过二女了一般。
　　“该死的，该死的，该死的！”魔四焦急的吼道。
　　现在最好的破局办法，就是自爆，然后重生。一旦自爆重生，黑婴之困扰没了，自己也能压制二女了，但，现在能自爆吗？自己可是仙人之躯，一次重生，需要消耗太多的天道力量。刚才一次重生，已经被老爷降下金雷，给予警告了，再来一次？
　　魔四不敢保证，魔王老爷在炼化天道的关键时刻，被自己一再惊扰会不会随手将自己抹杀了。只能干耗着？
　　越耗下去，自己越弱啊，自己待会连防御都防御不了了啊。
　　“轰隆隆！”
　　又是一番冲击之后，魔四越来越虚弱。
　　“龙玉，魔四力量快要不行了，加把劲，就能将他再斩一次！”恶皇眼睛一亮道。
　　龙玉却微微皱眉，手中微微放缓，因为龙玉想到了天魔的特性，重生？可是要恢复巅峰的啊，刚才不就是？我们半天的战斗，岂不是白费了？
　　此刻，魔四也感到自己越来越弱，死死盯着二女：“斩我？哼，你们是想要麻痹我吧，等我虚弱了以后，封印我？做梦吧！”
　　恶皇脸色一变，显然自己的计划被拆穿了。
　　“真以为我不是你们对手吗？只是我一直忍着罢了，既然你们咄咄逼人，那就怪不得我了！神月天魔眼！”魔四一声断喝。
　　说话间，魔四探手一挥。
　　“轰！”
　　魔四掌心顿时冲出一道银光，银光冲天，瞬间在天空形成一只巨大银色的眼睛，滚滚乌云笼罩，将银色的眼睛衬托的似拥有一股摄人心魄的气息。
　　“这是天道之眼？”远处王可脸色一变。
　　“不对，不是天道之眼，应该是魔四自己锻造的法宝，那能干什么？”大光明菩萨脸色一沉。
　　“那神月天魔眼，让我有种很不舒服的感觉！”朱红衣脸色一变。
　　“我也是！”紫不凡、聂青青、黄天峰也皱眉道。
　　就连远处的恶皇也陡然感觉不适抬头望天。
　　“神月之光，照！”魔四一声大喝。
　　“轰！”
　　神月天魔眼瞬间绽放出无尽银光，银光铺天盖地，洒向这片大海所有地方，好似天地都被这银光灌满了一般。
　　“啊！”远处恶皇忽然一声惊呼。
　　不仅仅恶皇，黄天峰、朱红衣、聂青青、紫不凡、色欲天全部一声惨叫，好似忽然变的绵软无力了一般，要坠落而下。
　　“老黄，老朱，你们怎么了？”王可惊叫道。
　　顿时，西门靖、姜丙、张西来、宫薇等人托住了众人。
　　“那边，恶神都也……！”大光明菩萨惊叫道。
　　却看到，远处恶神都，无数百姓忽然跌倒在地，一个个好似忽然不能动了一般。
　　“怎么回事？魔四，你这是什么东西？为什么所有邪魔都不能动了？”王可惊叫道。
　　“哈，哈哈哈哈，都不能动了，当然不能动了，天下群魔体内，都有着咒印，我这神月天魔眼，可以催动咒印，所有人都不能动了吧！”魔四大笑道。
　　王可陡然一激灵：“我想起来了，你这和魔九当初抽吸百万邪魔力量一样，魔九是在所有邪魔身上下了蜘蛛纹身，你这也是一样的效果！”
　　“没错，魔九？她的神月精华球，岂能和我的神月天魔眼相比？我的是仿照的老爷的能力，天下邪魔，只要被神月照到，都会绵软无力的，本来，我不想用的，毕竟，这神月天魔眼的锻造，没有向老爷报备，但，这都不重要了，重要的是，今日，我可以戴罪立功，为老爷清除你们这群抗天之人！”魔四狰狞的大笑道。
　　“天下所有邪魔体内，都有咒印？这怎么可能？只要神月天魔眼一照到，就会变得毫无反抗之力，任凭你们吞噬？”王可脸色一变。
　　“我来碎了这神月天魔眼！”大光明菩萨顿时冲天而上。
　　“你？你只是登仙境第八重，你还不够格！”魔四顿时踏步就要冲天而上，挡住大光明菩萨。
　　“轰！”
　　就在此刻，一道黑光直冲魔四的胸膛，魔四身躯瞬间炸飞而出，一口鲜血喷出，不可思议的看向不远处攻击之际之人。
　　“龙玉？”魔四惊叫道。
　　却是龙玉扶着恶皇，面露冰冷的看向魔四，此刻出手，更是不遗余力。
　　“不可能，不可能，你是邪魔，你怎么不受神月天魔眼的影响？你是邪魔，你体内有咒印，你怎么可能没事？你的咒印为什么没有被催动？”魔四惊叫道。
　　“咒印？我不知道你在说什么！”龙玉冷声道。
　　“王可，照顾好皇上！”龙玉探手一挥，恶皇被抛向远处王可。
　　“轰！”
　　龙玉再度化作一道流光直冲魔四杀去。
　　一时间，满天都是龙玉的残影，一道道黑色激光射出，好似铺天大网冲向魔四一般。
　　“轰隆隆！”
　　魔四顿时被打的连连后退。
　　“不可能，你为什么没事，每个邪魔体内都有咒印，因为这天下邪魔都是老爷赐下的魔种而生，所有老爷赐下的魔种，老爷都下过咒印了，魔种分裂新的魔种，也会带上咒印一起传给下一代的，所有邪魔都有咒印，为什么你没有？为什么你没有？”魔四惊叫道。
　　“我不知道你在说什么，但，我喜欢看你无助的样子！”龙玉狰狞道。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，龙玉虽然只有一个人，没有恶皇相助，但，这一刻龙玉放开了战斗，居然也不落下风一般，一时间，龙玉的攻击如狂风骤雨，让魔四无比狼狈。
　　“不，不可能，不可能，一定哪里有问题！”魔四焦急的抵挡之中。
　　可是，越是抵挡，魔四越是受伤，根本没用，这龙玉的实力太过霸道了。天上地下唯我独尊功，不愧是佛祖修炼的功法，以往时候能越级杀敌，此刻也展露出霸道一面。
　　魔四一时焦躁不已。
　　另一边，大光明菩萨一掌拍向神月天魔眼。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　天空一声巨响，却是神月天魔眼外围忽然爆发出大量的七彩光芒，却是大量仙气守护其中一般。
　　“我的神月天魔眼，你还破不开，那是我最重要的宝物，我早已下了无数防御禁制，若非不能攻击，岂会让你们猖狂！”魔四焦急的吼着。
　　大光明菩萨脸色一阵难看，自己好歹也是登仙境第八重啊，对一个法宝，却无可奈何？为什么会这样？
　　此刻，大光明菩萨也与神月天魔眼较上劲了，疯狂攻击，想要让恶皇早日摆脱咒印的困扰。
　　“轰隆隆！”
　　龙玉却怎么也不管，不停的疯狂对魔四攻击，越攻击越凶猛，魔四也越来越虚弱。
　　“不可能，你实力还在增强？为什么你攻击了半天，越来越强？难道，天上地下唯我独尊功，你还没发挥极致？”魔四焦急道。
　　“哼，我是还没有习惯自己的力量，拿你练手更好！你是越来越弱了，现在，实力快只剩下登仙境第八重了吧！”龙玉冷笑道。
　　魔四越来越焦躁。若非有仙气护体，自己的伤势已经让自己败了？
　　今天，要输在这丫头手中了？
　　“不，不，我是因为被姜玄的怨恨情绪所扰，这黑婴在啃噬我灵魂，黑婴越来越淡了，马上就要彻底消散了，到时，我会让你看看我的力量！”魔四狰狞道。
　　“你不自爆重生，就你这样，永远不是我对手！”龙玉狰狞道。
　　“轰隆隆！”
　　魔四想要狡辩，可是，事实摆在面前。自己还真不是对手。
　　现在？如何是好？自爆重生吗？自爆重生可是会惹恼老爷的啊。但，不自爆重生，再过一会，自己就要被打的虚弱至可被封印了啊。
　　自爆？
　　魔四脸上露出一股狰狞之色：“罢了，惹恼老爷就惹恼老爷，最少让老爷知道，有你们这群忤逆者，老爷应该不会将我抹杀吧，自爆就自爆，受死吧！”
　　“轰！”
　　龙玉顿时将魔四一掌打飞，身形猛地后退。
　　“哈哈哈，害怕我自爆了？”魔四却是眼睛一亮露出大喜之色 。
　　“呲吟！”
　　陡然，一道金色光柱通天彻地，一柄金色的剑罡从天而降，瞬间斩到了魔四的后脑。
　　“不是龙玉害怕了，而是，龙玉将你打到了我的剑锋之上，斩！”王可狰狞之声从身后响起。
　　“轰！”
　　大日不灭神剑轰然从魔四身后斩下，魔四此刻本来就虚弱，刚刚被龙玉打来根本没来得及反应，就被王可一剑斩上了身。
　　而被斩下半个身体的刹那，魔四就感受到一股死亡的威胁，那是一种从未有过的毛骨悚然。
　　“不！”
　　“嘭！”
　　魔四的仙人身躯，一斩两半！
　　PS：第二更！
　　第一千零一十九章 神秘的如意菩萨
　　魔四死了，被王可的大日不灭神剑一斩两半！
　　这也是王可和龙玉的默契，王可一个眼神，龙玉就知道了王可的目的。封印魔四？根本不可能，一旦魔四弱的快要被封印的时候，完全可以自爆，然后满血复活，这根本就是无解。唯一能做的就是让他死。
　　一股功德金光从魔四尸体中涌入王可体内，不过，这点诛魔功德，比起自己消耗的最后一份人皇功德可少了太多了。
　　两半的魔四尸体，在不可思议的目光中，即将烟消云散。
　　“嘭！”
　　王可取出一口水晶棺材，将魔四尸体存放在内。
　　“龙玉，快，将魔四尸体封印起来，或许有用！”王可叫道。
　　龙玉踏步上前，探手卍字金符封印起了魔四尸体。
　　随着魔四之死，天空之上的神月天魔眼忽然失去了神光一般，忽然萎顿了下来。
　　“轰！”
　　大光明菩萨打碎了神月天魔眼外的护罩。就看到神魔天魔眼忽然间缩小，化为一个银色的眼球落在了大光明菩萨的手中。
　　天地银光一散。
　　“嗡！”
　　所有邪魔忽然间一激灵，全部醒了过来。
　　“龙玉！”恶皇醒来的瞬间顿时一声惊叫。
　　显然，恶皇发现自己出问题了，自然第一时间想到了龙玉，可醒过来发现，远处龙玉正在封印魔四尸体？
　　“龙玉？哈哈哈，没事就好，没事就好！”恶皇此刻发自内心的颤抖的笑了起来。
　　“轰！”
　　一群人快速聚于王可、龙玉之处。
　　“拜见魔尊！”紫不凡等人恭敬的拜下。
　　龙玉却去看向恶皇：“皇上，你没事吧？”
　　恶皇脸色一僵，露出一股苦涩：“还好！”
　　龙玉也是骤然知道恶皇是自己的母亲，一时间不知如何去面对，毕竟，龙玉的人生可是一场灾难中崛起史，虽然幼年无助的对母亲渴望，但，随着一路尸山血海杀上来，心智早已坚韧如铁，骤然让龙玉露出孺慕之情，也扭过不过来。
　　恶皇却是心中愧疚，虽然遗憾，却不敢去拿出母亲的姿态。
　　此刻让二人情绪变的很古怪，而其他人，自然也不敢多说。
　　“王可，你现在连仙人也能杀了？”宫薇惊奇道。
　　“呃，是龙玉将其打的差不多了，我就是捡个便宜！你别给我乱说啊！”王可瞪眼道。
　　“王可，你斩杀魔四的画面，恐怕不少人看到了！你瞒不住的！”姜丙说道。
　　“放屁，看到的只有你们，恶神都虽然在不远处，虽然有无数邪魔，但，邪魔都受咒印影响昏迷了，只有正道之身没有昏迷，所以，若是再有人知道今天之事，肯定是你们说的！”王可瞪了眼姜丙。
　　“咒印？”恶皇眉头微皱。
　　“是啊，好可怕的咒印，就连皇上，登仙境第九重的强大实力，也瞬间被咒印影响，昏死了过去！”黄天峰脸色一变道。
　　“大魔王想要全球化魔，然后吞噬全球邪魔，只要催动咒印就可以了？到时，谁抵挡的了？全球邪魔都要死？”大光明菩萨脸色难看道。
　　这还只是魔四偷偷利用大魔王便利炼制的神月天魔眼的效果，而大魔王亲自催动，那谁抵挡的了？
　　“不对，龙玉，你怎么没事？你没有入魔吗？”王可露出好奇只是。
　　龙玉缓缓张开嘴巴，顿时，两颗小虎牙变长了起来，变成了尖尖的獠牙，再缩了回去。
　　“看到了吗？我入魔了！”龙玉说道。
　　“那你怎么会没事？”王可好奇道。
　　“我也不知道，你们说的咒印是什么，我也没感觉到！”龙玉摇了摇头。
　　“魔种？魔四刚才说了，咒印是大魔王下在每个魔种之中的，每个魔种，哪怕繁衍下去，都会有咒印在内，你身上没有咒印，莫非是魔种特殊？”王可好奇道。
　　“我也不知道！”龙玉皱眉道。
　　“必须要弄明白，因为你能逃过大魔王的掌控，那就说明别人也可以，若是找到这其中的关键点，或许就可以说服天下一众魔道枭雄了！”大光明菩萨说道。
　　“可是，我并不清楚，我小时候，并没有入魔！”龙玉说道。
　　“没错，夫君是仙人之躯，我虽然入魔了，但，夫君的仙人种更为强大，净化了你身上的魔气，你出生后，就是正常普通婴儿！没有入魔！”恶皇点了点头。
　　“我的魔种，应该是当初龙皇给我的，非常难以融合，在我之前，也有不少小童融合那枚魔种，可是，其他小孩在融合时全部死了，只有我成功了，我即便成功，也受了不少苦头！”龙玉回忆道。
　　听到龙玉的描述，恶皇浑身颤了一下，虽然听紫不凡描述过龙皇当年对龙玉的虐待，可龙玉差点死在龙皇折磨中，依旧让恶皇心中直颤。
　　“龙玉的魔种，非常特殊？”王可好奇道。
　　“我好像听龙皇提到过！”紫不凡忽然开口道。
　　“哦！”众人看向紫不凡。
　　“龙皇当年被佛门庇佑，后来被魔十八蛊惑，背叛佛门，背叛正道，临走前，在佛门偷了四个先天魔种，那四个先天魔种造就了龙血、龙骨、龙乌、龙玉。这其中，以魔尊的那枚魔种最为特殊！听龙皇说，在佛门，这枚魔种好像被开过光还是什么的！”紫不凡皱眉道。
　　“佛门？哪里偷的？”大光明菩萨好奇道。
　　“如意禅院！”紫不凡说道。
　　“如意禅院？那里？”大光明菩萨惊讶道。
　　“你知道？”众人看向大光明菩萨。
　　“没错，若是如意禅院的，我大概就知道了，如意禅院，以前是如意菩萨的道场，里面的确有四枚先天魔种，都是三千年前，大魔王给出的，用来蛊惑佛门弟子的，被佛门知道，清除了那几个弟子，四枚先天魔种就被没收了，然后，一直由如意菩萨研究！如意菩萨好似研究出了什么，对着其中一个魔种不知道做了什么事情，反正，耗去了很多精力，也耗费了很多年时间，听说，后来圆寂了！圆寂前交代，谁也不许碰那魔种！”大光明菩萨神色复杂的回忆道。
　　“如意菩萨？就是炼制如意三宝的那个菩萨？”王可好奇道。
　　“没错！可是……！唉，我也再也见不到他了！”大光明菩萨眼中闪过一股遗憾之色。
　　“大光明菩萨和如意菩萨很熟？”龙玉好奇道。
　　“这还用问？你看，如意三宝为什么没给别人，偏偏给了大光明菩萨？他们说不得有情况！”王可一旁小声说道。
　　众人瞪眼看向王可，你这什么猜测？他们可是得道高僧。
　　“大光明菩萨，你想如意主人吗？”忽然，一旁大罗金钵开口道。
　　“嗯？”众人看向大罗金钵。
　　什么意思？你这语气，怎么跟王可一样？难道如意菩萨和大光明菩萨还真有情况？
　　大光明菩萨微微苦笑：“想又如何？不想又如何？他已经圆寂了，也不知道，能不能等到他的转世之身！”
　　众人看向大光明菩萨，真的有情况？
　　“菩萨，其实，如意主人没圆寂，一直在佛门呢，它当初将我们三个留给你时交代过，若大光明菩萨想念他，想要见他，让我们立刻通知他，他可以马上过来！”大罗金钵说道。
　　“呃？”
　　王可等人瞪眼看向大光明菩萨，这如意菩萨貌似比较痴情？
　　大光明菩萨看了看大罗金钵，又看了看众人那无比好奇的目光，顿时难得的脸色微红。
　　“我和如意菩萨是……，我和如意菩萨没有关系的！你们不要多想！”大光明菩萨马上说道。
　　“没有，没有，我们真没有多想，只是，若是能见到如意菩萨，能不能快点喊他过来？”王可马上说道。
　　大光明菩萨瞪了眼王可，你那语气是没有多想吗？你脸上都写满了八卦二字了。
　　“好了，既然他还活着，那你让他来见我吧！”大光明菩萨说道。
　　“好嘞！”大罗金钵叫道。
　　顿时，大罗金钵、轮回盘、如意神针合体，继而发出嗡嗡之响。
　　“这是什么召唤仪式？”王可好奇道。
　　“我们也不知道，反正我们三个这样颤动，会形成一种听不到的声音，可以传向如意菩萨之处！”大罗金钵说道。
　　“超声波？无线电波？现在佛门，都开始研究高科技了吗？”王可瞪眼道。
　　“大光明菩萨，这如意菩萨，为什么好好的，忽然就圆寂了呢？”龙玉好奇道。
　　“因为……，因为……，他当年入魔了！”大光明菩萨神色复杂道。
　　“入魔？”众人好奇道。
　　“是，他是天纵之才，知识渊博，佛门精义极为擅长，更锻造无数佛宝，而研究魔种，佛门也难出其右，当年他为了研究魔种，甚至不惜选择自己入魔去感受魔种，后来在佛门被排挤，而我当初嫉魔如仇，可能，可能对他说了很多难听的话，而无数邪魔见他入魔，也不断骚扰于他，后来，我以为他在悲伤中圆寂了自我，我……！”大光明菩萨露出一股苦涩。
　　“大光明菩萨，我记得我第一次见到你的那缕元神之时，当时你的一缕元神寄托在一个舍利子之中，你当时让我帮你找一个答案，这个答案，难道就是这如意菩萨？”龙玉好奇道。
　　大光明菩萨脸色一僵，这种话，你怎么能当众说出来？我不要面子了？
　　PS：三更毕！
　　第一千零二十章 如意到来
　　恶神都！皇宫！
　　大光明菩萨让姜丙、宫薇等人先回去了，独自留了下来，似在等候之中。
　　恶皇在黄天峰的陪同下，来到皇宫中王孤山闭关的大殿口，恶皇好似在向大殿中的王孤山诉说着大魔王的秘密。
　　“夫君，假的，假的，你们都被大魔王骗了，大魔王的目的是吞噬天下邪魔啊……！”恶皇带着一股焦急说着。
　　奈何，王孤山闭关，大殿由七彩仙气笼罩，隔绝内外，根本听不到恶皇的话一般，只有恶皇一阵干着急。
　　“皇上，王孤山闭关，他听不到我们的声音的，要不然，先前大战，他早就出关了！”黄天峰劝道。
　　“唉！”恶皇一脸无奈。
　　扭头，恶皇看向远处的王可和龙玉。
　　不仅恶皇，远处朱红衣、紫不凡、聂青青也远远看着，而大光明菩萨站在一角也奇怪的看向远处王可和龙玉在海上泛舟。
　　此刻，小舟飘荡在大海之上。王可轻轻划动，龙玉坐在小船另一头，用手拨了拨海水。
　　“龙玉，你怎么想起来划船来了？”王可苦笑道。
　　等候如意菩萨还需要一些时间，龙玉和大光明菩萨聊了一会，了解了一番这些年发生的事情后，龙玉自然和王可独处，可是，王可也没想到，龙玉想要划船啊。不过，龙玉开口，王可自然一口答应。
　　“我记得，你第一次带我游玩时，就是去划的小船！”龙玉拨了拨水，笑着看向王可。
　　王可骤然想起来了，当初在十万大山，那次龙玉来找自己，自己就是带着龙玉去游山玩水的。
　　“呃，是啊，我只是没想到，没想到你居然和魔尊是一个人！”王可苦笑道。
　　“你没想到吗？”龙玉笑着看向王可。
　　“真没想到，不，差一点就想到了，但，当初你和魔尊同时出现，我就打消了这个念头！”王可马上说道。
　　龙玉看了看王可，此刻却好似千言万语说不出口，只有眼中那一缕说不出的欢喜。
　　王可自然也不会怯场。虽说知道龙玉另一重身份是魔尊，但，此刻王可尽量忘记魔尊的存在，只将龙玉当成简单的龙玉，这也让二人没有丝毫隔阂。二人一番交谈。
　　“龙玉，那天，你亲了我一下，你是答应嫁给我了？”王可笑着期待道。
　　龙玉看着王可微笑道：“你还坚持当初的想法？”
　　“什么？”王可疑惑道。
　　“你当初跟我说，我、鬼幽月、张离儿，你得到一个，就满足了。现在，你还是这个想法吗？”龙玉笑着说道。
　　“啊？”王可一愣。
　　这是当初魔尊问自己的，当时，自己感情接连受挫，那种悲伤的时刻，自己还渴求什么？但，时至今日，自己还是当初的想法吗？
　　“你看，你现在变了吧，野心变大了？”龙玉笑着说道。
　　“我……！”
　　王可脸色一僵，我也没想到啊，事情发生成这般境地，嘶，我要怎么回答呢？这可是个要命的问题啊。
　　龙玉却没让王可回答，而是忽然神色一肃：“之前，你与魔十四战斗的时候，我虽然在入定，但我全知道，我发现，你在修为突破之后，并不高兴，反而一脸绝望……？”
　　“呃？你当时不是闭着眼睛的吗？”王可神色古怪道。
　　龙玉却是摇了摇头：“当初你斩杀红莲圣使时提到过，那样的一剑，不是随便能施展的，你需要功德？而且，我纵观你每次突破，你都一脸悲愤，好似恨不得永远不突破，我研究过你的功法，你经常修为提升，是在与人战斗之际，也就是说，你可以吞噬外人的力量？但，这种吞噬万力的功法，以前也出现过，但，从来没有一个修炼此等功法者有好下场，大多最终自爆而亡，而你……，是不是需要功德续命？”
　　王可惊讶的看向龙玉：“你，你怎么……！”
　　“我说对了？”龙玉看向王可。
　　王可微微苦笑：“呃，是需要一点，不过，你不用担心，我不缺功德，我有神王币，无时无刻在为我收集功德！”
　　龙玉摇了摇头：“你缺功德？而且，非常急需？要不然，你之前在吞噬魔十四力量的时候，不可能露出绝望的表情！”
　　“呃！龙玉，你不用担心的，我神王币收割功德很迅速的！”王可马上说道。
　　龙玉却皱眉的看着王可。
　　龙玉相信自己的判断，王可对功德的需求应该到了极致，但，先前魔十四要扑向自己的时候，还是不惜代价的狂洒功德，那一刻，王可没有计较自己可能的危险，只是一味的想要护着自己。沙漠中，一个人快要渴死了，却将仅存的一杯水给另一个人喝！这份情意，龙玉岂能看不到？
　　“龙玉，你真不用担心，现在神王币功德积累的真的很迅猛，不仅仅神王币功德，王大小姐帮我去游说天下正道，将他们的功德也给我，只要有时间，我不会缺功德的，放心！”王可安慰道。
　　“嗯！”龙玉只是轻轻应了声。但，看王可的时候，脸上依旧绽放着微笑。
　　就在二人还要再说些什么时候，陡然远处天边一道流光闪过，直冲恶神都而来。
　　“佛光？”龙玉看向天空。
　　“如意菩萨来了？”王可也是眼睛一亮。
　　顿时，二人向着恶神殿广场而去，因为此刻，大光明菩萨也看到了那流光，将那流光接引入了恶神殿广场。
　　如意菩萨？
　　众人看到如意菩萨的模样时，也是一阵惊讶，因为眼前的是一个极为帅气的男子，或许对此刻的到来极为重视，身上的白色僧袍连一丝褶皱也没有，整个人容光焕发，光光的脑袋更是洁白光亮，好似一面镜子一般反光！
　　“如意师兄，你，你这是……！”大光明菩萨惊讶道。
　　“噢，来前，我收拾了一下自己，当年，我每日沉浸在钻研各种佛宝、丹药、阵法、禁制的学问之中，有些不修边幅，但，现在我想开了！”如意菩萨笑道。
　　“以前？以前的如意菩萨是什么样子？”王可好奇道。
　　如意菩萨看了眼王可：“阿弥陀佛，王可施主，龙玉施主，上次深渊，麻烦你们了！”
　　“呃？你认识我们？”王可好奇道。
　　“如意三宝所能看到的画面，我都能看到！”如意菩萨笑着说道。
　　王可脸色一变：“什么，什么情况？也就是说，这些年，我们做什么，你都能通过如意三宝知道？你这如意三宝，其实是个远程摄像头，你躲在后面偷窥我们？”
　　“呃？不是，我不是有意要看你们的！我对你们没兴趣！”如意菩萨说道。
　　龙玉却疑惑的看向大光明菩萨：“如此说来，你将如意三宝送给大光明菩萨，是为了偷窥大光明菩萨的？你对她有兴趣？”
　　“呃，没有，没有，怎么可能！”如意菩萨脸色一变。
　　“你不会偷看大光明菩萨洗澡的吧？”王可好奇道。
　　如意菩萨顿时脸色一僵：“休要胡说，贫僧不是那样的人！”
　　大光明菩萨看向如意菩萨，神色一阵古怪，终究没有说什么。
　　“你这些年，假装圆寂后，都干什么的？”大光明菩萨声音温柔道。
　　如意菩萨将大光明菩萨温柔的声音，陡然神色一震。
　　“当年，我为了研究魔种而入魔，佛门已经容不下我了，邪魔一方时常来劝我投入魔道，而你当初也对我……，反正那段时间挺麻烦的，索性我就假死了，我这些年一直在西神洲，累了就找地方研究研究佛经、阵法、魔种，闲的时候就在西神洲各方势力待上一段时间，还真发现不少邪魔，为了佛门不至于被不好的东西污染，我也时常帮忙清理一下门户！”如意菩萨简单的说道。
　　如意菩萨虽然说的简单，但，大光明菩萨却能体会出如意菩萨这些年的不容易。
　　“师兄，对不起，当年其它师兄都数落你，我先入为主，被他们说的嫉魔如仇，对你言语……，我……！”大光明菩萨愧疚道。
　　“哈哈哈哈，不用对不起，是我做的不对，而且还邋遢，你骂的好！”如意菩萨马上笑道。
　　“邋遢？如意菩萨以前是什么样子啊？”王可好奇道。
　　“好了，不说这个了，先谈正事！”大光明菩萨马上打断道。
　　“哦？”王可露出古怪之色。
　　“如意菩萨，你既然通过大罗金钵看到了先前的一切，应该也知道我要问什么吧，龙玉为什么不受咒印影响？还有，魔种中的咒印是怎么回事，你知道了吗？”大光明菩萨好奇道。
　　如意菩萨神色一肃，点了点头：“说起咒印，其实当年我就发现了，因为我发现邪魔有个特性！”
　　“哦？”
　　“人入魔后，可以身体有些变化，这不算什么，很多功法都可以做到，但，有一件事你们不知道记不记得，就是邪魔会有一件无法自己控制的事情！”如意菩萨说道。
　　“每当月圆的时候，所有邪魔都会有种嗜血的冲动，想要喝人血，这是魔瘾？”聂青青一旁开口道。
　　“没错，魔瘾，特别在月圆之夜最为严重。那种无法控制自己的想要喝人血，为什么会如此？”如意菩萨说道。
　　“这是……？”众人看向如意菩萨。
　　“这就是魔种之中的咒印影响！”如意菩萨眼露坚决道。
　　“魔瘾？咒印？”众人皱眉道。
　　“大魔王来自外星球，我猜想，在这浩瀚的星空之中，无数星辰，应该有无数种类的生命种族，大魔王应该就是其中一种，从三千年前大魔王透露出来的消息中，大魔王在外星球还被打的毫无招架，我猜想，那星球应该不止大魔王一个邪魔，邪魔的能力，可以制造魔种繁衍后裔，但，一个成熟的种族，不应该有大的缺陷的啊，魔瘾这个缺陷，可是极为致命的，所以我猜测，这魔瘾其实是大魔王在魔种中留下的某种特殊东西，直到这些年，我才弄明白，这是大魔王要用来控制天下邪魔的咒印！”如意菩萨解释道。
　　“所以，你为了弄明白魔瘾，就自己入魔体会了？”大光明菩萨神色古怪道。
　　如意菩萨点了点头：“当初是我太过冲动，没跟你们说，就去入魔了，但，你们不明白，一个喜欢研究的人，遇到一件感兴趣的未知事情有多激动，所以……！”
　　“我懂，就好像色魔遇到绝世美女，根本就控制不住自己！”王可一旁点了点头。
　　众人：“…………！”
　　如意菩萨脸色一僵的看向王可，你说谁是色魔？有你这样比喻的吗？特么的，这不是给我抹黑吗？
　　PS：第一更！
　　第一千零二十一章 称霸当世
　　恶神殿广场！
　　如意菩萨的一番解释后，所有人的目光都随如意菩萨转移到了龙玉身上。
　　如意菩萨神色一阵古怪：“我也没想到，你的那枚魔种，居然清除了咒印！”
　　“你也没想到？”大光明菩萨好奇道。
　　如意菩萨点了点头：“我想了很多办法去清理魔瘾，道门之法、佛门之法，甚至妖族之法，效果都不太理想，至于龙玉的那枚魔种，当年我‘圆寂’的太早，还没来得及验证，想不到，现在居然给我一份惊喜！”
　　“龙玉的魔种，咒印怎么清除的？”大光明菩萨好奇道。
　　如意菩萨皱眉道：“她的魔种，我没有清除，而是做了填充！”
　　“哦？”
　　“现在我明白了，我填充进去的东西，反而与咒印相互抵消了，还真是歪打正着！”如意菩萨感叹道。
　　“你填充了什么？”众人期待道。
　　“天魔！”如意菩萨郑重道。
　　“天魔？”众人惊讶道。
　　“没错，我填充了一个天魔的力量入内，居然抵消了咒印，没想到啊，不，我本该想到的，解铃还须系铃人，大魔王下的咒印，只有他自己的力量，才能将其消除！天魔是大魔王创造出来的生物，蕴含无数大魔王力量，却居然是破解咒印的唯一办法，或许，大魔王自己也没想到，他居然漏下了如此破绽吧！”如意菩萨感叹道。
　　“天魔？”众人惊讶道。
　　“没错，应该是天魔，天魔的力量涌入魔种，我说的是天魔本源的力量，涌入魔种，应该能消除咒印，越强的天魔，本源力量越多！”如意菩萨说道。
　　“天魔？那可以用天魔的力量，给邪魔消除咒印吗？”大光明菩萨期待道。
　　如意菩萨微微皱眉：“我想想，作用在魔种上很容易，若是作用在邪魔上……？”
　　“可以吗？”大光明菩萨问道。
　　如意菩萨沉吟了一会，众人都耐心等候之中。
　　过了好一会，如意菩萨才深吸口气：“我不知道，但，我可以试试！不保证成功！”
　　“这已经足够了，如今，只要有一丝机会，我们都不放过，这二十个天魔，全部交给你研究！我也会通知王大小姐，让他们通知天下各地，凡是遇到天魔，哪怕那种最弱的天魔，都抓来给你，全力给你研究！”大光明菩萨郑重道。
　　如意菩萨点了点头：“好吧！我试试！”
　　“如意菩萨，我能向你问一下西神洲佛门的情况吗？”龙玉忽然开口道。
　　“佛门？你问西神洲干什么？”如意菩萨好奇道。
　　“如今，佛门现在什么情况，大光明菩萨若是回到佛门，能有什么地位？”龙玉好奇道。
　　“大光明菩萨？她昔日是佛门第一斗战菩萨，的确还有巨大的威信，西神洲，还是很多佛门势力对大光明菩萨极为推崇的，但，佛门内部，大光明菩萨因为千年不在，现在恐怕不能一言九鼎了，毕竟，佛门也争先后的！”如意菩萨说道。
　　“那我呢，我听如意菩萨说，佛门有个传统，修炼《天上地下唯我独尊功》者，为世尊？”龙玉好奇道。
　　“呃！的确，佛门最高领袖，叫着世尊！但现在的世尊并非修炼的《天上地下唯我独尊功》，因为这功法太难修炼了，不过，很多佛门弟子都依旧前仆后继的修行此功法，但，大都失败了。不过的确有此传统，佛门诞生以来，此功法即为世尊功法，任何修行此功法者，都可以争一争世尊之位！谁也不可以阻拦，因为，此功法为如来佛祖修炼的功法，代表着佛之造化，佛之本意，修此功法，可直达佛之根本，但，太难修了！”如意菩萨说道。
　　“我是说，我若是去争夺世尊之位，会有多大的难度？”龙玉郑重道。
　　“什么？龙玉，你要去佛门？”恶皇惊讶中带着一股不舍。
　　“龙玉，你怎么想要世尊之位？”大光明菩萨惊讶道。
　　“如意菩萨，我可以去争吗？”龙玉却再度神色坚定道。
　　如意菩萨愣了一下：“按道理说，应该可以，毕竟，你修的就是此功法，而且，你还有佛门至宝九品金莲护体，九品金莲在佛门，其实就相当于一国之御玺的地位，当年若非对付王孤山，根本带不出来，也就是当年毁了，才没有被佛门重视，如今，你重新修复了九品金莲，恐怕佛门世尊，会来找你讨回！”如意菩萨说道。
　　“他讨不回的，九品金莲，是世尊凭证？再好不过，我想要去佛门争夺世尊之位，请二位助我！”龙玉郑重道。
　　“什么？你真的要去……？”大光明菩萨惊讶道。
　　“你去，恐怕不容易，现在佛门已经被荣枯世尊掌控，你从他手中争夺世尊之位，恐怕很难！”如意菩萨担心道。
　　“有什么难的？遇山开山，遇海填海！我修的是天上地下唯我独尊功，如来佛祖之功法，功法本意，就是称霸当世！我可以不取，但，我若取，那就是我的！我去拿回世尊之位，谁敢拦？”龙玉眼露一股霸道之色。
　　“可是，你邪魔之身，他们会用此做文章！”如意菩萨担心道。
　　“那就杀，杀到没人用此做文章为止！天上地下唯我独尊！我就要当佛门世尊！”龙玉语气霸道道。
　　众人都瞪眼看向龙玉。
　　果然，还是那个霸道的魔尊啊，一将功成万骨枯？特么的，想要什么，就杀过去？
　　“你的实力，的确可以去争，不过，你为什么非要去争夺世尊之位呢？在佛门有什么事情，我可以帮你传达，你……！”大光明菩萨有些担心道。
　　“因为你的威信不足！”龙玉郑重道。
　　“我？”大光明菩萨一愣，你怎么说到我头上来了？
　　“刚才，大光明菩萨你跟我说了，张天师、王大小姐带着张离儿去道门，想方设法请道门领袖将所有道门功德给王可？”龙玉说道。
　　“呃？”大光明菩萨一愣。
　　刚才自己只是小声告诉你的，你怎么……！
　　“还有，大光明菩萨你说鬼幽月前往南神洲，去请南神洲尸帝，将功德给王可！”龙玉说道。
　　“呃！”一旁王可脸色一僵。
　　怎么办？龙玉对离儿和幽月依旧念念不忘耿耿于怀啊，现在怎么办？我现在都不敢插嘴啊，谁能告诉我现在该说些什么，在线等，挺急的！
　　“你的意思是……？”大光明菩萨皱眉道。
　　“我不知道张离儿和鬼幽月能做到什么程度，但，我知道你说不服佛门世尊将功德全部给王可！”龙玉郑重道。
　　“我！”大光明菩萨微微苦笑。
　　自己离开佛门已经很多年了，而且被佛门领导层排挤，要是能说服佛门领导层，我也早就行动了，要不然也不会待在中神洲啊。
　　“你做不到，那我来做！他们要是不答应，就我来杀！我有九品金莲为凭，天上地下唯我独尊，我就是天命佛门世尊，我就要学如来佛祖，称霸当世！你们带我去！”龙玉面露杀气的郑重道。
　　“可是，但是……！”大光明菩萨一时不知如何去说。
　　“就这么决定了，时间紧迫，越快越好！朱红衣、紫不凡、聂青青，你们随我出征！”龙玉沉声道。
　　“是！”朱红衣三人应声道。
　　“王可，鬼幽月将你的神王公司分部带到了南神洲，张离儿将你的神王公司分部带到了东神洲，我来将神王公司分部带到西神洲，神王币在西神洲发行，刻不容缓，你马上安排人，随后送往西神洲，对了，大光明菩萨的徒弟，圆妙罗汉、不戒罗汉不是在轮回皇朝吗？就让他们帮你送人过去！”龙玉看向王可。
　　“啊？这，这，龙玉，这样太危险了，你……！”王可一时不知说什么。
　　离儿和幽月，也只是去找奶奶和外公帮忙，你是直接杀出一片天地啊？
　　“放心，我已经达到登仙境了，先前对付仙人魔四，你也看到了，我只会越来越强，我不会有事的，我和大光明菩萨、如意菩萨先杀过去，等我血洗了佛门，神王公司的员工差不多到了，到时，刚好可以给神王公司尽快打开市场！”龙玉郑重道。
　　王可额头冒出一阵阵冷汗，不止王可，在此的众人都额头冒出一阵冷汗，这佛门总部的大佬们也是倒了八辈子血霉了，人在家中坐，祸从天上来。看看，看看龙玉的用词是什么？血洗佛门？真替这群佛门大佬捏一把冷汗，再念一声阿弥陀佛啊！
　　“就这么说定了！”龙玉不给大家拒绝的机会。
　　扭头，龙玉看向恶皇。
　　“龙玉，我陪你去！”恶皇看向龙玉。
　　龙玉摇了摇头：“不用，我自己去足够了，你留在这里，你还有自己重要的事情！”
　　恶皇看了眼不远处王孤山闭关大殿，眼中闪过一股不舍，显然，自己也要为夫君护法，这的确是非常重要。
　　“在临走之前，我想请你一件事，可能有些过分……！”龙玉皱眉道。
　　“你说，你说！”恶皇顿时期待道。
　　有些过分？恶皇不在乎事情有多难，就担心龙玉不麻烦自己。
　　“王可练功，出了岔子，他急需功德，但，应该不是现在，我希望，我离开这段时间，王可若是急需功德的时候，你能尽全力帮他！尽全力！”龙玉看着恶皇，眼中闪过一股期待道。
　　恶皇惊讶的看向龙玉，你所说的过分的事情，就是帮王可？这王可到底上辈子积了什么德，让你这么护着他？
　　虽然有些吃醋，但，龙玉第一次向自己请求，自己会舍不得功德吗？
　　“我会的，我会倾尽全力！”恶皇咬了咬嘴唇，有些吃醋的点了点。
　　听到恶皇的答应，龙玉也露出一股放松的笑容。
　　“谢谢……，娘！”龙玉终于感激中喊了一声恶皇。
　　娘？
　　听到这个字的时候，恶皇顿时如遭雷击般鼻头一阵酸涩。一股巨大的喜悦瞬间冲击的浑身一阵巨颤。
　　自己这个娘多么的不负责，才让女儿这些年遭遇那么多苦楚，而且在见面后还折磨过龙玉，让恶皇无比愧疚，龙玉喊自己皇上，恶皇心酸的同时也不敢奢望。
　　可此刻，听到龙玉认自己了。娘？她喊我娘了？
　　“哎！”恶皇眼中湿润的答应着这来之不易的一声称呼。
　　PS：第二更！
　　第一千零二十二章 你被一群畜生卖了
　　一年之后！中神洲，善神都，一号神王产业园的王可办公室。
　　西门顺水坐在一旁喝茶，笑看王可。
　　“王可，我刚才跟你说的，你听到了吗？”西门顺水笑道。
　　“听什么？”王可翻了翻白眼。
　　“一年前，龙玉前往西神洲，还真是霸道啊，佛门圣地，一路从山下一直杀上山顶，荣枯世尊坐镇佛门千年了，经营了诺大的权利势力，居然被龙玉从山脚一路平推到了山顶，佛门大阵是厉害，可挡住万千之敌，但，龙玉身怀九品金莲，一切佛门大阵在其面前都形同虚设！龙玉大破罗汉大阵，又与一众佛门菩萨战斗！最终大败了荣枯世尊，却没想到，荣枯世尊心怀怨恨，在大败认降之后，龙玉接受西神洲无数佛门各分支势力觐见的时候，忽然背后偷袭龙玉！想要置龙玉于死地，那一霎那，一道青光忽然笼罩荣枯世尊！荣枯世尊忽然无法动弹，被龙玉当场诛杀，你可知道？”西门顺水笑道。
　　王可翻了翻白眼：“你想说什么？”
　　“那一道青光，危急时刻救了龙玉，却没人知道青光来自何处，后来很多人都查了，都没查到，你知道帮助龙玉的青光是什么吗？”西门顺水笑道。
　　“不知道！”王可瞪眼道。
　　“你不知道，我知道啊！那道青光来自佛门至宝‘二十四诸天’，是由定海珠和定光镜结合而成，能定住荣枯世尊，最少也要二十三颗定海珠吧，我根据一些资料算了一下，那一小会需要消耗灵石，呃，最少二十亿斤吧？或许不止！”西门顺水笑道。
　　王可黑着脸。
　　“龙玉杀向西神洲，不让你去，你却偷偷暗中跟着？果然是好男友的典范，冒死去给龙玉护法，护法完还不露面，悄悄的回来了，嗯，我敬佩你啊！”西门顺水笑道。
　　“你，你想干什么？”王可脸越来越黑。
　　“你看看，为了担心龙玉安全，你居然悄悄跟随保护，一直跟到了西神洲！啧啧，这事要是传到了幽月公主耳中，还有张离儿耳中，她们会怎么想？”西门顺水笑道。
　　王可黑着脸看了眼西门顺水：“你还想用这事威胁我？你做梦！”
　　西门顺水眉头一挑：“难道，你这大半年，不但跑了西神洲，南神洲、东神洲也跑了一趟？”
　　“哼哼！”王可批阅着桌上的文件，不理会西门顺水。
　　西门顺水面色古怪道：“王可，你还真是……，好吧，刚才的确是我想多了，不过，你最好悠着点，她们三个背后，都有大后台，你若是不能早点决定，最后倒霉的是你！”
　　“关你屁事！再说了，这事还不怨你？特么的，我的情况，你用得着四处多嘴吗？”王可瞪眼气愤道。
　　“我哪里多嘴了？”西门顺水皱眉道。
　　“你不多嘴，那她们怎么全知道？”王可瞪眼道。
　　“那也是你自己埋的祸根啊，张天师、王大小姐、大光明菩萨、善皇和我，我们都是消息互通的啊，张天师肯定护着自己孙女，张离儿得知幽月公主和龙玉世尊的事情很平常啊，张天师没必要隐瞒啊，还不断的给张离儿上眼药，我都听说了，张天师不断说你坏话呢！”西门顺水说道。
　　王可：“…………！”
　　“其次，善皇，善皇一直在幽月公主面前说你的事情啊，你又不是不知道，你猜善皇会对幽月怎么说？你觉得善皇会在幽月面前夸你吗？”西门顺水笑道。
　　王可脸色一僵。善皇那面瘫脸，特么的，怎么可能说我好话？肯定使劲说我坏话啊！
　　“至于大光明菩萨，她虽然不会说你坏话，但，她跟龙玉关系更好，有什么就对龙玉说什么。大光明菩萨就是太老实了，都是她说的！”西门顺水笑道。
　　王可：“…………！”
　　“王可，现如今，她们三个女子知道你快死了，都拼命帮你开拓神王币市场，在较着劲呢！”西门顺水说道。
　　“你才快死了呢！”王可瞪眼道。
　　“不是我说，是大家都这么说！”西门顺水解释道。
　　王可脸色一僵：“什么情况？大家是谁？”
　　“张天师、善皇、大光明菩萨，他们来信中，都说你快死了啊！”西门顺水说道。
　　王可脸色一僵：“什么？什么玩意？他们为什么这么说？”
　　“呃，是张离儿、幽月公主、龙玉告诉他们的，她们还说时不待我，在拼命利用自己的资源帮你开拓神王公司分部呢！”西门顺水说道。
　　“啪！”
　　王可拍了拍脑袋，为什么离儿、幽月和龙玉，都一样的态度啊，都说我要快死了啊？这，到底哪个环节出了问题？我没告诉过他们啊！再说，我离死还远着呢！
　　“你今天来干什么的？”王可斜着眼睛看向西门顺水。
　　“不，我就是收到王大小姐的信函，受王大小姐的委托，来收集点情报！”西门顺水笑道。
　　“王大小姐？”王可一愣。
　　“是啊，为了帮你多收集一些功德，王大小姐专门在北神洲帮你坐镇，北神洲正道各大势力，都给王大小姐面子，而大帝也认可了我的计划书，也同意给你神王公司分部背书，但，大帝的身份，怎么好亲自下场？王大小姐的作用就最为关键了，她保证了你神王公司快速推行，没有丝毫阻碍！所以，你看到了吧，北神洲来的功德也不少吧？”西门顺水笑道。
　　“不是，你刚才说帮王大小姐收集情报，什么意思？”王可好奇道。
　　“噢，是这样的，王大小姐说，她现在坐镇北神洲，但，其实每天挺无聊的，想要找点乐子打发时间，可，现在这天下能让她产生乐趣的事情不多了，刚好，你的感情问题算一个！”王大小姐说道。
　　“什、什么意思？”王可瞪眼道。
　　“王大小姐非常期待，张离儿、幽月公主和龙玉，三女互撕的场面，或者，三女一起将你撕了的场面！她在等着看好戏，每天还用沙盘推演，到时你们聚会时会是一场什么样的修罗场！”西门顺水笑道。
　　“还用沙盘推演？”王可瞪眼看向西门顺水。
　　“对啊，毕竟，张离儿背后站着道门领袖，幽月公主身后站着尸帝，龙玉就更不用说了，直接称霸西神洲，还有大帝会不会下场，到时，你被夹在中央，一群绝世强者要将你撕成三段，想想都刺激，王大小姐天天来信追问，最近什么情况？有没有新的进展，要不要帮你去爆爆猛料，刺激一下三女！”西门顺水说道。
　　“她，她有病啊！”王可瞪眼惊叫道。
　　“呃，你知道的，王大小姐在深渊封印中憋了一千年前了，难免遇到一件事会有如此激情！谁让你的感情线如此有话题呢？我也没办法，只能帮忙收集点消息了！不过，刚才从你的话语中得到的情报还算不错，最少，你偷偷去过三大神洲，跟踪保护张离儿、幽月公主和龙玉的事情，就是一个好话题！”西门顺水说道。
　　王可黑着脸看向西门顺水，你们都特么有病。我感情问题，关你们屁事，还当电视连续剧来每日更新不成？你是来催更的？
　　“你们是不是每日闲的慌？有这功夫，不如帮我去多开几家分店！”王可瞪眼道。
　　“神王公司开分部，这不用我们劳神，毕竟，你那一套，你手下的人已经做得很好了，不过，这次来也给你带来一个有用的消息！”西门顺水说道。
　　“什么消息？我警告你，不许在拿龙玉、离儿和幽月的话题刺激我，否则，别怪我让你躺着出这个门，别怪我让你明天顶着熊猫眼去参加大善内阁会议！”王可瞪眼骂道。
　　“放心，跟她们无关！”西门顺水说道。
　　“哦？”王可看向西门顺水。
　　“你出名了！”西门顺水说道。
　　“什么出名了？我本来不是很有名吗？随着我的神王币发行全球，每张神王币上多有我的画像，我当然出名了啊！”王可皱眉疑惑道。
　　“不是这个出名，而是一年前你在恶神都所作所为出名了！”西门顺水说道。
　　“我做什么了？”王可不解道。
　　“杀仙人！”西门顺水说道。
　　“杀仙人？”王可一愣。
　　“对，你不是斩杀了仙人魔四吗？现在，好多人都知道了！已经漂洋过海，传到各大神洲去了，听说，各大神洲的无数势力的桌案上，都有你斩杀天魔的事迹！”西门顺水说道。
　　王可脸色一僵：“怎么可能？谁泄露的？当初不是说好的吗？封锁消息！”
　　“当初，恶神都虽然邪魔都昏死了，没看到你们大战，但，恶神都又不是只有邪魔，还有妖王啊，你忘记了？”西门顺水说道。
　　王可脸色一僵，这，这，这，妖王？
　　“消息传出去了，很快残余的天魔就会全知道了，这些天魔万一告诉大魔王，你肯定会被大魔王盯上的，王可，你被一群畜生给卖了啊！”西门顺水说道。
　　王可脸色一僵，我被一群畜生给卖了？
　　“这群狗娘养的畜生！”王可气愤道。
　　“不止狗娘养的，还有猪娘养的、猫娘养的，反正看到那一战的妖王种类五花八门，你在畜生界已经出名了！”西门顺水摇了摇头道。
　　王可黑着脸看向西门顺水：“为什么，我感觉你在骂我？”
　　PS：三更毕！
　　第一千零二十三章 不要蛮干
　　南神洲，一个普通城池！城池中一座巨大的神王超市！
　　无数邪魔在超市进进出出，其中有着三个青衣身影，此刻走在一个巨大的货架区。
　　就看到，货架之上，摆放着无数统一的玉盒，上有标签和价格。
　　“商品编号，九九八二七，产品成分，男，离火神功，金丹境第三重，真元血一盒，统一售价三万斤灵石？”其中一人皱眉道。
　　三个青衣人看了看这统一编号的大量一样的玉盒。
　　“三位，你们放心，我们神王公司的货源纯正，写的什么成分就是什么成分，假一罚十，童叟无欺！九九八二七，这个编号的商品，还有十件货了，货源紧张，你们想要买，就早点下手，不然一会就没货了，当然，还有其它编号的商品，你们也可以看看，只要有神王币，我们这里什么品种的真元血都有！”一个神王公司员工笑着解释道。
　　“什么品种的真元血都有？”其中一人青衣人沉声道。
　　“什么品种都有，我们神王公司，产业遍布全球，除了南神洲各地的特产，还有来自北神洲、东神洲、西神洲的特产，只要有神王币，在这里，足不出户，你就可以购买全球商品！”导购员笑着说道。
　　“你们三个买不买啊，不买别挡着，那编号九九八二七的商品，我们包圆了！我们黑森林海盗团，刚刚因为这些真元血突破不少人，快，快，全给我们！我们有神王币！”一个邪魔在后方喊道。
　　三个青衣人马上让开，而导购员也不纠缠，去给其它第一次来神王超市的邪魔讲解去了。
　　“你等一下！”一个青衣人叫道。
　　“客官，你还有什么吩咐？”导购员马上笑着上前。
　　“我看你们这神王超市的生意如此热闹，就没有人眼红，来找你们麻烦？”一个青衣人问道。
　　“找神王公司麻烦？哈哈哈，三位第一次来吧？还是在哪里闭关太久了，不知道吧？现在，南神洲，谁敢找神王公司麻烦？这可是尸帝的外孙女开设的，上次，一个魔宗眼红，想要收保护费，被尸帝派遣大军，杀的鸡犬不留，全军覆没，那魔宗背后还有一个皇朝的影子，尸帝派人前去，直接斩了那皇朝的人皇，差点灭了那个皇朝，从此，就没人敢来闹事了！”一个顾客在旁笑道。
　　“哦？”一个青衣人皱眉道。
　　“你不知道，现在，神王公司在南神洲的口碑第一，这里的东西，比外面都便宜，而且很多买不到的东西，这里都有，我们宗门可是特意屯了一大批啊，只可惜，神王币太少，我们天天在外面兑换神王币而不得啊，真是气死了！”
　　“就是，就是，这神王币，他们为什么不多发行一些啊，要是神王银行敞开了供应该多好，这玩意，已经翻了几倍的价格了！”
　　“还是当官好啊，各大皇朝现在俸禄全部发的神王币！啧啧，唉，我们没那福气啊！”
　　……………………
　　………………
　　一群人顾客一脸羡慕之中。
　　而一个青衣人却皱眉道：“发俸禄，用神王币？那些官员愿意吗？”
　　“你真的是从深山老林走出来的啊？”
　　“哪个官员不愿意？他们傻了还是疯了？神王币可以随时在神王银行兑换等价灵石，不过，没人去兑换灵石，因为外面有的是人不惜代价的收购神王币，转手就几倍价格，谁会不愿意？”
　　“是啊，人人都爱神王币！”
　　“没错，人人都爱神王币，哈哈哈！”
　　……………………
　　………………
　　一群顾客热火朝天的议论之中。
　　三个青衣人却缓缓走出了神王超市，出了神王超市，三人化作三道流光，瞬间冲天而上，没过多久，来到一处隐秘的大殿！
　　“魔一，你都看到了吧，一年时间，神王超市就开满了南神洲！”
　　“魔二，你说错了，不是开满了南神洲，而是全球五大神洲，到处都是神王超市！”
　　“魔三，你确定？”为首一个青衣人沉声道。
　　“错不了！”魔二和魔三同时点头道。
　　魔一缓缓坐了下来，缓缓取出一封信函。
　　“这是一年前，魔四临走前，给我们留下的信函，他去中神洲了！这一去，居然是永别！”魔一冷声道。
　　“我们当时都各自在闭关，要不然，魔四也不会……！”魔二皱眉道。
　　大殿中陷入一股沉默。
　　“魔一，你是最后出关的，我们这些天也得到了很多中神洲的消息，魔四之死，最终死在王可手中！我已经找不少妖王求证过了！当时，魔四甚至动用了神月天魔眼，依旧死在了王可手中！当时……！”魔二再度描述了一下当时情况。
　　魔一脸色一阵阴沉：“魔十三在信中说，正道已经有不少巅峰强者可以斩杀天魔了，这斩杀天魔是王可一人能做到，还是很多人都可以做到！”
　　“我，我们不清楚！各大神洲的天魔，好像都在被人追捕！现在我们已经联系不上几个普通天魔了！”魔二说道。
　　“呵呵，正道开始大反击了？不，就连尸帝，好像……！”魔一眯眼道。
　　“尸帝？不清楚，我们的人说，善皇一直想要给尸帝说出真相，但，尸帝不相信，见善皇一次就打一次，以至于善皇一直无法取信尸帝！”魔二说道。
　　“可是这神王公司……！”魔一眯眼道。
　　“都是那王可办的，尸帝宠幸外孙女鬼幽月，鬼幽月是王可的未婚妻！”魔二说道。
　　魔一沉吟片刻。
　　“这王可肯定有问题！”魔三沉声道。
　　魔一取出一张神王币，轻轻弹了一下纸币：“当然有问题，要不然，也不会开这神王公司！”
　　“他这是要赚钱？这神王公司遍布全球，不知道能捞多少钱！”魔三皱眉道。
　　魔一摇了摇头：“你也是成仙的人了，你还看不出来神王币的目的？”
　　“功德？”魔二瞳孔一缩。
　　魔一点了点头：“这王可不简单，王姓？能斩天魔？呵，不会是老爷要找的那个人吧！”
　　“鬼谷子？”二人陡然瞳孔一缩。
　　魔一沉默了一下：“我不确定！鬼谷子？若真是鬼谷子，那可是连老爷三千年前都畏惧的存在，怎么可能蜷缩一角？”
　　“鬼谷子的传人？”魔二瞳孔一缩。
　　“我不知道，但，有这个可能性！”魔一沉声道。
　　“老爷一直让我们留意的鬼谷子消息，既然有了，那我们就马上告知老爷吧！”魔二眼睛一亮。
　　魔一摇了摇头：“一年前，魔四第一次被杀重生，老爷降下金雷警告，也没有露面，你们知道这意味着什么？”
　　“什么？”
　　“老爷到了最关键的时刻，天道即将彻底被老爷炼化！老爷此刻，是不可能搭理我们的！”魔一沉声道。
　　“可是，有鬼谷子的线索啊！”魔二焦急道。
　　“你也知道，是线索！不是鬼谷子本人！而且，还没有彻底证实！你指望老爷在这节骨眼上出关，来帮你查证真伪吗？”魔一眯眼道。
　　“呃？”二人一愣。
　　“暂时不用惊动老爷！等我们确定了一切，再通知老爷，再说了，老爷提到过，他只要炼化了天道，就算鬼谷子当面，也不是老爷的对手，所以，现在对老爷来说，最重要的还是天道的最后炼化！”魔一沉声道。
　　“那我们现在怎么办？继续耗着？”魔二皱眉道。
　　魔一摇了摇头：“既然知道了情况，自然不能耗着，我等需要为老爷查清一切！”
　　“查？去中神洲！”魔二、魔三脸色一沉。
　　二人都是仙人，而且实力比魔四只强不弱，可是，魔四死了啊！这对二人来说，可是极为恐惧的事情。那中神洲，即便二人实力强横，也不想轻易踏足。
　　“魔四也就是太蠢了，那么明目张胆的前去，将自己当成靶子放在人前，他不出事，谁会出事？”魔一冷声道。
　　“那我们……？”魔二皱眉道。
　　“不是我们，是你们俩，你们俩去一趟中神洲！”魔一沉声道。
　　“啊？”二人脸色一沉。
　　“你们可都是仙人，只要不露面，不可能引来强者的，这点事，你们不会也怕吧？”魔一沉声道。
　　“我们……！”
　　“我这边还要盯着尸帝，我准备调查一下，这尸帝是否有异心，所以，你们去就行了！”魔一沉声道。
　　“我们去……？”二人有些不情愿。
　　“你们的目的只有一个，悄悄的将王可抓来就行！只要抓到王可，一切就就能审问出来，那王可杀魔四，你们又不是不知道，是魔四中了黑婴怨恨之力，实力大减，然后被恶皇、龙玉重创，最后被王可偷袭而已，王可不可能是你们对手的，只要你们小心，很容易！”魔一沉声道。
　　二人相互看了看点了点头，显然大家对王可的实力，也有一个预判。
　　“两个仙人在暗，悄悄的抓一个王可，还有问题吗？”魔一冷声道。
　　“没问题！就这么定了！我们很快将王可抓来！”魔二沉声道。
　　“速战速决，记得，不要蛮干，要用脑子！”魔一冷冷道。
　　“好！”二人应声道。
　　PS：第一更！
　　第一千零二十四章 倒王联盟
　　魔二、魔三，悄然抵达中神洲！
　　此刻站在二号神王产业园的一个温泉酒店窗台处，看着远处当初魔四被斩杀的地方！沉默了好一会，二人并没有提及魔四。
　　“王可好像不在这二号神王产业园？”魔三说道。
　　“一号神王产业园，我们也去过了，王可也不在！”魔二说道。
　　“我们这些天在十万大山的王可各公司都查了一圈，这王可根本就不知道去哪了，甚至，我们抓了神王公司几个部门经理，都不知道王可下落！”魔三说道。
　　“王可，人没了？这怎么办？”魔二脸色难看道。
　　二人尽皆一阵沉默。
　　自己是带着任务来的中神洲，目的是悄悄给王可打闷棍，然后带回去，原以为，自己两个堂堂仙人做这事会很容易，可是，找不到王可人，这可如何是好？
　　“要不去抓姜玄？”魔三问道。
　　“抓姜玄有什么用？她当时也打不过魔四，更在神月天魔眼前昏死了过去，抓回去一问三不知，能干什么？再说了，姜玄好歹也是王孤山的女人，王孤山被主上器重，说不定主上不忍杀他，留有大用，你现在过去得罪姜玄还好，万一将闭关的王孤山逼出来，不是要大战一场？”魔二沉声道。
　　“那现在怎么办？我们都来一个多月了，连王可的人影都没见到，那我们还抓个毛线？”魔三瞪眼道。
　　魔二：“…………！”
　　想抓王可，最少找到他人吧？连人都找不到，还怎么抓？
　　就在二人不知所措的时候，忽然身后房中传来敲门声。
　　二人站在阳台之上，眉头一挑的看向那大门，这里有音障阵，神识无法查探，但，按照这两天住在此温泉酒店的习惯，这个时间，服务员应该不会来啊？
　　二人对视一眼，终究因为修为强大，并不畏惧，其中一人一挥手，顿时，房门打开了。
　　房门口此刻站着一名黑袍人。
　　黑袍人看到门打开，顿时踏出一步，跨入房中，继而将房门轰然关合。
　　“嘭！”
　　魔二、魔三眼睛一瞪，什么情况？这黑袍人什么来历？忽然进来，忽然关门？
　　“你是谁？”魔二冷冷的说道。
　　“二位，你们是找王可寻仇的吧？”黑袍人沉声道。
　　“嗯？”二人脸色一变，一股庞大的气息笼罩黑袍人。
　　“二位，别紧张，别紧张，我也与王可有仇，我们是一路人！”黑袍人顿时焦急道。
　　“说，你是谁？你怎么知道我们在找王可？”魔二冷冷的说道。
　　黑袍人马上掀开帽子。
　　“在下原阎罗皇朝天师殿的天师，黄觉！你们应该听说过吧，现在，阎罗皇朝、天师殿、神王公司都在通缉我！”黑袍人黄觉马上说道。
　　“黄觉？”二人对视一眼。
　　显然，这一个多月虽然没见到王可，但，还是从各处知道了中神洲的一些主要人物。这黄觉好像曾经跟随过魔九？
　　“你怎么知道我们在这？”魔二冷声道。
　　“你们动作太明显了，抓了神王公司几个高管，还不蒙面，你们早就上了神王公司的黑名单了，我若猜的不错，你们在这里的消息，已经被神王公司员工上报了！要不了多久，王可就应该知道了！”黄觉说道。
　　“什么？”二人一愣。
　　“你们不知道吗？神王公司内部，有个内部报纸，你看看，这上面有你们画像！”黄觉取出一叠报纸。
　　就看到，报纸上有着一份份内容。
　　“阎罗神都的分部张经理，被人打闷棍，第二天，全身赤裸昏死在郊外，身上遍布伤痕，是遇到了什么样的变态，才遭遇如此不测！”
　　“震惊！轮回神都赵经理，遭遇张经理同样不测，浑身赤裸昏死在郊外池塘，至今没有苏醒，有目击者称，赵经理视察工作时，有两个青衣青年，远远露出淫笑！没想到当晚成了赵经理失身之夜！”
　　“变态二人组再度露面，夜叉神都马经理，遭遇变态凌辱，浑身都是花式捆绑的绳印！”
　　“每一次的道德沦丧，都有变态二人组的踪影，经多个目击者汇总，终于确定其画像，现给予通报！”
　　……………………
　　…………
　　然后，魔二、魔三看到了报纸上的变态二人组的画像，虽然只有八成像，但，这就是自己啊！
　　“你们对付王可，都不蒙面的吗？”黄觉好奇道。
　　二人：“…………！”
　　我们怎么可能想到，只是在人海中远远看一眼，就被盯上了呢？
　　“你们知道我情况吧，我儿子黄帅飞，死在王可和张离儿手中，我恨他们入骨，所以，我也想办法弄到了这内部报纸，可惜，一直找不到对付王可的办法，准备在二号神王产业园，准备想个办法毁神王公司基业的，没想到今日看到你们两个忽然出现在前面广场之上，我就一眼认出你们来了！”黄觉说道。
　　二人：“…………！”
　　我们这还没找到王可，就已经暴露了？
　　“你们不知道，刚才我看到这二号神王产业园的好些个经理，都马上套了几身衣裳，生怕被你们两抓住一番凌辱！现在将变态来了的消息，已经层层上报了，哎呀，你们看，那边神王公司保安部门，已经有人过来了！”黄觉指着窗外一队队伍。
　　二人望去，果然，远处一队保安快速过来。
　　“兔王队长，那两个变态被我们稳住了，就在温泉酒店，快，快！”
　　“我们已经好几个经理遭遇那两个变态的凌辱了，可再不能出事了！”
　　“抓住那两个变态，要将他们衣服扒光，吊起来打！”
　　“两个变态，我一眼就看出他们的猥琐样了，肯定心里尽是龌龊思想！”
　　……………………
　　………………
　　一连串的同仇敌忾声音传来，两大仙人都是一阵沉默。
　　“二位，要不，我们换个地方说话？”黄觉说道。
　　二人此刻还能怎么办？真的打起来吗？肯定不行，我们是来敲闷棍的，可不能像魔四那样招摇。
　　拉着黄觉，二人身形一晃，消失在了房中。
　　“匡！”
　　房门被踹了开来。
　　“变态呢？变态哪去了？”
　　“不好，变态跑了！”
　　“快，快，快查查，这次丢了哪个经理！”
　　“大家出门，千万不要一个人啊，两个变态来我二号神王产业园了啊，不凌辱一两个经理，他们是不会善罢甘休的啊！”
　　……………………
　　…………
　　飞远了的魔二、魔三都是好一阵沉默，显然，那些对自己误会的话语，还历历在耳，有心跟他们骂两句，可终究还是憋下了此刻的郁闷。
　　三人飞到远处大海的一个海岛，这里没人，才停了下来。
　　“黄觉？你找我们什么事？”魔三沉声道。
　　显然，刚才黄觉来通风报信，让二人好感大生，加上黄觉和王可有不共戴天之仇，二人自然对黄觉放松了不少。
　　“我看了这些内部报纸，虽然他们说你们俩是变态，但，我觉得不是，我看到报纸，我就有种感觉，你们是来找王可麻烦的？”黄觉面露期待道。
　　“嗯？”二人皱眉看向黄觉。
　　“我与王可有不共戴天之仇，所有与王可有仇的人，我都愿意帮忙，二位，你们要跟我一起对付王可吗？”黄觉期待道。
　　魔二、魔三相互看了看。这是送上门来的战友？
　　“我们是要找王可麻烦，可是，根本就找不到王可！”魔二皱眉道。
　　“你们找不到，我能找到啊！我能知道王可在哪！”黄觉顿时脸上一喜。
　　“哦？”二人一愣。
　　“其实，你们不知道，想要找王可麻烦的人，不止我们三个，还有很多人的，王可这些年结了太多仇家，可惜，都拿他没办法！所以，我们组织成了一个联盟，叫着倒王联盟！消息互通，只要能扳倒王可、弄死王可，我们不惜一切代价，二位的实力，我刚才看到了，我们倒王联盟什么人才都有，就是缺少高端的战斗力，你们来刚好填补了我们空缺，只要你们肯加盟我们，我们一定可以弄死王可的！”黄觉激动道。
　　二人沉默了一会。我们是悄悄来敲王可闷棍的，可不是来加入你这什么破联盟的！不过，既然事情对我们有利，我们也没必要拆穿了！
　　“那就劳烦你，尽快帮我们锁定王可踪影！”魔二沉声道。
　　“放心，这事包在我的身上！我们倒王联盟，到处是人才，每个人我都核实过了，都是王可不共戴天的仇家！”黄觉自信道。
　　----------
　　中神洲，一个隐秘的大殿。
　　王可看着面前的虎皇。虎皇此刻被吊着，身上有着大量鞭痕。
　　“虎兄，以前我们的确有着一些误会，但，这次你搞了这个‘倒王联盟’就过分了啊，你要找我报仇，直接上门，我们打一架不就好了？搞得这乱七八糟的倒王联盟，是想让我多难堪？关键，你这联盟的入盟门槛也太低了吧？我随便安排个人，就混进去了？”王可瞪眼道。
　　一旁色欲天抓着鞭子，冷冷的看向虎皇。
　　“王可，你，你欺负人，让登仙境的混入我的联盟内部，你以大欺小！”虎皇悲愤的吼道。
　　“老色，他还是没吸取教训，继续打吧！”王可说道。
　　色欲天却皱起了眉头：“要不，算了？”
　　“为什么？老色，你怎么帮虎皇求情了？他可是要害我！”王可瞪眼道。
　　“不是，来前我答应过薇薇，回头给他带一张虎皮做裙纸，再打下去，这虎皮就要破相了！”色欲天皱眉道。
　　“宫薇要虎皮干什么？回头找几个豹纹的不是更好？”王可瞪眼道。
　　“豹纹的有了，就差一张虎皮了，这毛色，真是太好了，王可，之前可是说好的，这虎皮给我！”色欲天据以力争道。
　　一旁被吊着的虎皇瞪着眼睛，鼻涕都要惊掉下来了，这，这是要剥皮抽筋了？
　　“哦，对了，虎鞭也给我！”色欲天说道。
　　“你还要这玩意？”王可瞪眼道。
　　“不是，是给不戒和尚送礼，我以前听他念叨过！”色欲天说道。
　　“不戒和尚？他一个出家人，要虎鞭？他这也太不要脸了吧？”王可瞪眼道。
　　“算了，算了，我们就当不知道，我也算他弟子，当尽一份孝心了！”色欲天说道。
　　王可看了看虎皇，虎皇顿时双腿一夹。
　　“我招了，我全说，还有那倒王联盟的其他人，我都告诉你们联络方式，我帮你们将他们骗出来，然后一网打尽！”虎皇顿时惊恐的叫着。
　　PS：第二更！
　　第一千零二十五章 设局埋伏
　　中神洲，一个隐秘的大殿之中。
　　魔二、魔三喝着茶，看着不远处黄觉正与不远处一个黑袍人交谈之中。
　　“怎么样？确定了吗？”黄觉沉声道。
　　“放心，已经打探清楚了，神王公司大肆扩张，我们的人已经混入其中，已经知道了个大概，三天后，王可会去一号神王产业园视察！”那黑袍人说道。
　　“确定就好！代我向盟主问好！同时告知盟主，这次，我请了两个绝世强者，一定能将王可拿下，就算是王可的保安队长色欲天在侧，也没用！”黄觉面露狰狞道。
　　“好，我会将话带到的，既然你这边已经准备动手了，那我们也会全力配合你们，所有资源都向你们倾斜，保证王可不会再出别的状况！”黑袍人郑重道。
　　“好！”黄觉自信道。
　　那黑袍人看了眼喝茶中的魔二、魔三，缓缓退出了大殿，继而飞向远处消失了。
　　“二位，你们都听到了？三天后，就能见到王可了！”黄觉顿时激动道。
　　魔二喝了口茶，眯眼看向黄觉：“这群人可靠吗？”
　　“当然可靠，倒王联盟的盟主我见过，是虎皇，他和王可也有不共戴天之仇，放心，我来担保，保证没有问题！”黄觉拍了拍胸脯道。
　　魔二和魔三对视一眼，二人虽然对虎皇了解不多，但，黄觉都打包票的担保了，应该不会有问题了。
　　二人此刻也极为满意，是对黄觉满意，果然，有个地头蛇带路，就是轻松很多，之前一个多月，自己二人奔波了那么久，连个王可毛都看到，现在就要找到王可了？
　　“二位，抓到王可，一定不要对他客气，最好给我折磨一番，我要他生不如死！”黄觉面露狰狞道。
　　二人对视一眼，却没有说话，毕竟现在是在利用黄觉，还是不要太过倨傲了，等抓了王可，我们才不管你！
　　-----------
　　三日后，善神都，一个神王银行的支行，王可看着虎皇送来的资料。
　　“王可，你放心，我说话算话，这次的倒王联盟，大部分人不成气候，只有这黄觉有些能耐，我已经派人去引他过来了，从他口中套来的话，应该他找了两个高手要对付你！”虎皇说道。
　　“高手？”一旁色欲天露出一股不屑之色。
　　王可从虎皇手中接过一张画像，画像中正是黄觉找来的两个高手。
　　“咦？他找的这两个高手，好像有点面熟啊？”王可露出古怪之色。
　　“面熟？不至于吧，黄觉可是夸下海口，就算色欲天过去，他都不怕啊，应该是登仙境高手，可是，这两人面貌，我从来没见过啊！”虎皇疑惑道。
　　“不对，不对，应该最近刚看过的，到底是谁呢？为什么我感到熟悉？”王可皱眉道。
　　“是，是那两个变态？”色欲天却是眼睛一瞪。
　　“变态？”虎皇一愣。
　　“没错，王可，你忘记了，这一个多月，我们保安部门，不断搜寻的两个变态，他们两个经常抓神王公司的部门经理，进行凌辱！一直找不到人，想不到，想不到和黄觉混在一起！”色欲天说道。
　　王可一拍大腿：“没错，就是这两个猥琐男，特么的，这一个多月，四处抓我手下员工，扒了衣服，鞭打凌辱，玩完了后还无情抛弃，那群神王公司的员工，到现在还没醒过来，我派人检查了，发现是他们受到折磨太重，需要很久才能醒，这两个死变态，弄的我神王公司现在人心惶惶的，还抓不到，现在，居然将注意打到我头上来了？”
　　“王可，来者不善啊！”色欲天皱眉道。
　　“废话，肯定来者不善，而且还说能对付你，这两个死变态，肯定是黄觉从其它神洲请来的登仙境高手！”王可脸色一沉。
　　“两个登仙境高手啊？”色欲天皱眉道。
　　“没错，不过，这样的陷阱，也能对付我？可笑，我王可，从来不打没把握的仗！”王可冷笑道。
　　一旁色欲天、虎皇都翻了翻眼睛，你好像每次打仗都会出意外吧？
　　“老色，回头叫上西门靖，还有如意神针，用如意三宝将他们困住！两个登仙境？呸，两个死变态也想对付我，可笑！”王可不屑道。
　　“嗯！”色欲天点了点头。
　　既然是登仙境，自然要小心，自己可不能大意了。
　　三人再度一番谋算。预备三天后将黄觉三人引入瓮中捉鳖。将他们一网打尽。
　　而三天时间一晃而过。
　　黄觉、魔一、魔二已然提前两天抵达一号神王产业园，并且穿着黑袍，在温泉酒店住了下来，时刻关注着此地动向，只等时机一到，随倒王联盟一起，将王可抓住。
　　三人在埋伏王可，王可也准备埋伏三人。
　　此刻，日上正午，善神都的神王银行支行，王可看了看天，对着一旁虎皇道：“可以了，按照计划行事，色欲天已经过去了，记好了，按照程序走，不许出错！”
　　“放心！”虎皇应声道。
　　顿时，虎皇踏步前往城外一号神王产业园安排去了。
　　王可看了眼远处，正要安排人跟着自己一起去一号神王产业园看戏。
　　“啪！”
　　一个手掌拍在王可肩膀上。
　　“嗯？”王可眉头一挑，扭头看来。
　　却看到西门顺水站在身后。
　　“王可，你站在神王银行支行门口干什么呢？鬼鬼祟祟的？”西门顺水好奇的笑道。
　　“西门顺水？你怎么来了？忽然出现在我身后，想要吓死人啊？”王可瞪眼骂道。
　　“来找你的！”西门顺水笑道。
　　“找我？我现在没空，有事回头再说！”王可瞪眼道。
　　我要去对付那‘倒王联盟’呢，今日要将他们一网打尽，我现在哪有功夫搭理你？
　　“你这人，不识好人心，我好心来给你提个醒，你别不识好歹！”西门顺水瞪眼道。
　　“什么不识好歹？你提醒我什么？”王可皱眉道。
　　“皇上回来了！”西门顺水低声道。
　　“善皇？善皇从南神洲回来了？”王可惊讶道。
　　西门顺水点了点头。
　　“有没有说幽月的情况？”王可马上问道。
　　“那到没有！”西门顺水摇了摇头。
　　“算了，皇上回来就回来了，我今天真有事，回头再跟你说！”王可马上摆了摆手。
　　“呃，你没听懂我意思？皇上回来了！你没听懂？”西门顺水笑道。
　　王可眉头微皱：“回来就回来了呗，有什么没听懂的？你现在给我打什么哑谜啊？我今天真的很忙，有事快说！”
　　“皇上要见你！”西门顺水笑道。
　　“见我？现在没空，我有很重要的事情，回头再说！”王可马上摆了摆手。
　　西门顺水微微苦笑，一时不知说什么。
　　但，此刻一个冰冷的声音忽然在王可耳边炸响。
　　“怎么？现在连见朕都没空了？”冰冷的声音传来。
　　王可顿时脸色一僵，这是善皇的声音？这善皇是不是有偷听他人说话的嗜好啊？这已经是第几次了？第几次了？每次都听墙角，你有意思吗？
　　“有空，皇上听错了，见皇上，怎么可能没空呢？”王可面部一阵抽动的露出为难的笑容。
　　能怎么办？幽月还没娶到手，面对老丈人，不得不低头啊。
　　“有空，那还不来见朕？当真要朕亲自去请你不成？”善皇冰冷的声音再度传来。
　　“是，臣马上到！”王可顿时郁闷的恭敬道。
　　“哼！”善皇的声音这才没了。
　　王可扭头看向西门顺水，翻了翻白眼：“听皇上的语气，皇上心情不好？你不早说？”
　　“我刚才已经给你暗示了，你没用心听！”西门顺水笑道。
　　王可：“…………！”
　　“走吧，皇上在善神殿等着呢！”西门顺水笑道。
　　“到底什么情况？居然你亲自来传唤我？你随便派个人来传唤我，不就行了？”王可一脸疑惑道。
　　“随便派个人来？也不想想你自己现在多大的谱，我都亲自来了，你都不肯跟我走，我还派个别人来传唤你？”西门顺水不屑道。
　　“我，我这不是在帮你培养儿子吗？我刚刚给你儿子西门靖，又安排了一份历练，我不是忙吗？”王可瞪了眼西门顺水。
　　“快走吧！不然皇上等急了！”西门顺水拉扯道。
　　二人顿时直冲皇宫飞去。
　　“西门顺水，刚才皇上的语气，好像很生气啊，出什么事了？”王可皱眉问道。
　　西门顺水看了眼王可，露出一副你惨了的表情：“待会，皇上若是骂你，你忍着点！”
　　“什、什么意思？骂我？为什么？”王可瞪眼道。
　　“还不是为了你，皇上去南神洲，受了尸帝一年多的气？这股怨气，皇上需要发泄出来的！”西门顺水摇了摇头道。
　　“什么意思？善皇在尸帝面前受气了，凭什么要对我撒气？我是无辜的啊！”王可瞪眼惊讶道。
　　“谁让皇上是你老丈人呢？”西门顺水理所当然道。
　　“什么意思？”王可一愣。
　　忽然，王可福临心至想到了什么。
　　“你的意思是，善皇被他老丈人骂的狗血淋头，现在，他是回来找心理安慰的，要拿出老丈人的派头，将我骂个狗血淋头，他才能舒一口气？”王可瞪眼惊叫道。
　　西门顺水拍了拍王可肩膀：“欲戴王冠，必承其重！欲娶公主，这点气还是应该受的，毕竟，这是来自你老丈人的老丈人的怒火，皇上只是传达一下你老丈人的老丈人的精神意志罢了！”
　　王可：“…………！”
　　我特么有病，现在赶着去皇宫被骂？再说了，善皇被他老丈人骂，关我屁事！
　　PS：三更毕！
　　第一千零二十六章 皇上你被人打了？
　　善神殿！
　　王可跨入大殿，就看到脸色阴沉的善皇坐在龙椅之上。
　　看到善皇的扑克脸，王可神色一怔，这到底是受了多大的气啊，居然坐在自己的龙椅上，脸还如此黑？
　　“皇上，你回来了？”王可只能陪笑着说道。
　　“哼，朕是回来了，朕为了你的事情，奔波南神洲受气，你到好，天天风花雪月，好不快活！”善皇冷冷的说道。
　　王可脸色一僵：“皇上，你受气归受气，你怎么能给我栽赃呢？我什么时候风花雪月了？”
　　“西门顺水都告诉朕了，你这几个月，跑了西神洲、东神洲，你去干什么？你心里不清楚吗？你别告诉我，你没去找龙玉和张离儿？你将幽月放于何地？”善皇瞪眼道。
　　王可扭头看了眼西门顺水，你不是嘴巴最严吗？怎么什么都跟善皇说？
　　“皇上，你误会了，西门顺水没跟你讲清楚，我……！”王可马上解释。
　　“我什么我？王可，你知道为了你的事情，朕和尸帝发生了多少冲突吗？要不是你的事，朕至于去南神洲一年多吗？”善皇瞪眼道。
　　“皇上，事情，成了？”西门顺水却是眼睛一亮。
　　“你说呢？西门顺水，都是你出的馊主意，让朕去跟尸帝低头，朕凭什么跟他一个老僵尸低头？还不停的给朕传信，汇报王大小姐、张天师和大光明菩萨那边的战果成就，你是专门来刺激朕的？朕若是不办妥，是不是就没脸回来了？”善皇瞪眼道。
　　“皇上，一切都是为了王可，臣也没办法，王可需要功德啊！是他害的你啊！”西门顺水马上指着王可说道。
　　善皇果然冷着脸看向王可。
　　而王可此刻已经惊呆了，王可算是看明白了，什么叫老丈人要对我发火啊？根本就是扯淡！是善皇要对西门顺水发火，西门顺水祸水东引，在善皇发火前，将自己骗来这里，帮他做盾牌，帮他西门顺水挡住善皇的火力？
　　“西门顺水，你真不要脸！”王可惊叫道。
　　本来就不关我事，是你西门顺水的麻烦，你凭什么叫我来跟你一起倒霉？不，是帮你倒霉？你这是在坑我啊？你这个老阴货！
　　“王可，皇上去南神洲一年多，都是为了你啊，要不然，皇上何必去南神洲受气去！你要体谅皇上的苦心！”西门顺水假心假意的劝道。
　　“你放屁！”王可瞪眼骂道。
　　王可很想说，我也没请善皇去南神洲，关我屁事，但，王可知道，这种话不能说出口，因为一说出口，就是代表对善皇努力的否定，善皇本来的委屈，就会彻底炸了，彻底朝自己喷了。不行，不能让西门顺水的祸水引到我身上来。
　　“皇上，臣知道你在南神洲这一年多的不容易，但，你要想啊，臣是在背后默默支持你的啊，到底是谁，一直在你耳边聒噪刺激你，是谁不停的用激将法来鞭策你，是谁为了达到自己的目的，用臣为借口恐吓你！臣已经为了皇上找了一个发泄的礼物，而这让皇上难堪一年多的人，他准备了什么？”王可马上说道。
　　一旁西门顺水本来还笑着看王可被善皇骂呢，这忽然间，王可就又甩我身上来了？
　　果然，善皇漆黑的扑克脸忽然看向了西门顺水。
　　“皇上，你为了王可，受尽了怨气，王可说给你准备了礼物，臣也准备了，不若，让王可先拿出来如何？”西门顺水顿时叫道。
　　显然，让王可一个人背锅是不可能了，既然不可能，那就一起背啊，好在自己提前有准备，的确准备了一些东西防备的，只是这王可肯定仓促准备，东西若不能让皇上发泄怒火尽兴，那倒霉的肯定还是王可。
　　“礼物？”善皇也是瞪眼看向二人。
　　你们知道我这一年是怎么过的吗？谁稀罕你们俩的礼物？这天下，还有什么礼物能让我满意的？一个礼物，就将我这一年受的气全部洗刷了？你们做梦！
　　“是，臣特意准备了礼物，听说，皇上在南神洲被人打了？”王可看向善皇。
　　善皇脸色一僵，你会不会说话？什么叫我被人打了？你找死吗？
　　一旁西门顺水也瞪眼看向王可，骂人不揭短，你这直击要害是几个意思？你不想活了？
　　“我知道，这次为了帮我去谈判，皇上付出了很多，特别被打一项，更是传遍全球了！”王可说道。
　　“你想说什么？”善皇瞪眼道。
　　你找死吗？你还说？
　　“为了让皇上发泄心中的怒火，臣特意准备了个礼物，臣准备了两个人，可以让皇上好好打一顿，来发泄皇上心中的怒火！”王可郑重道。
　　“你准备了两个人给皇上打一顿？”西门顺水瞪眼看向王可。
　　善皇也瞪眼看向王可，你这什么礼物？我是需要人被我打吗？
　　“是这样的，最近有些人不知死活，四处散播皇上在南神洲被尸帝暴打的事情，还不断到我面前来说，还将皇上的每一次被打分成了好几个小故事，用夸张的形势表演给我看！你说，这事我能忍吗？”王可说道。
　　“你说什么？有人天天到你面前，描述我被尸帝打的画面？”善皇眉头一挑，陡然看向西门顺水。
　　“皇上，臣从来不知道这事！”西门顺水马上撇清关系。
　　“皇上，不是西门顺水，是另外的人，我也不认识，但他们实力不小，好像都到登仙境了，这段时间来找我描述此事，说是受命来告知我情况，我看他们面生，好像不是我们中神洲的人，但，我岂能让他们辱了皇上，于是，我就将他们稳住了，准备等皇上回来，由皇上亲自料理他们！”王可说道。
　　“其它神洲的人？”善皇一愣。
　　“是，他们四处招摇，已经造谣到我这里来了。其实，一开始臣是不相信的，毕竟皇上实力那么强，从来只有你打别人，哪有别人打你的道理，在我心里，应该是尸帝被皇上暴打了才对！尸帝被皇上打了一年，才彻底被皇上打服了才对！”王可马上表态道。
　　善皇脸上抽搐了一下。尸帝被我打了？你还真敢想！
　　“这两个无事生非的人，我已经稳住了，就等皇上回来，好好审问一番，因为他们是登仙境修为，怕他们跑了，只能请皇上自己前去了，这些人不知死活，就是臣送给皇上的礼物，让他们知道，什么才是正义的拳头！让他们四处招摇，不知死活，请皇上打他们一顿，以泄心头之火！”王可马上说道。
　　善皇眼皮狂跳，瞪眼看向王可，你这是吹牛皮吧？谁特么找死，敢四处散播我的谣言？
　　“王可，这事，我之前没听你说过啊？”西门顺水好奇道。
　　“这是我给皇上准备的礼物，当然不会告诉你！”王可说道。
　　“有人四处宣扬，我被尸帝打了？这天下五大神洲，谁敢四处宣传？”善皇不相信道。
　　“臣不知道，不过臣看他们样子，可能来自南神洲！”王可马上说道。
　　善皇被王可一点，陡然眉头一挑：“你的意思是，他们是尸帝派来的？派来败坏我名声的？”
　　“臣不知道！”王可马上摇了摇头。
　　“皇上，不太可能吧，尸帝怎么可能派人来说这个？还专门找王可去说？这不合理啊，这不符合逻辑啊，这是王可胡说八道吧？”西门顺水皱眉道。
　　“不对，很可能是他，尸帝，该死的，特么的打了我，不，跟我斗了这么久，还想让我丢脸？专门来跟王可说这事，这是老丈人能干的事吗？这是要让我威信全无啊！”善皇瞪眼道。
　　“皇上，你冷静，或许不是尸帝派来的！”西门顺水说道。
　　“不是尸帝，还能是谁？这老匹夫，要不是看在幽月她娘的份上，我早就要他好看了，散播……，不，造谣我被他打了？还专门找王可来描述？还细致描述，天天来说？这是让幽月也来看我笑话吗？”善皇瞪眼怒道。
　　翁婿关系是一门学问，你尸帝打出了老丈人派头，还不让我摆出老丈人的派头？还想让我未来女婿看不起我？这该死的尸帝！
　　“皇上，人我已经稳住了，就在一号神王产业园，您要去看看？”王可说道。
　　王可也是无奈啊，眼看善皇就要向自己发飙了，自己只能祸水东引，将善皇的怒火再引出去，引给西门顺水？西门顺水这老阴货，肯定不接，那只能引给尸帝了，反正善皇和尸帝本来就有大矛盾，刚好不用解释了，一点就炸。至于此刻被困在一号神王产业园的两个死变态，本来自己要收拾他们的，现在只能便宜他们了，让善皇打一顿，发泄一下怒火了。
　　至于事后，那两个死变态不承认是尸帝派来的，那也无所谓，反正我刚才说的也有保留，没一口咬死是尸帝派来的，不就是互相泼脏水吗，谁怕谁？
　　“皇上，这边请，他们已经被我稳在了我的办公室！我早就看他们不顺眼了，明明是皇上将尸帝暴打了，他们居然造谣说尸帝将皇上暴打了，这根本不可能啊，这种人，活该被打，皇上，你要是舍不得下手，臣帮你打他们一顿！”王可马上说道。
　　“走！带路！”善皇面露阴沉道。
　　“走！”王可顿时在前面带路。
　　PS：第一更！
　　第一千零二十七章 皮头套
　　一号神王产业园！温泉酒店的一个客房之中。
　　魔二、魔三坐在椅子上喝茶，同时看向窗外人来人往的广场。
　　“魔一让我们，不要蛮干，要动脑子，呵呵，的确，很多事情找到了方法，一切都变的容易了！”魔二自信道。
　　“今日，就能看到王可了？呵，我看他往哪里逃！”魔三也自信道。
　　就在二人喝茶等候之际，房门被推开了。
　　两个黑袍人马上走入房中。
　　“王可来了？”魔二冷声道。
　　“王可来了！”其中一个黑袍人掀开帽子，正是黄觉。
　　“为什么我们没看到啊？”魔二皱眉道。
　　我们这两天，天天在这盯着，没看到王可进出啊。
　　“王可三天前就来了！”另一个黑袍人说道。
　　“三天前？”魔二、魔三脸色一僵。
　　意思是说，我们白等了？
　　“你是谁？”魔二皱眉道。
　　“二位，这就是我之前说的，我们这倒王联盟的盟主，虎皇！”黄觉马上说道。
　　虎皇也掀开帽子，看向二人。此刻，也一脸好奇，这两人，没见过啊，登仙境，真的这么强吗？
　　“虎皇？”魔二微微皱眉。
　　显然，这两天由黄觉背书，二人对虎皇与王可的恩怨也了如指掌了，也相信虎皇要对付王可。
　　“二位，我虽然不知道二位是什么来头，但，二位找王可麻烦，就是我虎皇的朋友，黄觉已经跟我说过二位了，这次我倒王联盟，全力配合二位，将王可彻底拿下，以泄我心头之恨！”虎皇面露狰狞道。
　　魔二、魔三对视一眼，这人这么配合，那我们也没必要反对啊？
　　“虎皇，既然王可三天前就来了，你怎么不早对我们说？”黄觉皱眉道。
　　“我们也是刚刚知晓，你们知道的，那王可神出鬼没，躲起来谁能找得到？”虎皇说道。
　　三人沉默了一下，点了点头。
　　“既然知道王可到了，那你指出来，在哪里！”魔二沉声道。
　　“我也不知道！”虎皇摇了摇头。
　　“嗯？”魔二、魔神瞪眼看向虎皇。
　　“不过，你放心，我倒王联盟的人，有人已经混入神王公司，在神王公司做卧底的，他们也是刚刚知道王可到了，但，具体在哪，却不知道！”虎皇郑重道。
　　“那怎么找？难道要将这一号神王产业园全部带走吗？这里有音障阵，根本无法神识查探！”魔二沉声道。
　　“不，我们倒王联盟已经想好了办法，只要二位配合，马上就能见到王可！”虎皇说道。
　　“哦？”二人疑惑道。
　　“我们做了两个头套，二位戴上，就行了！”虎皇取出两个皮头套。
　　魔二、魔三瞪眼看向虎皇，你，你要我们戴这玩意？
　　“这是仿照善皇容貌炼制的皮头套，他们说叫硅胶头套，戴上皮头套，远远看上去，会有九成像善皇！”虎皇指着其中一个头套说道。
　　“善皇？皮头套？九成想象？你当别人都是瞎子？”魔二瞪眼道。
　　“你们只要用神识隔绝一下对方神识查探就行了，再用一些雾气笼罩头部，别人就看的模模糊糊了，到时，就不能确定你们不是善皇了，还有，我们倒王联盟的人，会帮你们提前喊出名讳，他们不敢查善皇身份的！”虎皇说道。
　　魔二瞪眼看向虎皇。让我们冒充善皇？
　　“善皇是王可的老丈人，你们是知道的，王可老丈人要见王可，谁敢阻拦？神王公司的那些经理看到善皇来，还不吓的马上将善皇引到王可面前去了？在这里，善皇可以畅通无阻！”虎皇说道。
　　三人：“…………！”
　　你说的好有道理。可，这皮头套，也太假了吧！
　　“可是，善皇为什么回来？他们不会怀疑吗？善皇可是在南神洲的啊！”黄觉皱眉道。
　　“所以，我们想到了办法，凡事都要有逻辑，你看，这第二个皮头套是谁的容貌？”虎皇说道。
　　黄觉取出头套看了一会，没认出来。
　　“尸帝？”魔二陡然双眼一眯。
　　“没错，是尸帝容貌的皮头套，虽然有些细节还不太像，但，七八成像就够了，善皇不是在南神洲天天找尸帝麻烦吗？尸帝碍于幽月女皇的身份，没有和善皇彻底撕破脸皮，这次的借口，就是善皇带着尸帝来找王可，谈谈幽月女皇的事情！善皇和尸帝同时出现，一正一魔，自然不方便公开露面，只能悄悄前来。虽然在意料之外，但，也在情理之中，二位凭借这两个皮头套，就可以畅通无阻！”虎皇郑重道。
　　三人：“…………！”
　　“你看，逻辑通顺了吧？戴上这两个皮头套，马上就能见到王可！”虎皇郑重道。
　　魔二、魔三抓着皮头套，尽皆面部抽搐了一下。
　　“你有病啊，戴这玩意，能骗得了人？”魔二瞪眼骂道。
　　“要戴你们自己戴，我在这天下这么多年，还从来没人敢让我戴皮头套的！”魔三冷声道。
　　“不是啊，你们不戴，见不到王可啊！”虎皇焦急道。
　　“要戴你们自己戴！”魔二瞪眼道。
　　“我们戴？可是，我们打不过王可啊！”虎皇焦急道。
　　“你打不过他？你可以暴露他的位置，我们只要王可所在的位置！”魔二沉声道。
　　“我们见到王可瞬间，王可就算没来得及拆穿我们，可我们一发信号，王可就肯定知道不对劲啊，他要是逃了，我们这一次不是白来一趟？那王可逃跑本领一绝的！”虎皇焦急道。
　　魔二、魔三：“…………！”
　　“虎皇，你这办法，是不是太难为人了？”黄觉也皱眉道。
　　“有什么难为人的？只是戴个头套而已！悄悄打王可闷棍才是重点啊！这是最简单的办法，要不然，就算知道王可在这一号神王产业园，我们也不知道他在哪啊，万一一会王可走了怎么办？”虎皇焦急道。
　　三人：“…………！”
　　“二位，我知道二位是登仙境，实力强大，在别的神洲没丢过脸，可是，抓不到王可才真丢脸啊，只要戴着这皮头套，就能抓到王可，何乐而不为？再说了，又没人知道你们戴了皮头套，都是为了抓王可，都是为了报仇啊！”虎皇苦口婆心的劝着。
　　黄觉皱了皱眉头，最终看向二人：“二位，我虽然不知道你们什么身份，但，我们目的只有一个，悄悄带走王可啊！这要拿不下王可，我们难道还要再等下去？倒王联盟的所有人都在这里配合二位，二位就委屈一下吧，抓王可要紧啊！”
　　魔二、魔三相互看了看，在一阵内心挣扎之后，终于黑着脸答应了。
　　皮头套？特么的，等抓到王可，你们这群倒王联盟都要死！
　　二人缓缓戴起了皮头套。但，皮头套就是皮头套，一看就是假的，这照着镜子看着镜中的两个带头套的假人，两大天魔恨不得将皮头套撕碎了。
　　“用点雾气！”虎皇说道。
　　顿时，二人用雾气朦胧着全身，此刻，在雾气衬托下，头部若隐若现，隐约看出是善皇和尸帝的脸，但又有点模糊。
　　“对，就这样，再戴着黑袍帽子！”虎皇催促道。
　　二人再度戴上帽子，这样，看上去更加模糊了。
　　“就是要这种看起来像，又不太看得清的感觉，你们现在要演的戏就是善皇悄悄带着尸帝前来，要悄悄见王可，所以，你们要遮掩自己容貌，这样，就没人怀疑了，跟着我们的人走！”虎皇马上催促道。
　　两个天魔瞪了眼虎皇，但，此刻上了贼船了，只能跟着出去了。
　　外面，有着神王公司员工等候之中。
　　“这些神王公司员工，都是我们倒王联盟的卧底，你们待会跟着他们就行了！”虎皇说道。
　　“嗯！”魔二点了点头。
　　如此，魔二、魔三跟着一群神王公司员工，向着神王大厦而去。
　　“经理，老板呢？”一个引路人顿时冲向神王大厦大堂的一个神王公司员工。
　　“小张，你大呼小叫干什么？老板也是你能见的？忘记程序了？”那大堂经理瞪了眼引路人。
　　“那边，善皇带着尸帝，悄然而来，想要找老板有事，我不敢拦！”引路人说道。
　　“什么？善皇？”大堂经理脸色一变。
　　顿时，大堂经理上前一看，虽然没看清雾气中的脸，但，雾气中若隐若现，有几成像善皇啊。这种事做不得假啊！
　　“善皇稍等，我这就层层通报！”那大堂经理马上叫道。
　　继而，大堂之中一片慌乱。神王公司员工一阵忙碌。
　　很快，又一批神王公司员工过来，亲自引两大天魔离开。
　　两大天魔紧跟而去，很快，又一批神王公司引路，再度换人跟随。
　　两大天魔面面相觑，这王可该有多怕死？自己手下，也是层层传递，才知道他的下落？
　　终于，没多久，两大天魔被引到了顶楼的王可办公室。
　　两大天魔一阵气极，特么的，王可躲在办公室？你们不早说？用得着这么神秘吗？
　　“二位稍等，老板马上就来！”一个员工恭敬道。
　　继而，那员工退出了王可办公室。
　　两大天魔面面相觑，怎么还没见到王可？我们是不是上当了？
　　就在此刻，外界色欲天、西门靖等人得到信号，正要催动如意三宝，将两大天魔困在其中。
　　“如意三宝早已埋伏好了，西门靖，准备动手！”色欲天叫道。
　　“好！”西门靖应声道。
　　就在二人准备动手的时候，陡然远处一道流光闪过。
　　“等一下！”王可顿时出现。
　　“王可？你怎么来了？啊，善皇？”色欲天惊叫道。
　　“人在哪？”善皇沉声道。
　　“在我的办公室！”王可指着不远处的办公室。
　　“哼，我倒要看看，到底什么人，居然敢散播……，不，造谣我被尸帝暴打的消息，王可，你要是敢骗我，我要你好看！”善皇狞声道。
　　狞声之中，善皇踏步，瞬间飞入了王可办公室的窗户，瞬间冲入了办公室。
　　“嘭！”
　　善皇落在王可办公室，顿时看到沙发上坐着两个雾气笼罩的黑袍人。
　　“哼！”善皇一声冷哼，探手一掀。
　　“嘭！”
　　顿时，雾气散去，黑袍人的帽子也掉了，露出两个带着皮头套的黑袍人。
　　看到皮头套上的容貌，居然是自己和尸帝的模样，善皇瞬间就血压上头了，王可没骗我？这两人真的在描述我被尸帝打的小故事，为了说的形象，居然还戴着我和尸帝容貌的皮头套？这特么是赤裸裸的侮辱啊！
　　“恶贼，受死！”善皇怒吼中顿时打去。
　　两个天魔也懵了，不是说王可要来吗？怎么是善皇？他不是在南神洲吗？怎么在这？
　　“不好，中计了！”
　　“不好，我们被骗了！”
　　两人近乎同时恼羞成怒。但，善皇已经动手了。此刻只能迎上去！
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　PS：第二更！
　　第一千零二十八章 不打没把握的仗
　　一号神王产业园！
　　温泉酒店之中。
　　送走了魔一、魔二，虎皇和黄觉就在酒店房中等候之中。
　　“虎皇，你这边不会有问题吧？”黄觉沉声道。
　　“放心，倒王联盟不打没把握的仗，这次，保证让王可栽个大跟头！我们就在这耐心等着看好戏就行了！”虎皇顿时拍了拍胸脯笑道。
　　黄觉微微皱眉，但，还是点了点头。毕竟，倒王联盟都是王可的仇人，不会有问题的。
　　就这样，二人等了一会。
　　黄觉等的有些不耐烦了：“不行，我出去看看，我冒充普通顾客出去看看！”
　　“你别这时候添乱了，好生待着！”虎皇皱眉道。
　　“怎么是添乱呢？我裹着黑袍，谁认得我，我要去看看！”黄觉戴上帽子就要出去。
　　也就在此刻，黄觉陡然脸色一变，一股巨大的危机笼罩全身，本能的翻手一掌打去。
　　“轰！”
　　却是虎皇从背后偷袭，黄觉一掌打来，被虎皇生生的压住了。
　　“虎皇，你干什么？”黄觉惊叫道。
　　黄觉话语刚落，房外顿时传来黄月娥的声音：“虎皇，你动静小点，刚才忽然巨响，要不是我帮忙压着，已经传出去了！”
　　“好的，黄战神，我小心，我小心！”虎皇顿时赔笑的看向一堵墙。
　　此刻，黄觉怎么可能想不明白怎么回事？这虎皇叛变了？
　　“不，虎皇，你不是创办的倒王联盟吗？你，你怎么和王可一路了？这不可能，这不可能！”黄觉惊叫道。
　　“有什么不可能的，你不是看到了吗？黄觉，我劝你乖乖听话，省的待会要我送你上路！”虎皇瞪眼道。
　　“这是一个局？这是一个骗我们的局？为什么？为什么？你为什么听王可的话？你和王可不是有不共戴天之仇吗？为什么？”黄觉惊叫道。
　　“什么不共戴天之仇，都是年轻不懂事，现在大家都是成年人了，应该成熟点了，我和王可有多大仇？他又没有杀我亲人，我又没杀他亲人，算什么有仇？也就有点小误会而已，误会解除了，都好了啊！”虎皇瞪眼道。
　　“不对，不对，不可能的，你当初的怨恨，我最清楚不过，要不然，你也不会创立这倒王联盟，你恨他入骨，一定是王可威胁你的，他用什么办法威胁你的？没道理啊，你告诉我，他怎么威胁你的？”黄觉惊吼道。
　　“没有威胁！”虎皇摇了摇头。
　　“放屁，我不相信，你那么恨王可，你那么恨王可，王可一定对你做了什么不人道的事情，对不对，我不相信你就这么算了，还帮着王可，他到底对你做了什么？”黄觉吼道。
　　虎皇脸色一阵难看。
　　“你知道，一旦我们今日计成，就能杀了王可的，王可到底做了什么，能让你放弃杀他，还做他的走狗？为什么啊？”黄觉吼道。
　　虎皇脸色一阵难看：“他……，他用法宝，录制了我很多隐私图片和影像！”
　　“什么？虎皇，你有病啊，你们虎族本来就不穿衣服，他录制点你的裸照就能威胁你？你什么时候穿过衣服？再说了，你还怕这个？”黄觉不相信道。
　　“你不懂，他那些照片……，不说照片的事情了，你知道他将我的照片都放哪了吗？他说了，我要不听话，就传给妖族各大妖王看！”虎皇一脸悲愤大。
　　“这有什么？”黄觉瞪眼不可思议道。
　　“你懂个屁，这照片要是泄露了，我以后怎么在妖族立足？以前跟我好过的那些小母老虎会怎么看我？我也要脸面，这王可，杀人诛心，居然录制图片影像的时候，还让我摆出各种羞耻的姿态，士可杀不可辱。我也想明白了，我和王可也算不打不相识，算了，冤家宜解不宜结！到此结束吧！”虎皇说道。
　　黄觉瞪着眼：“你们妖族，不是从来就不穿衣服吗？你们怕毛线啊？你怕个屁啊！你天天光屁股上街都没事，现在你告诉我，一个图片你就受不了了？”
　　“是张正道录制的，他还变成一个奇丑无比的母老虎搂着我拍，要是泄露出去，我在妖族以后怎么混？他们还以为我品味变的如此惨无人道了呢，你不懂，张正道录制的技巧，你不明白！”虎皇说道。
　　“你天天光屁股行走天下都不怕？你为什么怕这个啊，你不应该啊！”黄觉吼道。
　　“你不懂，你不懂！”虎皇摇了摇头。
　　“不，你就是个神经病，快放了我，放开我！”黄觉吼叫道。
　　“你休想！”虎皇死死压制着黄觉。
　　-------
　　王可办公室外。
　　色欲天、西门靖等人正要催动如意三宝，却被王可拦下了。
　　却看到善皇踏步冲入王可办公室。
　　“王可，你们这是干什么？为什么不动手了？我们准备这么长时间了！”色欲天瞪眼道。
　　“我知道，但，没办法，善皇他要打架，只能将这两个小喽啰死变态交给善皇发泄一下心中怒火了！”王可摆了摆手。
　　你以为我想让善皇来啊，我不让善皇来，我就要挨骂，能怎么办？
　　“那我们这些天，不是白准备了？”色欲天皱眉道。
　　“不白准备，听我的，如意三宝不用困住我办公室两个人了，如意三宝立刻保护一号神王产业园的其他人，快，立刻，如意三宝朝下，保护四周人！”王可叫道。
　　原计划，将两个死变态困入如意三宝之中，一切都很安静，然后带着如意三宝离开就行，一号神王产业园不会有任何损耗，但，现在没办法了，善皇加入了，只能改变策略了。
　　“你不是说，不打没把握的仗吗？为什么，你每次计划都会出意外？”色欲天面露古怪道。
　　“别废话了，一切都在我的掌握之中，快点！”王可瞪了眼色欲天等人。
　　色欲天脸色一僵，这种不要脸的话，也就你说得出来，这还在你掌握之中？
　　“轰！”
　　瞪眼归瞪眼，色欲天、西门靖等人还是快速催动如意三宝，保护起了一号神王产业园，就看到，一号神王产业园上空，忽然无数旋转的乌云，却是轮回盘形成了一个结界保护下方，而大罗金钵也出现在了其中，形成一个巨大的防护罩。
　　也就在无数顾客露出疑惑之际。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，王可办公室爆炸而开。
　　却是善皇和两个天魔打了起来。
　　善皇也是被气疯了，在南神洲受了一年的气也就罢了，回来，还要再受气？这两个登仙境是神经病吗？来污蔑我就污蔑我，还将我被尸帝打的画面，分成多个小故事讲出来？天天来说给王可听，让他看戏？
　　你们故意让我难堪，给王可唱戏也就罢了，特么的，还戴着我的面具头套和尸帝的面具头套？你们这是觉得靠嘴不够形象？要这样表演出来？你们找死啊！
　　因此，这一击，善皇没有留有余地。
　　而两大天魔骤然被善皇攻击，也是脸色一变，自己上当了？
　　“不好，中计了！”
　　“不好，我们被骗了！”
　　两大天魔，若是到现在还没发现事情蹊跷，那根本就达不到这个高度了。
　　善皇为什么回来？很明显是王可请来的啊，要不然怎么可能一上来就动手？也就是说，王可一开始就知道我们来了。什么倒王联盟，根本就是假的！虎皇和王可合谋骗我们？不，是黄觉与王可合谋骗我们？
　　“该死！”二人瞬间恼羞成怒，迎接善皇而去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的爆炸，瞬间在高空炸出一个巨大的蘑菇云，一时间，恐怖的风暴席卷四面八方，更是冲击的善神都四方都是忽然大地震了起来。
　　“什么情况？怎么这么大威力？”王可在远处惊叫道。
　　色欲天等人催动如意三宝保护一号神王产业园，也是瞪大了眼睛。
　　“如意三宝刚才差点就没挡住，这，这怎么会有如此庞大的力量？”色欲天惊叫道。
　　这恐怖的冲击，色欲天相信，就算自己之前也挡不住啊。
　　而高空中，善皇与两大天魔的冲击下，居然没能将两大天魔打飞出去，自己的愤怒一拳，居然被生生的挡住了？这，这不应该啊！
　　看着面前挡住自己的皮头套男子，看着那皮头套上自己的容貌，自己这真善皇，居然没有打飞假善皇？我的一击居然被挡了下来。
　　“死！”旁边假尸帝一拳打来。
　　“轰！”
　　善皇在这一拳之下，居然被打的身形倒退而飞。
　　“什么情况？”善皇也惊吼道。
　　不可能啊，在南神洲，我是被尸帝打了，但，那是尸帝啊，这特么一个带着尸帝皮头套的假尸帝，也能将我打的倒退？哪怕我没有注意，但，也不应该啊！我在做梦吧？王可不是说两个普通登仙境吗？这是普通登仙境？普通登仙境能打得过我？
　　“轰！”
　　两个天魔已经放开了手，自然倾力二位，瞬间，周身爆发出耀眼的七彩光芒，光芒万丈，夺人心魄。
　　“仙人？”善皇瞪眼惊叫道。
　　特么的，我在打两个仙人？王可不是说两个普通登仙境吗？我被王可坑了？
　　远处，色欲天也瞪大了眼睛：“仙人？这两个死变态，居然是仙人？嘶~~~~~，刚才若是按照原计划，如意三宝困住他们，那根本困不住啊，他们瞬间就能打碎如意三宝的啊！也就善皇，能挡上一挡，王可，还亏你请来了善皇啊，你是怎么知道他们俩是仙人的？我为我刚才的误会道歉，你的确算无遗策，你的确不打没把握的仗啊！”
　　一旁王可，抹了抹脸上的汗水，瞪眼看着那两个身披七彩霞光的仙人，这特么，谁能告诉我发生了什么？这两仙人哪冒出来的？
　　PS：三更毕！
　　第一千零二十九章 开心的魔二
　　善皇实力很强，但，面前两个头套人实力更强啊！
　　善皇怎么可能想到，两个仙人，还戴这么低级的头套？他们将仙人的尊严放哪里去了？还有，你们俩戴着我和尸帝的头套干什么？你们是神经病啊？
　　“王可，这到底怎么回事？”善皇一声断吼，看向不远处王可。
　　王可脸色一变，善皇你看着我干什么？这不是暴露我了吗？我好心好意找人给你打了出气，你居然将我暴露了？
　　“嗯？王可，你居然敢设计我们？”魔二惊吼道。
　　“皇上，我来助你！”王可一声大喝。
　　“就你？”善皇站在远处一脸不屑。
　　别以为我不知道魔四怎么死的，那魔四只是虚弱至极，被龙玉打到你处，才倒霉被杀的，这两个可是仙人，你帮我个屁？
　　“你还真有胆量啊！”魔三也露出不屑之色。
　　“不是我有胆量，是你们有胆量，浊真元，烧！”王可忽然打了个响指。
　　“轰！”
　　两个仙人的头上，忽然燃起了熊熊大火。
　　“啊！”两大仙人露出一股惨叫之声。
　　“什么，什么情况？”远处善皇也是瞪眼道。
　　自己为什么暴露王可？不是故意要王可倒霉的，而是想要吓唬吓唬王可，毕竟，自己居然被他坑了？这臭小子，你找死吗？自己也在飞向王可，准备护着王可的。
　　原以为王可会马上求自己护他，可，他这是什么情况？一个响指，收拾了两个仙人？两个仙人居然发出了惨叫。
　　“皮头套，皮头套里有机关！”
　　“该死的，这皮头套怎么烧起来了？火焰，这是什么火焰？”
　　“是太阳真火？该死，居然是太阳真火，烧到我眼睛了！”
　　“吼！”
　　两大仙人捂着熊熊大火的头部，拼命的撕扯皮头套，可是，皮头套内部被王可压缩的浊真元已经渗透出来了，就好像狗皮膏药一样贴在脸上，根本拿不掉。
　　“该死，混蛋，啊！”
　　两大仙人一番惨叫后，终究是将脸上的火焰清除了，可是，此刻的两大仙人，脸上都被烧的焦黑，狼狈不已。
　　“王可，我杀了你！”魔二吼道。
　　但，下一刻，魔二和魔三都一阵沉默，因为，王可又没了？
　　太阳真火焚烧我们头颅的时候，王可跑没影了。
　　这特么的王可，跑的还真快。
　　“我好像看过你们的画像，你们是天魔？而且，一千年前忽然消失了，你们是……！”善皇眯眼看向两个脸色焦黑之人。
　　“魔二！”魔二沉声道。
　　“魔三！”魔三也沉声道。
　　二人也没想到，自己就这么莫名其妙的暴露了，可，就算暴露了又如何？我们是仙人！仙人啊，你们其他人是我的对手吗？我们何必藏头露尾？
　　“魔二？魔三？你们两个仙人，为什么要戴着王可给你们的皮头套？你们是有什么特殊嗜好吗？”善皇沉声道。
　　两大仙人：“…………！”
　　你才有特殊嗜好，你以为我们想要戴着皮头套啊？我们怎么可能知道，那皮头套里还有机关，居然是王可为我们特制的？
　　“哼，王可在哪？”魔二得意看向善皇。
　　“不是，我不明白，你们此行中神洲，到底是什么目的？为什么要戴着王可给的皮头套？你们喜欢这样？”善皇皱眉道。
　　“喜欢个屁，你才喜欢戴着皮头套，你再多嘴，信不信我们立刻打死你！”魔三吼道。
　　没看出来我们听到皮头套就烦吗？你还说？
　　“王可，你给我出来！”魔二吼道。
　　“你再不出来，我们就将你这一号神王产业园毁了！所有人全部杀光，一个不留！”魔三也吼道。
　　----------
　　一号神王产业园，温泉酒店。
　　黄觉被虎皇制住，就知道要完蛋了。虎皇都是王可骗来的，有心算无心，就算我带来两个强者是登仙境，也必死无疑啊。
　　这虎皇脑袋抽了，被几张图片就威胁的乖乖听话了。我接下来会是什么结局？
　　王可杀死那两个登仙境，肯定下一步就杀自己啊。还用说？
　　“不要想耍花样啊，现在外面全是王可的人，你哪也别想跑！”虎皇瞪眼道。
　　黄觉脸色一变，果然，果然，这就是一个专门对付我的陷阱。
　　但，就这么束手待毙吗？不，不可以，我不可以死在这里。
　　现在唯一希望，就是自己的法宝了。
　　“兔神杖，兔神光！”黄觉一声大喝。
　　“轰！”
　　以黄觉为中心，顿时爆发出万千红光，红光所过，虎皇瞬间被红光定住了一般。
　　“怎、怎么？”虎皇惊叫道。
　　黄觉缓缓从虎皇的压制中抽出身来。
　　“这可是兔神杖，道门的仙器，是兔族红眼神通的极致！一旦被红光定住，谁也休想动弹，等待被催眠吧！”黄觉狰狞道。
　　“黄月娥，快来助我！我动不了了！我的伥鬼帮我挡住了催眠，快！”虎皇惊叫道。
　　“什么？黄觉，你敢！”隔壁房中黄月娥一声大怒，顿时破墙而出。
　　黄觉脸色一变。
　　“该死，催眠不可能一时半会就成，还需要时间，否则……！”黄觉惊怒道。
　　黄觉想要去杀虎皇，但，此刻黄月娥已经冲了进来，黄觉知道肯定什么也做不了了，瞬间直冲屋外而去。
　　“轰！”
　　也就在此刻，外界色欲天等人催动如意三宝，瞬间将整个神王产业园覆盖而下。
　　“出什么事了？”无数顾客在外面惊叫道。
　　而没了黄觉，黄月娥一拍虎皇，虎皇顿时能行动了。
　　“快，黄觉跑了，黄觉手中抓着兔神杖，快，别给他跑了！”虎皇顿时一声震天咆哮。
　　“他跑不掉！”黄月娥自信道。
　　“所有人听着，全力搜索黄觉下落！所有穿黑袍人都给我查！”黄月娥吼道。
　　“是！”
　　外界，顿时传来无数战神殿弟子的应喝之声。
　　“在那！”有人喊了起来。
　　黄觉仓皇而逃，此刻被战神殿弟子盯上，那黄月娥、虎皇马上就能杀来了啊，现在如意三宝封锁四方，这是瓮中捉鳖啊，自己还跑得掉吗？
　　怎么办？怎么办？
　　黄觉根本不敢硬碰硬，这时候硬碰硬，就是找死。
　　可是，现在到处是战神殿弟子，还有无数神王公司员工，所有黑袍人都要查，现在自己躲得掉吗？
　　“关闭所有音障阵，给我找！”黄月娥吼道。
　　顿时，如意三宝覆盖的下方，顿时乱作一团。
　　音障阵关闭，那神识一扫，所有黑袍人就暴露了啊，就算黄觉也逃不掉了啊。
　　怎么办？
　　看着手中的兔神杖，黄觉脸色一沉。
　　“兔神杖，利用昔日一个兔仙眼睛炼制而成，带有莫大的仙力，但，仙力是有限的，催眠别人，都是消耗这股仙力，每次催眠过人，都要修补很久才能恢复，但，今天没办法了，只能彻底激发所有红眼神通的仙力了，仙力入我身体！”黄觉一声催动。
　　“轰！”
　　兔头权杖之上，忽然出现了大量的裂纹，转眼，兔头权杖全部碎裂而开，露出两颗猩红的眼珠子，两颗猩红的眼珠子在黄觉催动下，瞬间融化，融入黄觉全身皮肤。就看到黄觉皮肤彻底变红了，继而冒出一股淡淡的红色光晕！
　　“我是王可，所有看到我的人，都自动被催眠，将我认成王可，我是王可，我是王可，我是王可！”黄觉捏着拳头，将这股催眠仙力催动到最大。
　　“找到你了，黄觉在这！”却是慕容老狗一声大吼，扑到了近前。
　　可是，拉开黄觉得黑袍帽子，顿时脸色一变。
　　“王可？你怎么在这？”慕容老狗惊叫道。
　　黄觉长呼口气，成功了，他们将我认成了王可。
　　“我没事，你忙你的！”黄觉说道。
　　“哦，好！”慕容老狗一脸疑惑的冲了出去。
　　而此刻，黄觉踏步冲天，顿时，很多人投来了目光。
　　“老板！”神王公司员工惊叫道。
　　“是王老板！”很多顾客惊叫道。
　　“王可，你怎么在这？”远处飞来的黄月娥惊叫道。
　　显然，所有人都将黄觉认错成王可了。
　　黄觉心中大喜，但，不敢逗留，毕竟，一会再来一个真王可怎么办？而且，这股仙力维持不了太久，自己冒充不了多久王可的。
　　“我没事，我要出去！”黄觉说道。
　　说着，黄觉飞天而上。
　　“让我出去！”黄觉大声叫道。
　　高空之中，轮回盘中的西门靖一愣。
　　“咦？老师什么时候进入如意三宝范围的？这不可能啊，没人可以从外面进来的啊，刚才老师不是在外面吗？”西门靖惊叫道。
　　惊愕归惊愕，但，眼前就是‘王可’啊，西门靖一挥手，给黄觉打开了一道口子。
　　黄觉眼睛一亮，顿时冲了出去。
　　“呼！”
　　黄觉踏步出了如意三宝范围，顿时到了外界。
　　一到外界，黄觉脸色一变，因为黄觉看到了善皇。
　　“这王可，好狠的心啊，为了对付我，连善皇都请来了？该死的！还好我有兔神杖！”黄觉惊恐的。
　　黄觉一扭头，忽然看到两个头部漆黑之人。
　　那两个头部漆黑之人，也是神色一愣。
　　“这王可，这么好骗？我喊一句不出来就杀光一号神王产业园所有人，王可就自己出来了？”魔三惊愕道。
　　“王可出来了？哈哈哈，这次看你往哪逃！”魔二也是大喜道。
　　远处的善皇却是脸色一变：“王可，你怎么出来了？你什么时候变的如此勇气了？宁死保护他人？这，这不应该啊！”
　　说话之间，善皇顿时扑了上去。直冲一脸发懵的黄觉而去。
　　“轰！”
　　可惜，魔二离得更近，一把抓住了黄觉。
　　“抓住了，哈哈哈，原来抓住王可，如此简单！”魔二大笑道。
　　“放开王可！”善皇一声大喝。
　　“轰！”
　　魔三翻手一掌与善皇相撞，顿时，将善皇撞击的身形一顿。
　　“既然抓住王可了，我们走！”魔二大喝道。
　　“轰！”
　　魔二、魔三顿时向着远处激射而去。
　　“站住！”善皇也一声大喝，追过去。
　　“不好，王可被抓走了！”色欲天惊叫道。
　　“王可怎么被抓走了？难道，我以前看错王可了？王可是有大无畏牺牲精神的人？宁可牺牲小我，也要拯救大家？”匆匆飞来的西门顺水也瞪眼不可思议道。
　　就在此刻，一旁山林之中，飞出一个身影，不是王可本人，又是谁？
　　“刚才什么情况？那两个仙人和善皇，怎么忽然飞走了？”王可一脸好奇道。
　　“刷！”
　　西门顺水、色欲天和不远处催动如意三宝的众人一起扭头望来。
　　“王可，你怎么在这？”色欲天惊叫道。
　　“我本来就在这边啊，刚才那魔二怎么回事？抓了谁，那么开心的跑了？”王可好奇道。
　　“老师，刚才被抓的，不是你吗？”西门靖也瞪眼惊叫道。
　　“我？我不是在这吗？再说了，我穿的是白衣服，那被抓走的人穿的黑衣服，你没看出来吗？”王可瞪眼道。
　　“可是，可是我们看到的明明是你啊！”色欲天瞪眼道。
　　“你们脑袋坏掉了，我不在这吗？”王可瞪眼骂道。
　　“难道我们看花眼了？那魔二、魔三，抓了谁，那么开心？”西门顺水瞪眼道。
　　“我哪知道他们为什么开心！”王可瞪眼道。
　　PS：今日有事，不能爆发了，只有两更！见谅！
　　第一千零三十章 恼羞成怒
　　善皇一脸焦急！
　　自己虽然看王可不顺眼，但，没想过让王可死啊，他若是死了，自己如何向幽月交代啊？回来前，幽月可是千叮咛万嘱咐，一定要保护好王可，当时自己就嗤之以鼻，同时嫉妒的恨不得回来爆锤王可一顿，特么的，哪有老丈人保护女婿的？可现在，自己在旁边，再被人杀了王可，那自己还不被幽月怨死啊？
　　“站住！”善皇大吼道。
　　奈何，远处两人是仙人啊，飞行速度比之善皇只快不慢，这时候停下了？开什么玩笑。为了抓王可，我们俩熬了一个多月，更戴了羞耻的皮头套，还被烧的满头黑，你告诉我，这时候让我罢手？你放屁！
　　如此，一方快速离去，一方快速追赶，只有被魔二抓在手心的黄觉，此刻好像发现了不对劲。
　　“是你们？你们来救我的？不对，我现在可是……，二位，你们身披霞光？居然是仙人？太好了，你们是仙人，那王可死定了啊，你们不早说！二位，你们跑什么啊，快回去将王可干掉啊！”黄觉激动的叫着。
　　魔二、魔三飞行中瞪了眼手中的‘王可’。你在跟我们说什么玩意呢？你不就是王可？
　　黄觉见二人如看傻子一样看向自己，顿时知道什么缘由了。
　　“二位上仙，我不是王可啊，我是黄觉，我是黄觉！”黄觉激动的叫着。
　　“王可，你是在说我眼瞎吗？连你是王可还是黄觉还分不清？”魔二冷声道。
　　“就是，你要是黄觉，老子抠了我的两个眼珠子！”魔三瞪眼道。
　　黄觉：“…………！”
　　现在怎么办？我怎么解释？
　　不过，也不用黄觉解释了，因为随着时间推移，黄觉身上的红光慢慢淡去，却是之前兔神杖的所有仙力都消耗光了。
　　“嗡！”
　　红光一闪，催眠效果顿时全部消失，原本的‘王可’忽然间就变成了黄觉。
　　那飞行中的魔二不经意见看了眼‘王可’，骤然身形一停：“人呢？不可能，谁能在我手中偷人？”
　　魔二顿时惊吼的停在一片大海之上。魔三飞到前方看到魔二没飞来，也是一愣，飞了回来。
　　“魔二，你干什么？还不快走？”魔三瞪眼叫道。
　　“他，他，他变了！王可他变了！”魔二惊叫道。
　　魔三低头望去，顿时看到，被魔二掌罡抓住的‘王可’变成了黄觉。
　　魔三揉了揉眼睛，一脸的不可思议。
　　“轰！”
　　远处，善皇也飞到了近前。
　　“你们怎么不飞了？王可呢？你们将王可弄哪去了？”善皇瞪眼喝斥道。
　　魔二：“…………！”
　　魔三：“…………！”
　　二人一起看着魔二掌心的黄觉。
　　“不对，我之前看到的就是王可，我手更没有松开，不可能被掉包的，除非，王可会变化之术！”魔二脸色一沉。
　　“王可，你以为你变成黄觉，我们就不认识你了？”魔三瞪眼道。
　　“这是王可？”善皇在远处也瞪眼不可思议道。
　　“二位上仙，我真的是黄觉啊，我不是王可，刚才只是我用了仙器兔神杖，催眠了所有人，我才逃出来的啊，我与王可有不共戴天之仇，你们是知道的啊，你们检查我啊，你们检查我啊！”黄觉焦急道。
　　不远处善皇瞪眼看向黄觉：“那刚才，那紧要关头，魔二、魔三要逼出王可的时候，你为什么要顶替王可出来？”
　　黄觉：“…………！”
　　我什么时候顶替王可出来了？
　　“没错，你刚才为什么要帮王可？”魔二瞪眼道。
　　“难道，你已经与王可和好了？”善皇皱眉道。
　　“我没有，我和王可有不共戴天之仇！他和张离儿杀了我儿子，更毁了我一众元神分身，让我身败名裂，我要他死！”黄觉吼道。
　　魔二和魔三却没有理会黄觉的赌咒发誓，而是眼睛越来越红。
　　就在刚刚，我们都要逼出王可了，我们都要抓住王可了，你忽然冒出来帮王可顶缸了？你这是故意的，一定是故意的，不然，我们怎么会中了王可的陷阱？
　　“你找死！你居然和王可一起骗我？”魔二狰狞道。
　　“我没有！”黄觉惊恐道。
　　不远处，善皇眉头一皱：“你既然和王可是一路的，那今日，朕就先救你，等回头你和王可再与朕说清楚！”
　　说话间，善皇顿时扑了上去。
　　“轰！”魔三顿时一掌与善皇相撞。
　　巨大的冲击，引动恐怖的风暴，让下方大海都掀起了滔天海啸。
　　“啊~~~~~~~~~~~~！”
　　黄觉忽然发出一声惨烈的呼喊。
　　却看到，魔二恼羞成怒，瞬间将黄觉撕碎而开。
　　“等一下！”善皇惊叫道。
　　但，已经迟了，黄觉已经被撕杀了，尸体、鲜血抛洒空中，死的惨烈至极，这番屠杀，让魔二发泄出这一个多月的滔天愤懑。
　　“一个邪魔，不听我们天魔的话，居然与王可合谋算计我们，该杀！”不远处魔三也是一声怒喝道。
　　抛飞的黄觉尸体，致死都没想到，自己最终没有死在王可手中，居然会死在两个天魔手中，我是无辜的啊！早知道我不邀请你们杀王可了，我不甘心啊！
　　可惜，此刻黄觉已死，已经没有机会再解释了。
　　“你们！”善皇眼中一寒。
　　魔二、魔三对视一眼，也看向善皇，说起来，二人也并不想善皇撕杀，毕竟，善皇也没有给自己造成多大的伤害，天魔的任务是蛊惑天下正道枭雄入魔，而不是屠戮天下正道枭雄，而且，若非逼不得已，二人也不想与善皇拼个你死我活，因为魔四之死历历在目，万一善皇也有杀死天魔的手段怎么办？
　　“王可还在一号神王产业园！”魔三说道。
　　“我们被黄觉给骗了，他死了活该，现在，我们回去，王可肯定还在那边，我们继续用一号神王产业园的所有人性命威胁王可，我就不相信王可不出来！”魔二沉声道。
　　“好！”魔三应声道。
　　“轰！”
　　魔二、魔三顿时直冲善神都方向飞去。
　　一旁善皇却是脸色一僵。
　　“特么的，仙人了不起啊？仙人就敢不将朕放在眼里了？朕从善神都一直追到这里，你们就把朕当空气啊？你们真以为朕杀不了你们？”善皇也被气的不轻。
　　在南神洲，被尸帝打，善皇受气也只能憋着，谁让尸帝是自己老丈人呢！可如今，被两个天魔无视，这更是赤裸裸的鄙视，以善皇骄傲的性格，怎么忍得了？这比被尸帝打还要耻辱啊！
　　“轰！”
　　善皇踏步直追两大仙人而去。
　　三人争先恐后，快速飞向一号神王产业园。
　　“王可跑不掉的，跑的了和尚跑不了庙，一号神王产业园在那里，我看他还不乖乖出来！”魔二狰狞道。
　　“就是，只要王可在，那我们就可以用一号神王产业园威胁他，我看他还不乖乖听话！”魔三也狰狞道。
　　二人速度开到了最大，很快抵达了一号神王产业园之地。
　　“轰！”
　　到了地方，二人身形一顿，带出一股大风直吹四方山林。
　　来时气势汹汹、面露狰狞，可到了地方，二人却全部愣在了那里，脸色一阵僵硬。
　　“怎么、怎么会这样？”魔二瞪眼不可思议道。
　　“王可？他将我们的路都走死了？他让我们无路可走吗？”魔三也瞪眼不可思议道。
　　就看到，眼前一号神王产业园没了。
　　的确是没了，原先一号神王产业园的地方，有着一个大坑。大坑上面的神王产业园不翼而飞，全消失了。
　　“是大罗金钵？这大坑形状，是大罗金钵在地底变大，然后将一号神王产业园全部挖走了？”魔二瞪眼道。
　　“我，我看到了！”魔三也瞪眼道。
　　二人怎么可能想到，这王可做事这么绝？不但跑的了和尚，连庙也给搬走了？
　　“现在怎么办？没有王可的人，我们怎么威胁王可出来？”魔三瞪眼看向魔二。
　　“你问我，我怎么知道？”魔二瞪眼吼道。
　　二人这一个多月为了找王可，已经要崩溃了，眼前画面更好似对自己这一个多月徒劳的无情嘲讽一般。
　　找个王可，为什么就这么难呢？
　　“轰！”
　　陡然，后方再度一个身影飞来，却是善皇回来了。
　　善皇一路上也一脸担心，担心这两个仙人为了逼王可出来，大开杀戒。这里终究是自己的善神都外，被人打上门血流成河，自己脸面不要了？
　　可到了这里，善皇才骤然发现自己想多了。那王可已经卷着所有人跑路了？这两仙人的内心，一定很崩溃吧？
　　“哈，哈哈哈哈哈！”善皇忽然大笑而起。
　　看着这两个仙人吃瘪，善皇也高兴啊！害的自己白跑了这么久。
　　两大仙人看了眼不远处的善皇，此刻已然气极。
　　“王可，你给我出来！”魔二一声大吼。
　　“轰！”
　　魔二的声音轰传四方天地，善神都、四周无数山川距离，都是魔二的声音。
　　远处一片山林之中，王可和西门顺水站在一起。王可露出一丝不屑：“你两有病？我出来？开什么玩笑！我待这里多舒服！”
　　一旁西门顺水露出一股苦笑：“王可，你之前没说有仙人来找你麻烦啊？”
　　“我哪知道！算了，别管他们，他们喊两嗓子，喊累了就会走！”王可摆了摆手。
　　远处，善皇也嘲讽道：“你们又没有东西威胁王可，他会出来？哈哈哈哈哈！”
　　魔二面露狰狞，再度吼道：“王可，我知道你就在附近，你再不出来，我就屠了善神都，一个不留，全部杀光！”
　　“没错，王可，你再不出来，我们就杀光善神都所有人！”魔三也吼道。
　　不远处，善皇脸色一僵：“你们有病啊，善神都是朕的地盘，又不是王可的，你们杀朕的人干什么？”
　　PS：今天只有两更，见谅！另，本书快要完结了！提前告知一下大家！
　　第一千零三十一章 月照山河图空间
　　善皇脸色难看的看着这两个黑脸仙人，看着他们口口声声的朗喝威胁王可，只要王可不出来，就杀光善神都之人？
　　特么的，这是将我当成死人了？没看到我才是大善之主？没看到这恶神都是我的？
　　“大善皇朝的子民听着，此刻，有两个邪魔，闯入善神都，欲灭善神都，欲杀大善子民，今日，朕就让这两个邪魔知道，什么叫邪不胜正，什么叫民不可辱，现在，请所有子民举起右手，将力量借给朕，朕要用你等力量斩了这两个狂妄自大的邪魔！”善皇一声朗喝。
　　“昂~~~~~~~~~~！”
　　大善皇朝的功德海顿时一阵翻腾，继而，善皇的话被功德云海快速传向了大善皇朝所有子民耳中，听到善皇要借力，大善子民也是愣了一下，毕竟，善皇的霸道，可从来没有过的啊，如今居然要借百姓之力，那该有多强的邪魔啊？
　　百姓还是极为拥戴大善的，纷纷举手借力，顿时，滚滚力量犹如江河汇聚直冲善神都功德云海而来，继而随着一声龙吟响起，功德云海凝聚出一条巨大金龙，携带者百姓之力，直冲善皇身体。
　　“轰！”
　　善皇顿时周身鼓荡出一股巨大的气流，探手一挥，善神剑瞬间飞入其手中，一股强横至极的气息爆发，让两大仙人脸色一变。
　　特么的，我们是在威胁王可，你激动什么？
　　“善皇，我们没找你！”魔二瞪眼郁闷道。
　　“你要杀朕子民，也没惹朕？今日既然来了，那就别走了，魔二，受死，斩！”善皇一声大喝。
　　“轰！”
　　善神剑出，瞬间一道金光刺亮天地，一剑狠狠的斩在了魔三身上。
　　魔三仓促间一剑撞去，瞪眼吼道：“你不是斩魔二吗？你怎么剑忽然拐弯斩向我了？”
　　“朕看你就不顺眼！”善皇吼道。
　　“轰隆隆！”
　　善皇和魔三瞬间大战而起，此刻，巨大的风暴冲天而上。两人越战越高。恐怖的震荡让善神都猛地一阵颤动。
　　善神都中，自然开启了大阵。
　　魔二抬头看向天空，看向善皇和魔三大战，双眼微眯。
　　“善皇？登仙境第九重？调动一国之大势？力量的确是可以和魔三抗衡了，但，你的力量是借来的，要不了多久，就会消耗光了，再打一会？打一会，你的实力就下降了，哼，也敢对我们放肆？”魔二露出不屑的看向善皇。
　　善皇此刻虽然凶猛，就连魔三也被打的连连后退，但，魔二不怕，因为善皇不能持久。
　　魔二没有去帮善皇，而是继续低头看向善神都。
　　“王可，你没听到我的话吗？再不出来，我就要屠杀全城了，到时，一个也别想活，你要眼睁睁看着善神都的人因你而死？”魔二狞声继续威胁之中。
　　“魔二，你这个神经病，朕刚才的话，你没听到吗？这善神都是朕的地盘，你威胁王可干什么？你是真的没把朕放眼里了？”善皇一声断喝传来。
　　魔二本来还不屑的，但，一道剑光忽然从天而降，瞬间斩到了头顶。
　　“什么？”魔二脸色一变。
　　“轰！”
　　魔二被善皇一剑轰然斩的倒飞而出，手中仓促取出来的仙剑也瞬间炸碎而开了。
　　魔二不可思议的看向不远处善皇，你刚才不是和魔三在高空中战斗吗？魔三呢？人呢？怎么你一个人下来了？
　　“魔三呢？”魔二惊吼道。
　　这莫名其妙，一个仙人就没了？这怎么可能？我一低头时间，人就没了？魔三可是仙人啊，可是仙人啊！
　　“等我斩了你，你就知道了！”善皇狰狞道。
　　“轰！”
　　顿时，再度一剑将魔二斩飞了出去。
　　魔二再度取出一柄长剑，迎接善皇那密集的攻击。
　　“你杀了魔三？不，不，怎么可能？难道正道真的可以随意斩杀天魔了？不，不！”魔二惊恐的吼着。
　　魔二此刻真的怕了，魔三就这么不声不响的死了？我都没看到发生了什么，就没了？
　　魔二此刻头皮发麻，调头想跑。
　　“善神都，是你说来就来，说走就走的地方？给朕留下！”善皇冷声道。
　　“轰！”
　　又是一剑，将魔二瞬间斩的飞向了高空。
　　“不可能，不可能，你的力量虽然强，但，魔三不可能瞬间被杀的，你怎么做到的，不可能！”魔二惊恐的叫着。
　　“你若束手就擒，朕可以留你一条活路，否则，魔三就是你的下场！”善皇面露狰狞的继续长剑斩来。
　　魔二脸色狂变，魔三真的死了？刚才到底发生了什么？跑？对，快跑！
　　就在魔二下定决心要逃跑的时候，陡然高空传来魔三一声断喝。
　　“魔二，我还没死了，我上了姜黄的当了，快来救我出去！”高空中魔三的呼喊声响起。
　　“昂！”
　　一声龙吟在高空配合响起。
　　那被善皇差点吓的落荒而逃的魔二脸色一僵。魔三没死？
　　“善皇，你骗我！”魔二狰狞的吼道。
　　“朕骗你什么了？朕什么时候说自己斩杀了魔三？”善皇瞪眼吼道。
　　魔二：“…………！”
　　好像善皇真没说，都是我自己想象的？
　　“轰！”
　　魔二轰然与善皇一次重击，顿时冲天而上。
　　确定魔三没死，魔二也不怕了，顿时冲向魔三，去看看魔三到底发生了什么。
　　“哼！路是你自己选的，今日，你们一个也别想跑！”善皇冷声道。
　　说话间，善皇看了眼下方：“王可，上来，随朕斩天魔！”
　　说话间，善皇也冲天而上，追到了魔二。
　　魔二也看清楚高空情况了，却看到高空正有着一张卷轴，卷轴上是一幅画，这一幅画冒出大量白雾，让人远远看不清这幅画。
　　而这幅画之上，好像夜色中的山川河流，画中，一条巨大的金龙，正在与魔三大战之中。
　　没错，就是在画中，魔三变成了画中的图案。
　　“这是什么法宝？”魔二眼睛一瞪。
　　“轰！”
　　善神剑轰然斩来，魔二瞬间被撞击入了图画之中。
　　善皇也踏步跨入了图画之中。转眼，高空之中一片寂静。
　　好像所有人都没了一般，刚才惊天动地的大战，已经全部消失了。
　　下方，西门顺水神色古怪的看着一旁王可，就看到王可坐在一个小板凳上，手中抓着一把瓜子，抬头看着天上白雾。
　　“王可，皇上叫你，你没听到吗？”西门顺水皱眉道。
　　“听到了啊！”王可说道。
　　“听到，你还不上去？”西门顺水瞪眼道。
　　“我上去干什么？我又打不过他们，我上去也白搭，我在这吃瓜子挺好的！”王可摇了摇头。
　　“皇上要你上去，你不上去，回头小心皇上找你麻烦！”西门顺水说道。
　　“皇上找我上去能干什么？还不是他将那两仙人打的重伤，让我去补刀？我没说不去啊，但，现在去也太早了吧，两个仙人还没重创呢，我现在去了也是干等着，等皇上将他们重伤了，我再去！”王可说道。
　　西门顺水瞪眼看向王可：“你就不怕两个天魔被杀，然后重生了？”
　　“他们不敢！”王可说道。
　　西门顺水摇了摇头：“不一定！”
　　“为什么？”王可好奇道。
　　“因为那是月照山河图，内部有着一个月神球，是善皇从大魔王处偷来的，天魔不敢自杀，是担心惹恼大魔王。但，若是找到大魔王丢失的东西，引大魔王出现，那未必不敢自爆重生了！”西门顺水说道。
　　“咔嚓！”
　　王可手中瓜子被咬炸开，王可脸色一僵。
　　“善皇这没事偷大魔王东西干什么？真是的！这不是给我添麻烦吗？”王可一脸郁闷。
　　收起瓜子，王可只能冲天而上。
　　转眼间，王可来的月照山河图面前。
　　却看到，月照山河图之中，善皇和一条金龙，正在与两大天魔大战。此刻，双方打的难舍难分。此刻，双方都大战的浑身是伤了。
　　“王可，还不进来，斩杀他们！”善皇在月照山河图中吼道。
　　王可脸色一僵：“皇上，你再将他们打惨一点，我现在进来没用啊！”
　　“你进来就好了！”善皇吼道。
　　王可一阵无奈，只能一步跨入其中。
　　“哼，不知死活，真以为你们能杀我们？”魔二大笑道。
　　“你们想杀我，还早着呢！”魔三也狰狞的大喝道。
　　“魔三？还记得一千年前，你们去我龙族屠杀吗？拿命来！”金龙狰狞的吼道。
　　“龙帝？你居然还活着？哼，死的人是你！”魔三狰狞道。
　　“轰隆隆！”
　　在凶猛的冲击下，王可亦步亦趋的跨入月照山河图。
　　这是一个特殊的空间，内部好像一片天地一般，王可也一脸惊奇，这法宝挺诡异的啊。
　　“善皇，你的力量都是借来的，现在越来越弱了吧，刚才你打得我挺狠的，现在轮到我了！”魔二说道。
　　“哼，轮到你？不，是轮到你死了！”善皇冷声道。
　　说话间，善皇探手一压。
　　图画中的那轮明月，忽然间从天而降一般，瞬间爆发出亿万银光，向着两个仙人压了下来。
　　“轰~~~~~~~~~！”
　　“什么？怎么可能，这是什么力量？”
　　“月神球？是月神球？”
　　………………
　　…………
　　两大仙人惊呼而起！
　　PS：第一更！
　　第一千零三十二章 斩二仙
　　月照山河图中！
　　一轮巨大的明月，犹如山岳一般压下，顿时两大仙人露出惊骇之色，同时也露出狂喜之色。
　　两大仙人双手吃力的顶着月神球。但，依旧露出兴奋。
　　“月神球？哈，哈哈哈，月神球？找到了，居然在你手中，你知道老爷为了找这月神球发了多大脾气吗？”魔二狂喜道。
　　“姜黄，这次这天下没人救得了你，你们死定了！”魔三狰狞道。
　　“斩！”
　　“呲吟！”
　　一道金光瞬间刺亮这片空间，瞬间斩向魔三，却是王可忽然挥出了大日不灭神剑。
　　没有一点客气，灌注了大量功德。
　　“轰！”
　　好似一道光柱通天彻地一般，光柱中一柄剑罡瞬间从魔三脑袋处斩下，那魔三瞬间被一劈两半。
　　“死了？”龙帝不可思议道。
　　就连善皇也瞪大了眼睛，这，这王可现在都是这般斩杀仙人的？
　　“嗡！”
　　一股诛魔功德从魔三的两半尸体中涌入王可体内，魔三致死也没想到，自己就这么被杀了？
　　一旁魔二更是亡魂大冒。魔三死了？这王可真的能杀天魔？
　　“不，不，大日不灭神剑，一定是大日不灭神剑！”魔二惊恐的吼叫着。
　　“王可，快，还有一个！”善皇叫道。
　　王可提剑就要上前，而此刻的魔二更是浑身巨颤，自己中了善皇奸计，被骗入这片空间，被月神球压着，自己根本动惮不得啊，那月神球可是老爷的法宝，这是要完了？
　　“不，自爆~~~~~~~~~！”魔二一声大喝。
　　“什么？不好，皇上，救我！”王可脸色大变惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~！”
　　救你？此刻，善皇也自身难保啊，这是仙人自爆啊！
　　善皇顿时护住了自己。不让自己受到伤害，而王可却遭殃了。
　　“善皇，你不讲义气，是你喊我来帮忙的，是你让我来帮你的，遇到危险，你居然自己跑了，让我顶前面，救命啊~~~~~~~~~！”王可凄厉的呼喊声响彻整个月照山河图空间之中。
　　“轰！”
　　巨大的仙人爆炸之恐怖，整个月照山河图内部天地都被炸毁了一般，就连月神球也被炸的倒飞而上。
　　站在月照山河图外的西门顺水，也是脸色一变，因为，在西门顺水眼前，整个月照山河图的画像，变成了一团蘑菇云中心的大火，那大火中心，王可首当其冲，只能发出一声惨叫，就淹没在了大火之中。
　　“皇上，你救王可啊！”西门顺水焦急的吼道。
　　奈何，此刻什么声音都听不到了，只剩下一声巨响爆炸之声。
　　大爆炸过后，火焰好似消失了，月照山河图的图画之上，整个山川河流全部崩碎的一片，只剩下无数烟尘中的一轮明月依旧，却是月神球完好无损。
　　善皇、龙帝身形倒退了不少，但，爆炸之时，二人尽量飞向月神球之后，即便月神球挡住了大部分爆炸威力，二人也受了伤。
　　只有王可，不，王可还活着呢，只是此刻，王可的衣服几乎被炸没了。浑身一点伤痕都没有，唯一有的就是王可全身冒着火焰。
　　“武神境第九重，武神境第十重，连升两重？我特么的又到火化时间了？”王可脸色狂变惊叫道。
　　“轰隆隆！”
　　陡然间，魔二自爆之后，无数烟雾快速汇聚中心，一股股庞大的力量鼓荡而起，就看到魔二重生了。
　　“什么？你还没死？”魔二惊叫的看向不远处王可。
　　要知道，在自己的自爆下，王可可是首当其冲啊，在这种情况下，王可都没被炸死？
　　“轰咔！”
　　陡然，一道金雷直冲月照山河图之中，炸的魔二瞬间浑身焦黑。
　　“啊！”
　　“老爷的惩罚？老爷，我找到你的月神球了，老爷！”魔二吼叫着。
　　“月神球！”善皇脸色一变惊叫道。
　　“轰！”
　　巨大的月神球再度向着魔二压制而来。
　　“不！”魔二脸色一变，想要离开。
　　龙帝和善皇近乎同时出手，挡住了魔二的去路。
　　“轰！”
　　魔二将两人撞开，但，自己还是被巨大的月神球压制住了。
　　“老爷，老爷，月神球找到了，老爷！”魔二焦急的对着外界吼道。
　　“轰隆隆！”
　　外界天地忽然聚来无数乌云，滚滚天雷在乌云中翻腾之中。
　　“不会吧？引来大魔王了？”善皇脸色狂变。
　　“斩！”
　　一声断喝响起，却看到，王可的大日不灭神剑再度斩下。
　　“不，老爷，大日不灭神剑也找到了，老爷！”魔二惊恐的喊着。
　　这一次没有自爆，因为魔二看到外界乌云翻腾，显然以为大魔王要出现了，可以救自己了。
　　但，也就是这一迟疑，错过了最后自救的时间。
　　“轰！”
　　魔二瞬间被大日不灭神剑一斩两半。
　　魔二不可思议的看着外界，自己被斩了？自己被杀了？不，老爷为什么没救我？老爷为什么没救我？
　　魔二心中无数呐喊，但，此刻已经发不出声音来了。一股诛魔功德涌入王可体内。
　　王可快速取出一个水晶棺材，将魔二尸体放入其中。
　　“皇上，快封印魔二、魔三的尸体！然后将大善功德给我，快给我，我全要！”王可焦急的吼道。
　　“大魔王来了，一切都来不及了！”善皇脸色狂变的看着外面的密布乌云。
　　“皇上，这乌云，是我刚才故意催动伪造的，不是大魔王来了，你快帮帮王可！”图画外，西门顺水说道。
　　“什么？”善皇眉头一挑。
　　却看到，外界的西门顺水探手一招，顿时，滚滚乌云退散而去，外界晴空万里，根本没有乌云，根本不是大魔王来了。
　　“上次魔四自爆，大魔王都没露面，只是降下金雷，臣就猜到大魔王在关键时刻，一年下来了，这关键时刻只会更加关键，大魔王是不会露面的，臣担心魔二看不到希望，再度自爆，于是就用法术凝聚出一些乌云，佯装大魔王来了，好在臣糊弄住了魔二！”西门顺水说道。
　　“呼，哈哈哈，西门顺水做的好，不愧是朕的左膀右臂！”善皇大笑道。
　　“都是臣应该做的，也多亏了这月照山河图困住了二魔！”西门顺水马上谦虚道。
　　“皇上，你们能不能别聊天了？看到我要烧死了吗？我要死了，快给我功德，所有功德全部给我！要不是你喊我来，我会被炸成这样，快呀！”王可悲愤的吼道。
　　我特么都要火化了，你们还有功夫在那里商业互吹？没看到我全身冒火吗？
　　这一刻，众人目光才再度转向王可。
　　却看到，王可全身都被熊熊大火包裹之中。
　　“皇上，请速速将全部功德赐给王可，皇上！”西门顺水顿时叫道。
　　善皇一挥手，顿时带着王可、龙帝踏步出了月照山河图。
　　“呼！”
　　善皇收起月照山河图。
　　“皇上，你快点啊，我坚持不住了啊！”王可瞪眼叫道。
　　“龙帝？你是龙帝吧？麻烦你跑一趟大恶皇朝，我跟恶皇说过的，我现在急需功德，你带着这块令牌去就行，快，麻烦了！”王可马上看向龙帝。
　　龙帝神色复杂的看了眼王可。
　　“麻烦龙帝了！”西门顺水郑重一礼。
　　“昂！”
　　龙帝的龙爪抓住王可给的令牌，瞬间身形一晃，化作流光直冲南方而去。
　　“皇上，你快点啊！快呀！”王可叫道。
　　“你要多少功德？”善皇看向王可。
　　“全要，全都要，我是因为你，才变得这么惨的，你不会这个时候过河拆桥吧？”王可瞪眼惊叫道。
　　“朕是过河拆桥的人吗？你要全部功德，朕要看如何给你！”善皇瞪眼道。
　　“大善皇朝子民听着，朕现在请所有人随朕默念此句！”善皇一声大喝。
　　善皇体内冒出的功德顿时一阵翻腾，忽然传向大善皇朝所有子民耳中。
　　无数百姓抬头望天，疑惑的等着善皇开口。
　　“所有人随我默念‘今，我愿意将属于我的功德，全部赠于大善皇朝礼部尚书王可’！”善皇一声大喝。
　　一声大喝之下，无数百姓露出茫然之色，皇上让我们说这句话干什么？
　　“今，我愿意将属于我之功德，全部赠于大善皇朝礼部尚书王可！”
　　陡然，功德云海之上，传来无数百姓的声音，尽是此句，百姓、百官，言说要将功德全部给王可？
　　“准奏！”善皇一声大喝。
　　“昂~~~~~~~~~~~！”
　　顿时，大善皇朝一半的功德，忽然间翻腾之间，直冲王可体内。
　　王可一愣的看向善皇，善皇这是……！
　　“朕姜黄，于此时此刻，将大善皇朝属于朕之人皇功德，全部赐予礼部尚书王可！”善皇一声朗喝。
　　“昂~~~~~~~~~~！”
　　功德云海之上，剩下的一半人皇功德，也骤然间全部直冲王可身体而去。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，大善皇朝的所有功德，近乎全部涌入了王可体内，只留下薄薄的一层无法入王可体内，可以说，善皇此举将大善皇朝的功德给了个干净。
　　于此同时，轮回皇朝！
　　一名男子走到宫薇面前。
　　“轮回人皇，在下是大善皇朝礼部官员，受丞相之令，一直驻扎在轮回神都，随时前来向您汇报，刚刚，我听到了善皇将大善全部功德赐予了礼部尚书王可！丞相之前有过交代，当我听到皇上赐功德给王大人的时候，立刻来向您禀报，请您同步立刻将轮回皇朝的功德，全部引渡给王可！包括百姓、百官拥有的另一半功德！”男子恭敬道。
　　“知道了！”宫薇深吸口气，抬头看向头顶的功德云海。
　　于此同时，夜叉皇朝、阎罗皇朝也同时有大善礼部官员前去与人皇对话。
　　PS：第二更！
　　第一千零三十三章 登仙境
　　“轮回皇朝的所有人，随朕默念‘今，我愿意将属于我的功德，全部赠于大善皇朝礼部尚书王可’！”
　　“夜叉皇朝的所有人，随朕默念‘今，我愿意将属于我的功德，全部赠于大善皇朝礼部尚书王可’！”
　　“阎罗皇朝的所有人，随朕默念‘今，我愿意将属于我的功德，全部赠于大善皇朝礼部尚书王可’！”
　　三大人皇此刻早已得到过消息，更明白，此刻头等大敌来自何方，若是能渡过劫难，以后有的是大把时间积攒功德，若是过不了，那才是灾难。
　　随着正道又三大皇朝的百姓在疑惑中念出愿意将功德全部赠给王可，三大人皇同时一声高喝：“准奏！”
　　“轰隆隆！”
　　一道道功德从四方直冲王可所在而来。王可转眼被笼罩在了滚滚功德之中。
　　“还不够，还不够！”王可面露焦急之色。
　　“大恶皇朝的所有人，随朕默念‘今，我愿意将属于我的功德，全部赠于大恶魔神王可’！”
　　却是龙帝已经抵达恶皇之处，恶皇瞬间知道此刻的情况，也同样开口了起来。同时，大恶皇朝功德海传来一阵沸腾的百姓之声。
　　“准奏！”恶皇随之一声高喝。
　　“朕将朕之大恶人皇功德，全部赐予大恶魔神王可！”恶皇一声大喝。
　　“昂~~~~~~~！”
　　大恶皇朝的功德海，顿时化为一条金龙，直冲遥远处的王可所在而去。
　　大恶皇朝、大善皇朝，昔日就是中神洲最大的两大皇朝，不仅仅疆土最大，人心也最聚，国力最盛，这近千年的积累，功德比之其它正道皇朝的功德多出数倍甚至十倍，此刻骤然聚来，数量之庞大，即便善皇也瞪大了眼睛。
　　“嘶，这么多功德，近乎中神洲所有功德啊，全部入了王可体内，他不怕被撑死？”善皇一脸古怪道。
　　“也不算中神洲的所有功德，不是，还差尸鬼皇朝的吗！”西门顺水笑道。
　　“就算如此，那也近乎所有中神洲功德了啊，那么多，那么多？有此功德，我都能冲击登仙境第十重了！”善皇一脸舍不得道。
　　就在此刻，王可忽然睁开眼睛看向善皇：“皇上，你能马上用最快的速度送我去尸鬼神都吗？”
　　“干什么？”善皇瞪眼道。
　　“功德好像不太够！”王可说道。
　　善皇：“………………！”
　　你怎么不去死啊，整个中神洲的功德几乎都给你了，你还不太够？
　　“皇上，马上送王可去吧！”西门顺水顿时焦急道。
　　善皇：“…………！”
　　善皇狠狠的瞪了眼王可：“你这大日不灭神功，到底是什么破功法，威力没看到多大，消耗功德特么的天下第一！”
　　气愤归气愤，善皇拉着王可，瞬间直冲尸鬼神都而去。
　　西门顺水做了一些安排，马上与不远处色欲天汇合，请求色欲天带着一同追了过去。
　　以善皇的速度，没过多久，就抵达了尸鬼神都。
　　王可翻手取出幽月临走前让西门顺水托管给自己的御玺。
　　“尸鬼皇朝子民，我是王可，幽月女皇此去南神洲，将尸鬼皇朝传位给我，但，我觉得尸鬼皇朝永远是尸鬼女皇的，我现在急需功德，暂且代领尸鬼皇位，等幽月归来，再将皇位归还于她，在此，我向各位借尸鬼功德保命，请所有百姓随我念‘我愿意将属于我的尸鬼功德，全部赠于大善战神王可！’拜托了！”王可举着御玺高喝道。
　　“昂~~~~~~~~~~~！”
　　尸鬼皇朝的功德云海一阵翻腾，因为御玺中有幽月的传位信念，功德云海并未抵触，就认了王可为主，而百姓听到王可的话，却更没有意见。
　　因为当初王可随幽月一同在尸鬼皇朝各大城池巡回演讲，早已随幽月一同得了尸鬼民心，尸鬼人民爱戴王可，早已将王可认为是尸鬼女皇的皇后了，这时候救王可的命，自己只说一句话，又有何难？
　　顿时，无数百姓念出了王可的话语。
　　“准奏！”王可一声高喝。
　　所有功德入王可体内，王可周身金光再度暴涨无数。
　　“轰隆隆~~~~~~~~~~~~~！”
　　忽然间，天空电闪雷鸣，无数乌云聚集而来。
　　“登仙劫？”善皇神色一动。
　　却看到，王可顿时身形一晃，化为大日元神状态。大日元神火焰四起，犹如一轮昊日在高空燃烧一般。
　　看着天空，无数雷云翻腾，王可的大日元神顿时冲天而上。
　　“王可，你注意点，你那登仙劫有问题，好像，好像是登仙劫中最强的那种，你看，乌云都变成血云了，这，这都要赶上仙人劫了，你找死吗？这样冲上去？”善皇惊叫道。
　　却看到，大日元神陡然爆发出滔天大火。
　　“轰！”
　　在高空之中，火焰暴涨万倍，甚至百万倍，好似一瞬间整个天地都被这无尽金色火焰包裹了起来，远远看去，好似一个放大万倍甚至百万倍的大日元神一般，猛地张开嘴巴。
　　“啊呜！”
　　色欲天、西门顺水、西门靖等人赶到的时候，尽皆瞪大了眼睛。
　　因为，火焰大日元神，将恐怖至极的血云，一口吞了！
　　“这是登仙劫？”色欲天不可思议道。
　　当初自己渡登仙劫，不是这样的啊，为什么，眼前的渡劫过程变的不认识了呢？
　　“老师修的是什么功法？居然将天劫都吃了，我刚才看到，劫云中一众雷龙，原本露出狰狞之色的，但，被吞下那一刻，全部变成瑟瑟发抖的模样了？”西门靖面露茫然道。
　　“大日不灭神功？”西门顺水却是捏了捏拳头，浑身一颤。
　　“什么？爹，你说老师修炼的是《大日不灭神功》？”西门靖茫然道。
　　“虽然王可不承认，但，肯定是，肯定是，哈哈哈哈，老天有眼，在这最绝望的时候，送来了这份希望，大魔王？大魔王？你的克星来了！”西门顺水面露激动道。
　　“啊？爹，老师没有承认是《大日不灭神功》，你为什么一口咬定？万一……！”西门靖瞪眼道。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”西门顺水瞪眼骂道。
　　“呃？”西门靖脸色一僵。
　　为什么，为什么爹也这样骂我？
　　西门顺水瞪了眼儿子：“你这张嘴，开过光的，这时候，千万千万别乱说，我们好不容易等来了希望，别被你这嘴喊歪了！”
　　“我没有，我只是……！”西门靖瞪眼强调之中。
　　但，下一刻，看到西门顺水拿出那根熟悉的孝子棍，西门靖脸色一僵，顿时吓的一哆嗦：“爹，你说得对，你说的全对！”
　　西门顺水这才放下了那根孝子棍！
　　高空之中，滚滚火焰慢慢收缩，再度化为大日元神之状，只是大日元神此刻有些膨胀，好似其嘴巴之中有着什么东西要炸出来一般。
　　“轰隆隆！”
　　大日元神口中，轰鸣四起，却是天劫在爆炸。
　　王可翻着白眼，承受着口中的雷电暴击，王可也不想的，度个劫而已，自己被劈几下也没啥，何必要吞了劫云吗？这不是给自己找不自在吗？本来简单模式，转眼变成地狱模式，这相当于口嚼炸弹啊？我也不想的啊！
　　不想也不行，这里终究是尸鬼神都，百姓刚刚将力量借给你，你转眼引来天雷将他们炸死了，这，自己不好跟幽月交代啊。为了不让百姓被炸死，王可只能选择炸一炸自己的口腔了啊。我是被逼的啊！
　　下方尸鬼神都，百姓不断欢呼王可牛逼，但，谁能看到王可此刻眼中闪过的热泪？你们知道，口嚼炸雷是什么样的酸爽吗？你们以为我在吃跳跳糖啊？我特么都要被炸成脑震荡了，你们还笑？
　　大日元神口中大爆炸，整整持续了一个时辰才结束，一个时辰？这一刻，王可才知道什么叫度妙如年。
　　终于渡过了，滚滚功德被王可引入体内，被神功炼化与身体融合，终于，大日元神火焰消失了，从黑色变成了灰色，从灰色变成了暗黄色，又从暗黄色变成明黄色，最后彻底变成了金色。
　　“嗡~~~~~~~~~！”
　　大日元神骤然爆发出万千金光，金光普照大地，高挂空中，远远看去，就好像又一轮太阳挂在天上一般。
　　善皇等人看看大日元神，又看看另一个方向的太阳。
　　“那么多功德，整个中神洲所有功德都用了，修为才突破到登仙境第一重？”善皇神色难看道。
　　“王可的功法对功德是消耗多了一点，但，现在这模样，和太阳，还真的有些像！”西门顺水看着高空说道。
　　“西门顺水，现在也会睁眼说瞎话了？王可那元神像太阳？你看哪个太阳上有两个眼睛和一张嘴？你看看，那玩意的嘴还在笑？这叫太阳？”善皇瞪眼指着天上。
　　西门顺水：“………………！”
　　果然，大日元神睁开两只大眼睛，巨大的嘴巴也彻底笑的合不拢嘴，这玩意，哪里像太阳？我是不是夸早了？
　　高空之中，大日元神一敛。
　　“轰！”
　　大日元神化为王可形态，一股气流直冲四方，刚才变化前，王可还套了一身衣裳。不过，此刻王可并没有立刻下来，而是探手一招，滚滚大雾笼罩自己四周。
　　王可激动的抱着大日不灭神剑。
　　“嗡！”
　　大日不灭神剑微微颤动，隐约间，浮现出一些光光点点的图案。王可看着大日不灭神剑浮出的星星点点，面露大喜之色。
　　“这是，这是一张星图？大日不灭神剑果然是宇宙飞剑？我到登仙境，就能查看星图了？这里是神洲星，这里，这里是地球？没错，我想起来了，我来的路线就是这个，这是地球？”王可激动的看着大日不灭神剑冒出的星图。
　　PS：三更毕！
　　第一千零三十四章 人仙、地仙之别！
　　尸鬼神都上空！
　　王可摸着自己的大日不灭神剑，上方居然环绕着星图，虽然没有彻底展开，但王可相信，自己若是踩着大日不灭神剑，照着星图，应该能和当初飞来神洲星一样，飞回地球。
　　“老祖宗？为什么同样是修仙，你的就是不一样呢？别人踩着飞剑上九霄、下四海，你们这是踩着神剑在宇宙中飞？咦？这个是星际高速公路吗？这还有一个服务区？中途飞累了，还能停下来吃个饭、上个厕所啥的吗？”王可看着眼前的星图上的标签，一脸茫然。
　　当初从地球被带着飞来时，自己吓的一动不敢动，哪里注意到星空还有如此稀奇古怪的地方。
　　“我能回去了？不对，我现在还回不去！”王可脸色一变。
　　“我来的时候，大日不灭神剑上有着一层七彩流光形成护罩保护着我，我才没缺氧而死，那七彩流光，应该是仙气护罩吧？是老祖宗留在剑里面的仙气力量，可我现在没有成仙啊，还不能进入太空？”王可脸色一沉。
　　王可想起来了，这个神洲星也有历史记载，只有成仙了才能飞升仙界，所谓的仙界应该是外星球，也就是说，成仙了，才能在宇宙真空中生存？没有成仙，去了太空，就是死？
　　“成仙？没错，稳妥起见，尽快成仙！”王可眼睛一亮。
　　“王可，你在里面半天干什么呢？”外面的善皇等的有些不耐烦了。
　　探手一挥。
　　“轰！”
　　却看到一股大风将王可四周的雾气全部吹散了，而大雾之中，王可拼命的将一柄金色长剑塞入口中，看的善皇脸色一僵。
　　“都到这个时候了，你隐瞒你大日不灭神剑有意思吗？”善皇瞪眼不屑道。
　　“没什么，每个人都有自己的秘密，不是吗？”王可将剑柄也塞入口中说道。
　　“哈~呸，你这特么叫秘密？所有人都知道的事情，你也有脸说是秘密？”善皇瞪眼骂道。
　　“皇上，刚好你来了，向你打听点事！”王可眼睛一亮道。
　　“打听什么？”善皇皱眉道。
　　“我现在已经登仙境了，以前听说，登仙境就可以成仙了，是什么意思？我在什么情况下可以成仙？”王可期待道。
　　不远处，西门顺水等人也飞了过来。
　　“你要成仙？”西门顺水好奇道。
　　“没错！反正我已经登仙境了，怎么渡劫？成仙应该很容易吧？”王可好奇道。
　　“你才登仙境第一重，你就想成仙了？你是想死吧？”善皇瞪眼道。
　　“登仙境第一重，不能渡仙人劫吗？”王可好奇道。
　　“登仙境，其实就可以引来仙人劫了，但，能渡过的少之又少，不，是从来没人渡过，仙人劫不同普通天劫，它不仅仅是天道给予的劫难，更是星空给出的劫难，威力巨大，第一波冲击，就连登仙境第六重都很难抵挡，何况登仙境第一重？”西门顺水解释道。
　　“来自宇宙的天劫？”王可惊讶道。
　　“没错，比你刚才吃，呃，为什么我要用‘吃’这个字呢，反正，最差的仙人劫比你刚才渡的那个登仙劫强出不少！而你这状况，很明显，你的仙人劫肯定也极为恐怖！”西门顺水说道。
　　“那算了，我暂时不渡仙劫了，你继续说！”王可摇了摇头。
　　“一般来说，达到登仙境第七重才有人敢去尝试渡仙劫，而且还是碰运气，碰到弱一点的仙劫，侥幸就能渡过了，万一碰到强一点的仙劫，那就直接化为飞灰！”西门顺水说道。
　　“呃？仙劫这么危险？”王可惊讶道。
　　“当然危险了，登仙境第七重才开始敢尝试渡劫，登仙境第八重才有一定几率成功，登仙境第九重成功率才大大增加！但，都要提前准备很多法宝，以免自己挡不住！”西门顺水说道。
　　“那皇上是登仙境第九重，岂不是随时可以渡劫？”王可好奇的看向善皇。
　　“那是自然！朕只是还不想渡劫，要不然，成仙有何难？”善皇点了点头。
　　王可看着善皇在那装逼，你要是说的这么容易，你怎么不去啊？
　　“皇上说的是事实，其实，皇上、恶皇，这些登仙境第九重的人，为什么不去渡仙劫，也是有原因的！”西门顺水说道。
　　“哦？”王可好奇道。
　　“他们在等机会，等突破到登仙境第十重，才肯去渡劫！”西门顺水说道。
　　“登仙境第十重？”王可好奇道。
　　“登仙境第九重，渡过仙劫，只是人仙！就好像之前魔二、魔三这般，人仙实力不强，也就和登仙境第十重差不多！但，若是修为冲击到登仙境第十重，再去渡仙劫，就有一定机率一步达到地仙之境！”西门顺水说道。
　　“地仙？”王可神色一动。
　　大日不灭神功之中，有王家祖仙留过的话语，说是期待后世子孙早日达到地仙。地仙？
　　“一步之差，天地之别，当初大魔王就以地仙修为，横扫全球，当时神洲星有不少仙人，但，都是人仙，所有人在大魔王面前都不堪一击，你不要小看人仙、地仙只是一字之差，其根本就是碾压！”西门顺水脸色难看道。
　　“人仙就不能成为地仙了？”王可好奇道。
　　“可以，但，听说更难！人仙达到地仙，是一个巨大的鸿沟跨度，这其中的艰难，远大于登仙境时第九重到第十重的难度！”西门顺水说道。
　　“登仙境突破的容易？那为什么善皇不早点突破？”王可看向善皇。
　　善皇黑着脸看向王可，给你脸了是吧？你以为登仙境第十重那么容易的？我特么要是能突破，不早突破了？还要你来废话？
　　“登仙境第十重，代表着人道圆满。天道都有缺，人道如何能够圆满？登仙境第九重，一直以来已经是这天下最顶级的修为了，所有昔日飞升仙人，都是最高这个修为渡劫的。达到登仙境第十重，历史上从来没有过的，神洲星所有人都以为，不可能达到登仙境第十重的，也直到大魔王前来，才说出他当初达到了登仙境第十重！我们才知道，登仙境第十重是真实存在的！难，非常难！但，对我们来说有个希望！”西门顺水郑重道。
　　“这么难吗？”王可露出惊奇之色。
　　“你觉得容易吗？”西门顺水期待的看向王可。
　　“呃？”王可微微迟疑。
　　你这什么表情？为什么感觉你话语中有陷阱？难道要坑我？
　　“不管如何，王可，我希望你迟点渡劫，一定要以地仙为目标，不要成为人仙！三千年前，大魔王就是地仙！你若不达到地仙，根本不可能是大魔王对手的！大魔王三千年前害怕鬼谷子，但，三千年后的今天就未必了，而且，大帝来信说，天道已经失守了，大魔王即将彻底掌握天道，掌握天道的大魔王，才是最可怕的！”西门顺水看着天空，面露担心道。
　　“大魔王即将彻底炼化天道了？”善皇抬头望天，也脸上露出一股担忧之色。
　　“你们俩这样仰着头说话，脖子不酸吗？”王可好奇道。
　　善皇、西门顺水尽皆瞪眼看向王可。关你屁事！
　　-----------
　　一个月以后，南神洲！一间幽暗的大殿之中。
　　魔一坐在一个大殿口，面前眺望北方。身旁一个天魔，恭敬的向魔一禀报之中。
　　“魔二、魔三，死了？”魔一脸色难看道。
　　“是，当时我一直潜伏在善神都，亲眼所见，不，或许没死，被封印了也有可能，但，高空那幅画中发生了什么，我却什么也看不到，我也不敢去看！”那天魔恭敬道。
　　“我还是低估了中神洲的危险性！”魔一脸色难看道。
　　“还有，那王可的突破，居然集合了中神洲所有功德，各大皇朝的所有功德汇聚，才让他达到登仙境第一重！这王可有问题，有可能与鬼谷子有关！”那天魔皱眉道。
　　“我自然知道！”魔一脸色难看道。
　　“魔一，现在怎么办？全球的天魔，都被抓，现在我已经联系不上其他人了，好像所有天魔都被抓走了，现在只有你是仙人了，要不，你出手吧，你去将王可抓来？”那天魔期待道。
　　魔一黑着脸看向那天魔：“你是想让我也去送死不成？”
　　“不是，可是……！你可以偷偷去将王可抓来啊！”那天魔说道。
　　“魔二、魔三就是偷偷去抓王可的！”魔一瞪眼说道。
　　特么的，去两个仙人都没了，你让我去？不是让我去送死吗？
　　“魔二、魔三是偷偷去抓王可的？不像啊，我看他们那么气势汹汹的暴露自己，分明光明正大的去的啊！”那天魔好奇道。
　　魔一脸色一阵古怪，你问我，我哪知道？他们两个神经病，抓个王可，弄那么大动静干什么？他们若是不暴露，也不会有此死劫啊！
　　“那现在怎么办？就这么算了？”那天魔担心道。
　　魔一沉吟了片刻，摇了摇头：“正道此次反击太过迅猛，天魔不断出事，已经有三个仙人栽了跟头，我们什么都不要做！等！”
　　“等？”那天魔好奇道。
　　“没错，应该快了，应该就在最近了，老爷马上就要醒了，老爷一醒，一切就尘埃落定了！等！”魔一抬头望天，面露坚定之色。
　　“你是怕死吧？”那天魔说道。
　　魔一眼睛一瞪，你特么知道还废话？
　　PS：第一更！
　　第一千零三十五章 魔王现世
　　两年后，一号神王产业园，王可办公室的露台之上！
　　两年前为了躲避魔二、魔三的的破坏，王可将一号神王产业园连根拔起的带走，如今自然早就恢复原样了。
　　此刻，王可穿着沙滩裤，戴着小墨镜，躺在阳台上的躺椅之上，一脸的生无可恋！
　　“西门顺水，你是不是又瞎传什么信号了？”王可喝了口橙汁，瞪眼看向一旁一起晒太阳的西门顺水。
　　“我什么时候瞎传信号了？”西门顺水喝了口西瓜汁平静道。
　　“那为什么？为什么我这几次去各大神洲，她们三个都不肯见我？一定是你们又传了我什么坏话！”王可一脸气愤道。
　　两年了，又两年了，你们知道我这光棍的日子是怎么过的吗？特么的，现在去连媳妇的面都见不了了，这不是坑我吗？
　　“这可不能怪我，我们什么也没说，不过，我听过一个消息！”西门顺水说道。
　　“什么？”王可顿时神色一动。
　　“尸帝、张离儿的奶奶，都是火爆脾气，几次想要跨海来暴打你一顿，被好不容易才拦住的！”西门顺水说道。
　　“什么？”王可脸色一僵。
　　“反正你小心点，我不能保证他们下次还能被拦住！说不定，下一刻就到你面前暴打你了！”西门顺水说道。
　　“怎么可能？谁敢来打我？”王可一脸不信。
　　就在王可话刚说完之际，一股强大的气息笼罩王可所在。
　　王可一激灵，手中的橙汁都差点洒了出来，这气息是针对我的？
　　“谁？”王可惊叫道。
　　尸帝？还是张离儿的奶奶？
　　却看到，半空中善皇冷着脸，踏步到了露台之上。
　　“惊慌失措干什么？都两年了，你的修为一点也没提升？”善皇瞪眼看向王可。
　　“皇上，你怎么回来了？”王可好奇道。
　　“我不能回来吗？”善皇瞪眼道。
　　“不是，西门顺水之前跟我说，你去北方见大帝去了，这才没两天吧，你怎么忽然来了？”王可马上说道。
　　“我爹问你，这都又两年了，你怎么还在登仙境第一重？你就不能上点心？就不能有点上进心？”善皇瞪眼骂道。
　　王可脸色一僵：“主动提升修为？皇上，你在跟我说笑吧？”
　　我有病啊，主动去提升修为？
　　“皇上，大帝怎么说？”西门顺水却神色一肃道。
　　善皇脸色阴沉，抬头望天：“爹说，他的大帝位，已经彻底与天道切断联系了！”
　　“什么？”西门顺水顿时惊的站起身来。
　　“不仅仅我这边，爹还传信了西神洲、东神洲，全面进入备战阶段！”善皇沉声道。
　　“全面进入备战阶段？那岂不是……！”西门顺水脸色一变。
　　“大魔王已经彻底炼化了天道？”王可也神色一肃道。
　　善皇点了点头：“是，只有彻底炼化了天道，大帝位才能失去对天道的联系，该死，太快了，太快了，这一天来得太快了！”
　　“大魔王炼化了天道，可是，没有任何动静啊？”王可好奇道。
　　也就在王可语落之际，陡然一声巨响从空中响起。
　　“轰咔~~~~~~~~~~~~！”
　　一声炸响，响彻整个中神洲，这一声雷鸣，让中神洲所有人都是骤然一激灵，不，不止是中神洲，这一刻，全球都是在这一声巨响下一颤。
　　王可等人顿时抬头看天，就看到，此刻的天空，好似一瞬间出现了一道道裂纹一般，那裂纹之中，缓缓翻出一阵阵血红色的烟雾，让人望去，好似天空一瞬间多出无数条血淋淋的疤痕一般。不，是天空被一张血色的大网笼罩住了！好似一个囚笼，包裹了全球！
　　“这是……？”王可惊叫道。
　　“哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”天空之上，忽然传来一阵阵朗笑之声。
　　朗笑之声浩大，轰传全球，让全天下的人都忽然间心惊肉跳一般。
　　“大魔王的声音，没错，是大魔王的声音！”善皇惊叫道。
　　“大魔王炼化天道，掌天道神器，又要回来了！皇上，马上备战吧，危险将至！”西门顺水脸色狂变。
　　“走！”善皇应声道。
　　“轰！”
　　善皇和西门顺水顿时冲天而上，飞向善神都，独留王可坐在露台，看着天空中无数血色云雾。
　　“大魔王？好大的肺活量，笑了这么长时间都不带停歇的？”王可陷入一股沉思。
　　-------------
　　北神洲，一间金光万丈的大殿口。
　　大殿口站着大量官员，拥簇着一个金光万丈的中年男子，中年男子抬头望天，双眼微眯。
　　“大帝，大魔王醒了？”一个声音传来。
　　却看到是一身白衣的陈天元，浑身剑意冲天，犹如一柄脱鞘的神剑，让人不敢直视。
　　“是啊，大魔王终于炼化了天道，这一次之战终于要来了，三千年了，三千年了？哈哈！”大帝面露一股狞光。
　　“大帝，这一次，我陈家，定洗刷昔日耻辱！到时，由我先出战，为大帝试探大魔王如今的虚实！”陈天元面露坚定道。
　　“不！”大帝却摇了摇头。
　　“大帝？”陈天元皱眉道。
　　大帝看了看天空：“北神洲，朕来守足够了，你马上前往中神洲！”
　　“嗯？”陈天元疑惑道。
　　“你的任务就是，守护好你的徒弟王可！”大帝看向陈天元语气坚定道。
　　“大帝？难道你真的以为……！”陈天元皱眉道。
　　“鬼谷子？朕不知王可与鬼谷子有什么关系，更不确定大魔王炼化了天道还害不害怕鬼谷子，对付大魔王，我们积累了三千年力量，有着我们对付他的准备！或许根本用不到你徒弟王可出手，但，西门顺水当初说的没错，不管有没有效果，备着总没错，你在这里硬抗天威和去中神洲的效果一样，记好了，王可是我等后备方案，不容有失！”大帝郑重道。
　　陈天元皱眉沉默了一下，顿时恭敬道：“是！”
　　毫不犹豫，陈天元瞬间冲天而上，向着中神洲而去。
　　-------------
　　东神洲。
　　张天师、张离儿站在一名身披凤袍的女子身后。
　　凤袍女子踏步站在一座阁楼之上，抬头望天。
　　“来了？”凤袍女子双眼微眯。
　　“奶奶？是大魔王醒了吗？他要动手了？”张离儿焦急道。
　　“动手？哼，动手就来吧，他三千年前也没能灭了我道门，今日，也想灭我道门？就看他有没有这个本事！”凤袍女子冷声道。
　　扭头，凤袍女子看向远处站着的一个个道士。
　　“传令东神洲，魔王再现，大战将至，东神洲各方势力，有敢退缩者，先诛！”凤袍女子沉声道。
　　“是！道君！”
　　四方无数道士应声喝道。
　　-----------
　　西神洲，一座巨大的灵山之上。
　　大光明菩萨、如意菩萨、紫不凡、朱红衣、聂青青等人，站在龙玉身后。
　　龙玉抬头望天，面露一股战意。
　　“通知下去，大魔王再现，大战将起，有敢退缩者，杀无赦！有敢不听令者，杀无赦！大魔王不杀，本世尊来杀！”龙玉面露狰狞道。
　　“是！”
　　四方山川之上，一个个菩萨、罗汉应声喝道。
　　----------
　　南神洲，尸帝都！
　　幽月女皇和其母亲，站在一名黑色龙袍的中年男子身后。
　　“尸帝，是大魔王醒了？”不远处一个邪魔属下兴奋的叫道。
　　尸帝冷冷的看向那属下：“你是朕的属下，还是大魔王的属下？”
　　那邪魔脸色一僵，马上恭敬道：“臣自然是陛下的臣子！”
　　尸帝面露冷光：“所有人听着，朕不管尔等有什么心思，有什么想法！接下来，所有人听朕之令，朕让尔等做什么，就必须做什么。谁敢阳奉阴违，朕必诛之！”
　　一声冷哼，面前一众官员顿时一阵惊悚：“是！”
　　尸帝没有理会这群手下，而是扭头，看向尸帝都外远处的一座山林大殿，那大殿名唤神仙殿，此刻，正有一人跪拜在大殿口，向着天空祷告之中。
　　因为离得太远，普通人谁也听不到那人的说话声，但，尸帝远远望去，好似能看的清清楚楚，听的清清楚楚一般。
　　那神仙殿口，跪拜祷告的不是旁人，正是魔一！
　　“老爷，老爷，您出关了，老奴有大事禀报，老奴发现，有鬼谷子传人踪迹，老爷，您要找到的大日不灭神剑，或许已经现世了，老爷，我等天魔，遭遇屠杀，紧存老奴活着，老爷，其它天魔都死了！请老爷做主啊！”魔一一声朗喝。
　　“嗡！”
　　魔一周身冒出一阵黑气，好似要将自己的声音传向天空那一道道裂缝之中一般。
　　“嗯？鬼谷子？”
　　天空骤然一声炸响，却是大魔王的笑声戛然而止。
　　“嗡~~~~~~~~~~~！”
　　陡然，一道七彩光芒从天而降，好似一个光芒柱一般，将魔一笼罩其中。
　　七彩光芒柱笼罩的瞬间，魔一就动惮不得了，不过此刻，魔一更不敢动弹，只是激动的等待着。
　　“鬼谷子来这个星球了？”大魔王冷声道。
　　“不是，可能是鬼谷子的传人，他叫王可！有一柄金色的神剑，可以斩杀我等天魔。魔二、魔三、魔四，都是仙人，全死了，他们……！”魔一不敢隐瞒，马上将自己所知道的王可消息，一股脑的向大魔王禀报之中。
　　PS：第二更！
　　第一千零三十六章 尸帝的斥责
　　南神洲，神仙殿口！
　　一道七彩神光笼罩魔一，魔一在恭敬的向大魔王禀报着关于王可的猜测。
　　“鬼谷子？”大魔王听完，也是声音低沉了起来。
　　好似，这个名字又触及了大魔王记忆深处的那个身影一般。
　　“魔王！”一声轻喝从远处传来。
　　却是尸帝忽然开口，踏步飞向神仙殿广场。
　　魔一扭头，忽然惊愕的看向尸帝，我在向老爷汇报情况，你忽然跳过来干什么？
　　“尸帝？”天空传来大魔王疑惑之声。
　　“你应该炼化了天道吧？可否见面一叙？”尸帝抬头看着天空的光束。
　　“你要说什么，就说吧！我不是在这边？”大魔王的声音平淡的传来。
　　“我受你之嘱托，统帅天下邪魔！这些年虽未能一统天下，但，也算兢兢业业，不敢有丝毫懈怠，可是，你的这群天魔属下，实在是太过分了！”尸帝冷冷的看向一旁魔一。
　　“我什么太过分了？尸帝，你别血口喷人，两年前我天魔接连在中神洲被杀，我让你去帮忙抓捕王可，你却根本不听，你根本没把老爷放在眼里！”魔一顿时瞪眼怒道。
　　尸帝冷冷的看了眼魔一：“我受魔王嘱托，统帅天下邪魔，可不是你的打手，我只听魔王之令，你算什么东西？”
　　“你！你！”魔一脸色一变。
　　“魔王，这也是我要与你见面的原因，这群天魔，太不像话了，四处造谣魔王你，说你要将全球之人都魔化，等全球魔化之后，再吞噬全球邪魔！一个不留，全部杀死！”尸帝冷冷的说道。
　　“什么？我没有，我没有，尸帝，你别血口喷人！”魔一惊叫道。
　　“魔王要将全球魔化，吞噬全球邪魔，这件事，是不是你们天魔泄露的？你说我血口喷人？那你说，这个消息，是从谁嘴里最先散播而出的？”尸帝冷冷的说道。
　　“是……！”魔一脸色一变。
　　是魔八，魔八泄露的？魔八是被炼化了记忆？可是，终究是天魔泄露的啊！
　　“你信吗？”大魔王冰冷的声音传来。
　　“这种无稽之谈，我怎么可能相信？到是正道那边，因为天魔的一句造谣，奉为圭臬，四处散播，挑拨天下邪魔，想要策反天下邪魔！而在此期间，一众天魔根本不务正业，不去阻拦谣言的散播，还处处于我为难，此魔一，多次来我尸帝都试探、监视于我，若非看在他是魔王你的属下，我早就要他好看了，在此期间，在我镇压和担保之下，邪魔一方，才无人相信这谣言话语！”尸帝郑重道。
　　“魔一，尸帝所言，可否属实？”冰冷的声音从天空响起。
　　“老爷，我，我们也是担心，魔八他，他被佛门炼化，然后被杀死，他……！”魔一一脸焦急。
　　“魔王，现在追究此事已经于事无补，再说了，你已经炼化了天道，掌控了神洲星，你担心什么吗？可否见面，我也好向你讲讲这天下之事！”尸帝再度郑重道。
　　“你要见我？”魔王的声音传来。
　　“是，魔一只是天魔，他有什么本事？只会搬弄是非罢了！还有，出了事，还要让你背黑锅，这种无能之辈向你汇报的事情，能有几成真实性？”尸帝郑重道。
　　“你！”魔一惊怒道。
　　“魔王，你都已经炼化了天道，难道还不能露面吗？”尸帝皱眉的看向天空。
　　“你在试探我？”大魔王冰冷的声音传来。
　　“不，我是想要和你见一面，我虽然镇压了魔道无数惊慌之邪魔，但，我也要亲眼见到你，我要得到你的证实，他们天魔四处对你的造谣，是他们为了故意逼迫于你！想要让你为他们的谋逆背锅！”尸帝沉声道。
　　“尸帝，你敢挑拨我和老爷？”魔一惊叫道。
　　“是不是挑拨，你自己心里清楚！哼，你们这群天魔，这些年抓取邪魔，修炼邪法，吞噬千万邪魔，只为了一己私欲，各自成仙？你们这么明目张胆的为了一己之私残害天下邪魔，又散播大魔王也要吞噬全球邪魔的消息，是否让大魔王为你们的贪婪买单？让大魔王背上本该属于你们的罪名？”尸帝冷冷的说道。
　　“我没有？我们没有明目张胆的吞噬千万邪魔，我们没有！”魔一惊叫道。
　　我们吞噬邪魔成仙，都是悄悄举行的，生怕别人知道，怎么可能明目张胆？
　　“你们没有？那朕的书桌上，那些汇报都是假的？哼，若非我将消息压下去了，你们这群天魔所作所为的动静，早已让天下邪魔哗变了！”尸帝冷冷道。
　　“不可能，怎么……！”魔一脸色一僵。
　　“北鲨群岛的魔窟、大黑龙礁岛的魔窟，还有…………，这些魔窟，要我一一详细描述什么时间，你们为了成仙，不断吞噬邪魔之地？更可恨的是，那魔九更是明目张胆，在阎罗神都吞噬百万邪魔，这是正道的皇朝朝都啊，她这是要让天下正道都关注你们吞噬邪魔一事？是要全天下都相信你们散播的谣言，相信大魔王要吞噬全球？”尸帝瞪眼道。
　　“我，我们……！”魔一脸色一变。
　　自己天魔做的多隐秘啊，可是，怎么尸帝全知道？他怎么知道的如此清楚？
　　“大魔王，你创造的天魔一族，还真是贪婪啊，贪婪到开始噬主了！”尸帝沉声道。
　　“我没有！”魔一瞪眼惊叫道。
　　天空聚集出一层层厚厚的乌云，似有滔天怒火一般。
　　“所以，我想与大魔王见面，请大魔王出来吧，帮我清除心中的担忧，毕竟，我为大魔王兢兢业业这么多年，从未懈怠，也镇压了天魔们带来的谣言，我见一面大魔王，应该不是很为难吧？况且，这天下之事，我也好向魔王汇报一番，我的汇报，总比魔一的要全面！”尸帝郑重的看向天空。
　　天空乌云一阵翻腾，大魔王好似陷入了沉思。
　　尸帝却眯着眼睛看着天空乌云。谁也看不出尸帝此刻心中所想，好似期待什么，也好似紧张着什么。
　　“如你所愿！”天空传来大魔王一声冷哼。
　　尸帝却是瞳孔一缩。
　　“嗡！”
　　就看到，一道七彩光芒直冲而下，继而在尸帝面前凝聚成液态大水球之状。
　　“滴！”
　　好似高空一滴鲜血滴落这七彩液体之中，就看到，那一滴血快速裂变，一滴变两滴，两滴变四滴，在快速克隆裂变，当达到一定数量的时候，这些血滴，有些凝聚出肉块，有些血滴凝聚出白色的骨头，一团骨肉之中，忽然冒出大量的血管神经，渐渐的，这些血管神经撑起一个人的轮廓，以这个血管神经轮廓，血滴在快速分裂出肉、骨头等各种身体构建，没过太久，就已经有了人形，好似没有皮肤的肌肉人形一般。
　　“哗啦啦啦！”
　　七彩液体快速涌入这人体之上，渐渐的，这个血滴裂变而成的人长出了皮肤、头发、眼睛等等身体上的各个部件。甚至还凝聚出一套七彩仙衣套在身上。
　　当所有七彩液体全部消耗光的时候，一个身材魁梧的中年男子踏步而出。
　　男子面露威严，气度不凡，踏步之间，周身仙气缭绕、霞光万千。
　　“你这是重塑肉身？还是创造分身？”尸帝惊讶道。
　　“这有什么重要的吗？”男子微微一笑。
　　“拜见老爷！”魔一对着男子恭敬的拜下。
　　“大魔王？”尸帝也神色复杂道。
　　这一会功夫，塑造一个身体？这身体虽然平静，但，尸帝能感受到其中恐怖的力量，肯定是仙人之威！这创造一个仙人身体，如此简单？掌握了天道的大魔王，到底该有多么的强大。
　　大魔王傲气的一笑，探手一挥，瞬间，身后地上冒出一个巨大的座椅。
　　大魔王缓缓坐下：“说吧，现在天下什么情况？”
　　“关于我管理的天下邪魔，情况我已经说了，天魔们为了一己私欲，造谣生事，但，被我压下了，天下邪魔都不相信这些谣言，但，中神洲那边王孤山的妻子，姜玄，她却开始相信了，因为，天魔一再逼迫于她，甚至要杀她全家，趾高气扬的去大肆作威作福，惹恼了姜玄，让姜玄投靠了正道一方！”尸帝沉声道。
　　“姜玄？无妨，这个女人，我早有准备！我要问的是，那鬼谷子的传人，可否属实？”大魔王死死盯着尸帝。
　　“鬼谷子的传人？王可？”尸帝眯眼道。
　　“没错，你说你比魔一知道的更多，那对中神洲应该知道更多，所谓的鬼谷子传人来了，专门对付我！是真的吗？”大魔王死死盯着尸帝。
　　一旁魔一也凝重的看向尸帝。
　　“呵呵，这种可笑的事情，也只有魔一才说得出来！”尸帝冷笑道。
　　“尸帝，你在为王可掩护吗？哼，王可的元神就是一个太阳形态，他能杀天魔，他那柄剑肯定是大日不灭神剑，现在，正道所有人都在为他收集功德，都在以他为希望，他不是鬼谷子传人，天下正道怎么可能为他做那么多？对了，你的外孙女，好像也在做同样的事情，你是和王可一伙的！”魔一瞪眼叫道。
　　大魔王也脸色渐渐冷了下来：“尸帝，这就是你的答案？王可不是鬼谷子传人？”
　　“魔王，魔一无能，现在除了污蔑我，还能做什么让你忽略他的罪责？”尸帝冷冷一笑。
　　“哦？”大魔王眯眼看向尸帝。
　　“尸帝，你别血口喷人，你还要维护王可，让老爷放松警惕吗？”魔一瞪眼道。
　　尸帝摇了摇头：“我要说的是，凡是不能只看表面！鬼谷子的传人王可？呵呵，还真是可笑，仅仅只是鬼谷子的传人吗？那鬼谷子就不会亲自来了，就在中神洲等着大魔王你？鬼谷子就没有可能躲在暗处，等你大魔王掉以轻心的时候，给你一个绝杀？”
　　“嗯？”大魔王陡然瞳孔一缩。
　　魔一也是脸色一僵，特么，这个可能性，我怎么没有想到？我只盯着王可，没想到王可或许只是一个幌子，只是鬼谷子摆在台面上的一个靶子啊！
　　“一切皆有可能，大魔王，你可不要掉以轻心啊！”尸帝郑重道。
　　PS：三更毕！
　　第一千零三十七章 月神弯刀
　　“一切皆有可能，大魔王，你可不要掉以轻心啊！”尸帝郑重道。
　　尸帝说话滴水不漏，虽然没有任何证据，可此刻的魔一居然没有任何反驳的余地。是啊，那王可万一只是一个幌子怎么办？鬼谷子，不会真的来了吧？
　　大魔王指头轻轻敲击宝座扶手，眯眼看向尸帝。
　　尸帝也在盯着大魔王，从大魔王的迟疑之中，尸帝也心中充满了震撼之色。
　　“这个鬼谷子的实力，很强吗？”尸帝惊奇道。
　　要知道，如今的大魔王，可是炼化了天道啊，如此强大的大魔王听到鬼谷子的名字，非但没有露出要报仇的兴奋，反而迟疑了？这怎么可能？
　　沉吟了片刻，大魔王沉声道：“鬼谷子是我最大的对手，不过，三千年了，我更得到了如今的天道，鬼谷子应该不是我对手了！”
　　虽然大魔王自信能胜过鬼谷子，但尸帝还是瞬间感受到这鬼谷子带给大魔王的阴影有多大，三千年了，到现在鬼谷子居然还是大魔王的梦魇？
　　“我猜想也是，要不然，鬼谷子怎么可能躲在暗处，肯定是怕了魔王你！也只有躲在暗处偷袭，才能伤到你吧？”尸帝沉声道。
　　大魔王摇了摇头：“鬼谷子？不，他以前一直神龙见首不见尾，培养着弟子，更是纵横天下各国，只为帮鬼谷子收集足够功德？呵呵，他很少露面！也就当年与我一战，才……！”
　　“才什么？”尸帝好奇道。
　　大魔王却眼中一冷：“你问那么多干什么？”
　　“我只是想要知道鬼谷子的弱点在何处，好帮魔王你出谋划策，怎么样才能克制鬼谷子！”尸帝郑重道。
　　“哦？”大魔王眯眼道。
　　“现如今，王可就在中神洲，我若猜的不错，王可应该是鬼谷子的传人，你说鬼谷子徒弟多，那王可很可能就是鬼谷子的弟子或者后代，我猜想，鬼谷子此刻，应该也在中神洲，或许就藏在王可附近，想要借魔一之口，引你露面，然后趁机偷袭于你，将你绝杀！”尸帝沉声道。
　　“杀我？哼，他当年就杀不了我，何况现在？”大魔王自信道。
　　“我知道魔王你的厉害，但，凡事不可不防，这鬼谷子在暗，对我们来说，肯定不是好事，所以，我们要将其尽快逼出来！”尸帝沉声道。
　　“哦？”大魔王眯眼看向尸帝。
　　“我觉得，你应该派个人去，将鬼谷子逼出来！在暗处的鬼谷子，永远都是危险的存在，只有鬼谷子落在明处，那他就不危险了！”尸帝郑重道。
　　“你看我干什么？尸帝，你看我干什么？你什么意思？”魔一顿时惊的跳了起来。
　　大魔王也顺着尸帝的目光看向魔一，尸帝的意思很明显，让魔一前往中神洲，将王可逼出来？
　　“魔王，天道已经被你掌握了，我想，以你的能力，在此处眺望中神洲，应该不难！你为主，魔一为先锋，你不用过去，安排魔一去引出鬼谷子，等鬼谷子暴露，你再找其破绽，将其击杀，那样，才万无一失！”尸帝郑重道。
　　“老爷，尸帝想要害我，他想要害我，万一真有鬼谷子，那我此去不是死定了？”魔一惊叫道。
　　“你是大魔王的奴仆，有危险的时候，你不挡在大魔王的面前，难道还要大魔王挡在你的面前不成？你不要忘记了自己的身份！”尸帝眼睛一瞪。
　　“你！”魔一瞪眼惊叫的看向尸帝。
　　你这是借刀杀人吗？
　　大魔王却看了看魔一，又看了看尸帝，微微一笑，探手一点尸帝。
　　“嗡！”
　　尸帝陡然全身一颤，好似浑身要冒出滚滚黑色火焰一般。
　　“大魔王，你干什么？我的身体，我怎么无法控制我的身体了……？”尸帝惊叫道。
　　大魔王盯着尸帝冷声道：“魔一刚才交代了，想必你也知道咒印之事？不错，你体内的咒印颇为雄浑！所以，尸帝，你可别在我面前玩花样？”
　　大魔王在警告尸帝，你体内有我留下的咒印，我要你死，只是一个念头的事情。
　　尸帝脸色一阵强烈变幻，最终深吸口气郑重一礼：“我之前的确对咒印有怀疑，但，即便怀疑，我对魔王你的忠心也没有丝毫杂质，我所说的，我都能负责！”
　　“那就好，我相信你！既然如此，魔一，你就去一趟中神洲吧？”大魔王扭头看向魔一。
　　魔一顿时脸色一变，扑通一声跪了下来：“老爷，魔二、魔三、魔四，他们都是仙人，都去找王可麻烦了，都死了！都死了，尸帝是故意让我去送死啊！他自己为什么不去？”
　　“哼，我让你去送死？你没听全我的计划，怎么知道我让你去送死？”尸帝瞪眼道。
　　“还能有什么计划？你，你，我，我……！”魔一焦急道。
　　“我若记得不错，大魔王三千年前刚来的时候，有两个法宝，一个叫着‘月神球’，一个叫着月神弯刀！此刻，魔王你已经得到了天道，这月神弯刀，何不借给魔一一用？我好像记得，那月神弯刀，神妙非常，内有空间？”尸帝郑重道。
　　“你到是会打我的法宝注意？”大魔王眯眼看向尸帝。
　　“魔王，我若是打你法宝主意，就不是让魔一前去中神洲了，而是我自己借刀去了！”尸帝摇了摇头。
　　大魔王死死盯着尸帝看了眼，最终点了点头。显然，在大魔王心里，最值得信任的还是自己创造的天魔。
　　扭头，大魔王看向魔一：“月神弯刀，乃是我的本命法宝，比月神球还要珍贵，你可知道缘由？”
　　“老爷，您的意思是，我可以用空间里面的那些您储存的……？”魔一激动道。
　　“只要你能逼出鬼谷子，随你用！”大魔王一点也不吝啬道。
　　“是，多谢老爷，有此月神弯刀，我就什么也不怕了！”魔一激动道。
　　“嗡！”
　　大魔王翻手，手中出现一柄银色的弯刀，弯刀之上，散发着阵阵银色雾气，看上去无比的玄妙。
　　“多谢老爷赐刀！”魔一恭敬道。
　　“魔王，魔一想要用好此刀，恐怕需要你帮其炼化吧！”尸帝一旁开口道。
　　大魔王看着手中的月神弯刀，轻轻弹指一点。
　　“叮！”
　　月神弯刀一颤，好似上面某种禁制散去了一般。
　　“谢老爷！”魔一顿时接过月神弯刀。
　　探手一催动，魔一就掌握了月神弯刀，就看到月神弯刀之上的银色雾气顿时暴涨了无数。
　　“去吧！我会盯着你！”大魔王沉声道。
　　“是！”魔一躬身一拜。
　　抓着月神弯刀，魔一顿时身化七彩流光直冲中神洲方向飞去。
　　转眼，广场上只剩下大魔王和尸帝了。
　　“魔王，在下可否一观中神洲情况，也想看看，这鬼谷子到底有多大的能耐！”尸帝郑重道。
　　大魔王并没有拒绝，而是探手一点。
　　“嗡！”
　　在二人面前，忽然出现一个巨大的光幕，光幕之中，正是魔一的身影，好似能看到魔一周围一切一般。
　　就看到魔一以仙人实力，直冲中神洲而去，魔一这两年虽然没有去中神洲，但，还是派人打探着王可，知道王可很多时间是在一号神王产业园。此刻，在一号神王产业园的机率更大！
　　魔一直奔而去。
　　飞行中，魔一也能感受到自己被大魔王监视了，魔一感到被监视，却是眼睛一亮，知道自己更安全了。
　　“老爷，那王可八成在一号神王产业园，根据我得到的资料，那王可极为狡猾，想要见他一面难于登天，此人心机深沉，想要对付他，可不容易，我先试试！”魔一郑重道。
　　南神洲的大魔王不知可否，与尸帝一直看着画面中的魔一行动。
　　就看到，魔一飞行中裹着一身黑袍，没多久，就抵达了一号神王产业园外。
　　“什么人？不知道这是什么地方吗？闷头就往里面闯？没看到神王产业园今天打烊了吗？”一个神王公司员工瞪眼道。
　　“我是来给王可送信的，王可夫人的信！”魔一低声道。
　　魔一也是随口一说，准备对这群神王公司员工动手了。可是，神王公司员工却是脸色一变：“啊？你不早说！”
　　魔一：“…………！”
　　“老板早就吩咐了，有老板娘的信函，第一时间引你过去见面，快，快，跟我走！”那神王公司员工马上拉着魔一就要飞向不远处神王大厦。
　　“你们让开，是老板娘的信函，老板要见的人！”那神王公司员工生怕来不及，对四周神王公司员工一挥手，顿时所有人都让开了。
　　此刻，王可办公室的露台上，王可刚放下橙汁，沙滩裤还没来得及换，就听到有可能是幽月、龙玉、张离儿的信函。
　　“人呢？快带过来！”王可叫道。
　　魔一就这么瞬间飞到了王可面前。
　　王可就这么和魔一见面了。这见王可顺利的，魔一都猝不及防。我就特么随便说句话，就见到了王可？那魔二、魔三当初来信说，找了一个多月都找不到王可？他们两个是神经病吗？
　　“魔一？你说王可极为狡猾？想要见他一面难于登天？”遥远处南神洲的大魔王一脸怀疑的看向画面中的魔一。
　　魔一也瞬间听到了大魔王的话，此刻也是不知如何是好。这，这要我怎么解释？我也没想到这么顺利啊！
　　“老爷，今天可能有点特殊！”魔一低声说道。
　　而画面中，王可却瞪眼看向魔一：“你一个人嘀咕什么呢？信呢？拿来啊！”
　　“你还说王可心机深沉，想要对付他不容易？”大魔王疑惑的看向画面中。
　　“肯定的，这王可可难对付了了，不信老爷请看！”魔一沉声道。
　　“你一个人自言自语什么呢？”王可惊讶道。
　　也就在王可惊讶之际，魔一忽然动手了，探手一道七彩流光笼罩的手掌轰然打向王可。
　　“什么？”王可惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“啊！”
　　一声超级巨响，王可办公室轰然崩碎而开，而王可被这一掌轰然打的倒飞而出，飞向天空，就这么样被打飞了。
　　“老板！”无数神王公司员工惊呼之中扑去。
　　魔一茫然的看了看自己手掌，这就结束了？
　　“魔一？你是在逗我吗？”大魔王冰冷的声音传来。
　　这就是你说的王可心机深沉，想要对付他不容易？特么，你过去一巴掌就拍飞了，这叫不容易？你在给我玩反讽是不是？
　　“老爷，一定有问题，你听我解释！”魔一一脸焦急道。
　　为什么，为什么王可和情报中的不一样？我缩在南神洲几年不敢过来对付王可，结果，一巴掌就解决了？这，这，这为什么啊？
　　PS：第一更！
　　第一千零三十八章 甩手一个王炸
　　王可这几年也是憋坏了，见不到龙玉、幽月、离儿，连封信都没有，只能干着急，这好不容易来信了，王可能不激动吗？至于来人有没有危险，现如今的王可会怕吗？当初仙人自爆都没炸死自己，自己会怕危险？
　　是以，王可第一时间迫不及待的见了黑袍人，可是，你不是来送信的吗？这忽然出手是几个意思？而且速度这么快，我怎么来得及抵挡？
　　一声巨响，王可就被魔一一击打飞了出去。
　　在倒飞途中，王可已经明白，那黑袍人肯定不是来送信的，因为，龙玉、幽月、离儿怎么舍得让人来打我？
　　“轰！”
　　倒飞途中，王可身上更是鼓荡出一股气流。
　　王可瞪眼看着自己双手，我，我又突破了？
　　“登仙境第二重？我登仙境第二重了？刚才那一掌之威，是仙人？”王可惊叫道。
　　“老板！”一群神王公司员工追了过来。
　　“我没事！”王可一声断喝。
　　说着，王可踏步飞向高空。
　　远处，魔一正在向大魔王不断汇报，说自己也不知道王可这么好对付啊，我也没想到啊，就在此刻，王可居然飞了起来。
　　“咦？”南神洲的大魔王双眼一眯。
　　“你是谁？特么神经病啊，冒充我媳妇的送信使？信不信我叫人打死你啊？”王可瞪眼吼道。
　　“王可，你居然没事？”魔一瞪眼道。
　　“我当然没事，有本事再来啊！”王可喝斥道。
　　“既然你……！”魔一踏步就要上前。
　　就在此刻，陡然一柄长剑出现在魔一背后。
　　“什么？”魔一全身汗毛一竖，顿时一掌打去。
　　“轰！”
　　一声巨响，虚空一荡，魔一瞬间被一剑斩的身形倒退，同时黑袍炸碎，露出本来面目，但，也看清了来人。
　　“善皇？”魔一眼睛一瞪。
　　“天魔？你是……，好像一千年前露过面，好像是……！”善皇皱眉看向魔一。
　　“他是魔一！”又一个声音响起。
　　魔一望去，却看到又一个金色龙袍男子，踏步站在高空。
　　“龙帝？”魔一惊叫道。
　　南神洲，大魔王也是双眼一眯：“一千年前，龙帝借我月神球？后来弄丢了？被我派人屠戮了龙族，他居然没死？”
　　“皇上，他是天魔？别跟他废话，一起动手，干掉他！”王可在远处叫道。
　　善皇冷冷的看向魔一：“这个时候，你居然还敢来我中神洲，来我善神都，看来，你真的以为朕好欺辱了！”
　　“登仙境第九重，你还不是我的对手！”魔一冷声道。
　　“是吗？那你就试试，龙帝，你别动手，给我盯好四周！我来斩了他！”善皇瞪眼道。
　　说话间，善皇手中出现善神剑，一剑出，瞬间一道金光直冲魔一而来。
　　魔一冷冷手中出现一柄长刀，迎向善神剑而去。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　魔一的月神弯刀还没有与善神剑相撞，却被一旁龙帝忽然出手，一掌打的倒飞而出，炸向远处一座大山，一声轰鸣，大山炸碎，魔一跌入废墟之中。
　　那柄月神弯刀却骤然脱手而出，被善皇一把抢在了手中。
　　“龙帝，善皇不是让你别动手的吗？你偷袭我？”大山废墟中魔一惊恐的吼着。
　　“神经病，他说让我别动手，我又没说？”龙帝瞪了眼远处的魔一。
　　“就是，就你这智商，怎么活到现在的？大魔王创造的天魔一族，都是傻子吗？”不远处王可露出一股不屑道。
　　南神洲的神仙殿口，大魔王脸色无比阴沉。
　　“不过说起来，魔王，你的这群天魔手下，真不怎么样！”尸帝一旁摇了摇头道。
　　大魔王盯着画面中的战场，此刻也是脸色阴沉的可怕。
　　“让你去逼出鬼谷子，你就是这样办事的？”大魔王冷冷的说道。
　　都被人围殴了，还相信对方能一对一，你脑袋没病吧？
　　废墟中爬出来的魔一脸色一阵难看，我哪知道善皇、龙帝他们不讲规矩啊。
　　“月神弯刀？”善皇惊喜的看着抢到的长刀。
　　“还我月神弯刀！”魔一惊叫道。
　　这一来就丢了老爷赐给自己的法宝，老爷不会气死吧？
　　善皇一瞪眼魔一，翻手收起月神弯刀，你开什么玩笑，到了我手中，还想要回去？
　　南神洲，大魔王深吸口气，探手一挥：“月神弯刀，刀灵出！”
　　“嗡！”
　　就看到，画面中被善皇藏起来的月神弯刀，忽然间爆发出万千银光，瞬间划破善皇布置的禁制，化作一道流光瞬间出现在了魔一手中。
　　魔一抓着月神弯刀，却是脸色一僵，知道老爷帮忙出手了。
　　“月神弯刀之上，刀灵出现了，你和他定契，就不会再丢刀了！”大魔王的声音冰冷的传入魔一耳中。
　　“是！”魔一应声道。
　　就看到，月神弯刀上果然有着一团刀型光影，魔一顿时滴出一滴鲜血入刀灵，刀灵一颤，进入魔一身体，好似与魔一合一，操纵月神弯刀一般。
　　“再来！你我之战，不用他人插手！”善皇抓着善神剑要继续和魔一打。
　　可此刻，魔一怎么可能还跟你拼？你们一群人不讲规矩，不要脸，我还跟你们一对一个屁？
　　“哼，善皇，你们惹怒我了，月神空间！”魔一一声冷喝。
　　却看到，魔一用月神弯刀划过，瞬间虚空好似被划开一道口子一般，继而，那一道口子之中爆发出一股雄浑的气息，让远处善皇、龙帝脸色一变。
　　“不好，快阻止他！”善皇惊叫道。
　　善皇、龙帝近乎同时扑了过来。但，此刻虚空裂口月神空间之中，却忽然出现两道剑光直冲善皇和龙帝而去。
　　“轰！”
　　两道剑光，光照天地，威力浩大的瞬间将龙帝、善皇撞击的猛地一颤，倒退而回。
　　却看到，两口棺材从月神空间冒出，刚才两道剑光就是从两口棺材之中冒出来的。
　　棺材盖打开了，从棺材之中走出两个男子。此刻二人双目没有眼白，眼中漆黑一片，周身披着万千霞光一般。
　　“仙人？两个仙人？”王可在不远处惊叫道。
　　“是左右二剑仙？三千年前左剑仙和右剑仙？三千年前反抗大魔王，被大魔王擒拿，至此杳无踪迹，这，这两位仙人，被大魔王炼化成了傀儡？”龙帝惊叫道。
　　“大魔王炼了仙人？”不远处王可惊讶道。
　　“左剑仙，右剑仙，你们可还记得我？我是龙帝！”龙帝焦急道。
　　但，两个剑仙好似忘记了一切，此刻一动不动，死死护着魔一。
　　“你不用跟他们攀关系，他们已经全部死了，不，应该是活死人，他们只听我这柄月神弯刀的号令，他们只会护卫我！我要他们干什么，他们就会干什么！要他们杀你们，他们就会拼的和你们同归于尽！”魔一得意的笑道。
　　善皇脸色一沉，知道不妙，不过，此地在恶神殿外，善皇还是可以调动功德的。
　　“大善子民听着，天下苍生已经到了最危急的时刻，朕姜黄再次恳请大家，借力给朕，请举起右手！”善皇一声大喝。
　　此刻，善神都功德云海大部分被王可耗去了，只剩下薄薄的一层，可就这薄薄的一层功德已经足够了，顿时将善皇的声音传向大善所有子民耳中，瞬间，无数百姓举起手来，一股股力量快速向着功德海汇聚，继而随着那薄薄的功德海快速涌入善皇的体内。
　　“轰！”
　　善皇体表爆发出一股巨大的气浪，显然此刻的善皇力量达到了巅峰，就算是普通人仙，也照斩不误了。
　　“龙帝，随我斩杀魔一！”善皇沉声道。
　　“好，我来挡住左剑仙和右剑仙，你直接去对付魔一！”龙帝沉声道。
　　“好！”善皇正要动手。
　　魔一却微微一阵冷笑：“你们以为，月神空间只有这两口棺材吗？”
　　“嗯？”善皇脸色一沉。
　　“出来吧！”魔一一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，月神空间一阵翻腾，继而，一口接着一口棺材从月神空间冒出。
　　三口、五口、十口、二十口、一百口！
　　整整一百口棺材浮出月神空间，七彩之光照亮了天地，无数狂暴的仙人气息，直冲四面八方而去。
　　“嘭！”
　　百口棺材盖顿时全部打开，露出内部一个又一个仙人傀儡身影。
　　“一，一，一百个仙人？”王可惊叫道。
　　“哈哈哈哈哈，没错，不是一百个，是一百零二个仙人！善皇、龙帝，你们拿什么跟我斗？今日，你们谁拦得住我？”魔一面露狰狞的猖狂道。
　　魔一为什么之前那么干脆的就答应来，就因为魔一知道，这月神弯刀之中，有着老爷这三千年封印的百个仙人。有了这百个仙人，自己还有何惧？百个就算是人仙，那也仙人啊。这世上谁能是我敌手？
　　南神洲，尸帝和大魔王一起看着面前画面中魔一的张狂。
　　“魔王，这魔一是不是脑袋有问题？这还没逼出鬼谷子呢，就一开始将底牌全漏了？”尸帝看向大魔王。
　　大魔王本来看魔一张狂还是挺满意的，场面还挺燃的，可听尸帝一开口，也是脸色一变，是啊，这还没逼出鬼谷子，你那么早甩出王炸干什么？你不会慢慢来啊？不出事还好，万一出事了，你负的了责任吗？
　　PS：第二更！
　　第一千零三十九章 见我祖爷爷？
　　一百口棺材之中，一百个仙人缓缓踏步而出，百仙同出，任何一个时代也没出现过的盛况啊，那瞬间暴涨的无数七彩流光，更是将天地都染成了七彩之色。
　　三千年的积累，恐怖的仙人数量一出，所有准备飞过来的人全部傻眼了。
　　善皇、龙帝还苦苦撑着，远处，王有礼、西门靖等人更是不停的抽自己巴掌。
　　“一百个仙人？这还打个屁啊！横推大魔王都没问题了啊！”王可瞪着眼睛看着面前一百个仙人。
　　“来啊，你们怎么不来了？继续啊！”魔一张狂的大笑道。
　　“继续什么？魔一，你不会是带着一百多个仙人，专程来找我麻烦的吧？我应该没有那么大危害性啊，我才登仙境，我还是个孩子！”王可瞪眼叫道。
　　“哈，哈哈哈哈哈，王可，现在你怕了吧，不过，你不用担心，今天不是来找你们的！”魔一冷笑道。
　　“不是找我们的？那行，那我先走了，反正你不是找我的！”王可调头向着远处飞去。
　　魔一：“…………！”
　　你就不能听我把话说完吗？
　　“轰！”
　　陡然，左剑仙、右剑仙挡在了王可面前，长剑指向王可，面露一股杀气。
　　“魔一，你不是说不找我吗？这拦着我干什么？你有病啊！”王可瞪眼吼道。
　　说着，王可豪不停歇，顿时继续向着南方逃去。
　　“拦下他！留活口！”魔一吼道。
　　“轰！轰！”
　　远处，王可被两个仙人的手掌轰击，瞬间炸飞空中。
　　王可胸膛出现两个手掌印，停了下来。
　　“你没事？”魔一瞪眼古怪道。
　　刚才自己打他一掌也没事，现在王可也没事？
　　王可看着自己衣服胸前两个大窟窿脸色一僵：“这特么两个仙人是变态？能不能打别的地方？都露点了！”
　　郁闷中，王可撕破露点的上衣，再度取出一身衣裳套了起来。
　　“魔一，你不是说不找我吗？你在干什么？”王可瞪眼道。
　　魔一瞪眼看向王可：“我不找你，我千里迢迢来这干什么？王可，我找的不是你，但，你也很关键！”
　　“那你找谁？”王可瞪眼道。
　　“我找鬼谷子！”魔一沉声道。
　　“鬼谷子？”远处停下动作的善皇、龙帝双眼一眯。
　　“王可，你是鬼谷子的传人吧，哼，大日不灭神剑呢？你都出现了，那鬼谷子肯定也来了吧，你只是鬼谷子的一个台面上的傀儡，让鬼谷子出来，不然，今天就是你的死期！”魔一冷冷的说道。
　　龙帝、善皇一起看向王可，魔一说的是真的，真的有鬼谷子？远处善神都的西门顺水却眯着眼睛看向远处魔一。
　　“皇上，不可将希望交予外人！”西门顺水远处一声沉喝。
　　善皇一激灵，清醒了过来。顿时眼中一凝的看着这围着自己的百个仙人。
　　“王可，你还不叫鬼谷子出来吗？你可要清楚，刚才我没让二位剑仙杀你，就是给你一次机会，你若是不珍惜，那我只能拿你来祭旗了！”魔一冷冷的说道。
　　王可瞪眼看向远处魔一，这魔一被谁忽悠来的？居然说我老祖宗也来了？你开什么玩笑，我老祖宗来了，我能混的这么惨？
　　“你要见我祖爷爷？”王可沉声道。
　　“鬼谷子是你祖爷爷？哈，哈哈哈，好，你到是说出来了，那你祖爷爷肯不肯出来啊？”魔一冷笑道。
　　“有什么不肯的？你要见我祖爷爷，你早说啊，你早说，我早就带你去了啊，你在这里兜这么大圈子干什么？”王可瞪眼道。
　　“呃！”魔一愣了一下。
　　你，你说什么？你肯带我去见鬼谷子？
　　而南神洲的尸帝和大魔王也是瞳孔一缩，看着画面中的进展。
　　“你要见我祖爷爷，你闹这么大动静干什么？多大点事啊！我祖爷爷挺热情好客的，若是有朋友来，他欢喜还来不及呢！”王可马上说道。
　　魔一眼中一阵阴晴变幻：“你是不是在糊弄我？”
　　“我糊弄你干什么？不是你要见我祖爷爷的吗？我带你去不就行了？你到底要不要见我祖爷爷啊？”王可瞪眼道。
　　魔一眼中一阵阴晴变幻，总感觉有些不对劲。
　　“那让他出来吧！”魔一冷声道。
　　“我祖爷爷又不在这里，他怎么出来，你就是现在杀了我，也见不到我祖爷爷啊，我带你去，我祖爷爷今天出海钓鱼了！”王可说道。
　　“钓鱼？”魔一皱眉道。
　　“对啊，走，跟我走，我带你们去，反正又不远，很快就到了！我祖爷爷烤鱼水平一绝，到时，你也尝尝！”王可热情道。
　　魔一：“…………！”
　　去还是不去呢？
　　魔一死死盯着王可，确定王可逃不出自己的手心，也压下了此刻的惊疑。
　　“带路！”魔一沉声道。
　　“好嘞，走！”王可邀请道。
　　魔一看着王可飞在前面，沉默了一下，紧跟而去。
　　“轰隆隆！”
　　一百零二个仙人傀儡紧随其后，转眼间消失在了一号神王产业园口。
　　善皇和龙帝相互看了看有些茫然，情况不对啊？
　　“呼！”
　　西门顺水快速飞到近前。
　　“皇上，王可肯定是骗魔一的，只是不想让他的产业受到破坏而已，你不要相信鬼谷子的存在，王可那人，你又不是不知道！按照我们原来的计划，快快施行！”西门顺水郑重道。
　　“他是为了保护一号神王产业园？都什么时候了，他还护着这么点钱？”善皇惊愕道。
　　“这样也好，我们善神都也不会有事，皇上，时间紧迫，一切已经开始了，不容有失，王可只能做备选方案，我等神洲星三千年蓄力，就在此时！”西门顺水郑重道。
　　“好！走！”善皇应声道。
　　善皇带着龙帝，顿时跟随而去。
　　很快，王可带着魔一一行就抵达了南方一片大海之上。
　　“人呢？”魔一瞪眼看向王可。
　　“对了，忘记问了，你要见我祖爷爷，有没有带礼物啊？第一次上门求教，总要带点礼物吧？”王可看向魔一。
　　魔一瞪眼看向王可，我是来给你祖爷爷送终的，你没看出来吗？还要礼物？
　　“王可，你可别耍花样，看到没，我这一百零二个仙人在此，纵然你们有天大的手段，也别想有反抗，现在你若不让我见到你祖爷爷，我就马上弄死你！”魔一狞声道。
　　“这一百零二个仙人，真的都听你话？”王可靠近魔一，看向四周仙人。
　　“你说呢？”魔一冷声道。
　　“我刚才看你用这什么圆月弯刀，能控制他们。是不是谁抓着这圆月弯刀，就能控制这一百多个仙人？”王可好奇的问道。
　　“你还想来抢？”魔一冷笑道。
　　“不，我就问问，我的意思，万一你没拿稳，这些仙人还听你话吗？”王可好奇道。
　　“这叫月神弯刀，不是圆月弯刀，刀灵已经入我体，就算有人抢去月神弯刀，这些仙人也一样听我号令！王可，我再给你一次机会，再不叫鬼谷子出来，我现在就让你死！”魔一狞声道。
　　“你别紧张啊，我又没说不叫我祖爷爷，我祖爷爷就在这附近钓鱼，你让大家伙四处看看啊，说不定附近哪个小海岛上就有我爷爷，你让大家伙都看看！”王可靠近魔一说道。
　　魔一：“…………！”
　　魔一不明白王可要搞什么鬼，但，还是下令道：“四处找找，附近海岛可有人！”
　　“是！”一众仙人调头，四处查看了起来。
　　也就在众仙人调头查看的时候，陡然魔一汗毛炸竖而起，一股威胁笼罩全身。
　　“王可，你干什么？”魔一一扭头探手一掌打向靠在自己身边的王可。
　　但，此刻魔一面前的不是王可，而是大日元神，准确的说是大日元神那张大嘴。
　　“轰！”
　　魔一一掌打入大日元神的口中，就看到大日元神后脑勺被打出一个破洞，但，瞬间修复了。
　　魔一一掌没有起到效果，但，整个人却被大口吞下了。
　　“啊呜！”
　　魔一被吃了。
　　这一幕，被南神洲的大魔王和尸帝看在眼里。
　　“魔王，你创造的这些天魔，是不是在智力上，有些缺陷啊？”尸帝好奇的问道。
　　大魔王脸色一沉。大魔王是看清了魔一被吞的每一个步骤的，本来还觉得这王可太过狡猾，可听到尸帝在旁嘲讽，顿时对魔一充满了失望。这魔一也太蠢了吧，居然被王可简单的计谋骗了？
　　当然，大魔王没有意识到，并不是魔一太蠢了，而是一旁尸帝不断给自己心理暗示之中，这种心理暗示很普通，但，却很有效。有图像为证，让大魔王对魔一的能力充满了失望。
　　画面中！
　　“王可，你敢坑我，给我破！”魔一在大日元神口中悲愤的吼着。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，大日元神顿时被魔一的掌罡打的冒出无数个掌罡，整个体型也被打的一脸混乱变形，好不惨烈。
　　但，王可还是忍住了，毕竟，自己如今已经是登仙境第二重了，大日元神的强度，勉强可以挡住一个仙人了。
　　“呸，你要杀我，还不让我坑你？你这是典型的双标啊，手握圆月弯刀，调动一百多个仙人了不起啊，我只要制住你这个统帅，他们还有个屁用！”王可不屑的声音传来。
　　“不是圆月弯刀，是月神弯刀！王可，你找死，你以为我被你吞了，就不能操纵他们了？所有仙人听令，给我打爆王可！”魔一一声令下。
　　“什么？”王可脸色一变。
　　却看到，刚刚在四处找寻鬼谷子的仙人，顿时面露狰狞，全部看向了王可，一股巨大的杀机笼罩了王可。
　　“夭寿了，这仙人傀儡，是全智能操控？不是手动的？你眼睛不看着，他们也能自主攻击？”王可惊叫道。
　　“杀！”一百多个仙人顿时一声大喝向着王可杀来。
　　PS：三更毕！
　　第一千零四十章 魔一的无能
　　王可也没想到，这魔一，就算被大日元神吞入口中了，依旧能操纵一百零二个仙人攻击自己啊，这，这不是要让自己修为飞速提升吗？
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　众仙人的第一次出手，并不是所有人都打到了王可，只有十个仙人最先打到王可，十个仙人，那也是天崩地裂的一击啊，一声巨响之下，王可就被打入了大海深处，就看到，下方大海猛地炸开滔天海浪，巨大的海底大震动，引动中神洲都是一阵摇晃一般，无边大水在中神洲四周咆哮。
　　地壳之中，大日元神瞪大了眼睛。
　　“登仙境第三重？”王可惊叫道。
　　“破！给我张开嘴，给我破啊！”
　　魔一狰狞的喊着。奈何，大日元神此刻拼死闭着嘴巴，怎么也不肯打开。
　　“张开嘴让你出来？你梦没做醒的吧？”王可瞪眼骂道。
　　“杀了他，给我杀了他！”魔一惊怒的吼道。
　　“真以为我杀不了你是不是？其它几个天魔怎么死的，你忘记了？”大日元神狰狞道。
　　狰狞之中，大日元神口中忽然出现了大日不灭神剑，轰然斩向魔一。
　　“轰！”
　　魔一险之又险的躲了过去，刚才大日不灭神剑斩来之时，自己感觉差点就完蛋了啊！
　　“再来！”王可叫道。
　　“不，自爆！”魔一一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声滔天巨响，魔一在王可口中忽然自爆了起来，瞬间，将王可的嘴巴就炸开了。
　　“啊！”
　　王可一声惨叫。大日元神嘴巴都炸破了，全身再度鼓荡一股气流。
　　“登仙境第四重了？该死的魔一！你们天魔除了会自爆，还会什么？”王可愤怒的吼叫着。
　　上次魔二自爆，是在外面自爆的，王可只是靠近，那仙人自爆的威力自然不能和这次的比，这一次，可是在王可嘴里爆炸，那威力可是被王可全盘接收了啊！
　　遥远处的南神洲，大魔王脸色阴沉的看向画面中的一切。
　　“大日不灭神功？没错，是大日不灭神功！哼！”大魔王脸色阴沉道。
　　“大魔王，你的这手下魔一，真是无能啊，有一百多仙人可以调遣，居然还如此狼狈，自爆才能脱身，你的月神弯刀放在他手中，可真是浪费啊！”尸帝冷声道。
　　“哼！”大魔王脸色一阵难看。
　　的确，一百多个仙人，你可以横扫全球了，结果，被王可那登仙境弄的自爆才脱身？这岂止是无能啊！要是事前有人跟自己讲，自己都不带相信的！连个调兵遣将都不会？那王可表现出来的能力只有登仙境，速度、力量，都不如你，就是皮厚了一点。你居然被弄的自爆才脱身？
　　“月神弯刀，不是这么用的，也不该被他如此浪费，再这样下去，非但逼不出鬼谷子，还可能让你月神弯刀操纵的一百多仙人陆续被灭，一将无能，累死三军啊！”尸帝在旁继续给大魔王吹着耳边风。
　　大魔王死死盯着画面。一将无能，累死三军？这魔一怎么会如此差劲？
　　“轰隆隆！”
　　画面中，魔一在重生之中，月神弯刀飞离王可，转了一圈回到了重生的魔一手中。
　　“王可，这一次，没人可以救你了！”魔一狰狞的吼道。
　　一挥手，魔一要操纵所有仙人扑杀王可。
　　也就在此刻，陡然一股恐怖的气息从天而降。
　　“轰！”
　　那股气息之庞大，瞬间压得大海下降了无数一般，恐怖的力量更是直冲一众仙人头顶，锁定众仙人，让众仙人脸色一变，抬头望天。
　　却看到，天空一轮明月掉落而下，刚好砸到众人，那明月之浩大，铺天盖地，好似锁定群仙，要将群仙全部压死一般。
　　“什么？”魔一抬头惊叫的看向天空明月。
　　“月神球？”遥远处的大魔王眯眼道。
　　“大魔王，三千年前你刚来的时候，露出两大法宝，一个是月神弯刀，一个就是月神球，千年前，你为了操纵全球妖族，将月神球借给龙帝把玩，继而丢失，现在又出现了，以月神球之威，压制月神弯刀空间的一百多仙人，也不知道谁胜谁负！”尸帝看着画面中的巨大月亮，冷笑道。
　　月神球直冲魔一而来，好似要瞬间将魔一碾碎一般。
　　“不！顶住！”魔一惊恐的吼道。
　　魔一知道，月神球此法宝，和月神弯刀一个等级的，一旦碾压而下，无人可以逃脱，因为众仙人四周已经形成了一个巨大的力场，巨大的力场封锁，好似空间都被冻结了一般，谁也跑不掉。
　　“轰！”
　　第一个仙人抬手冲天托住月神球。
　　但，月神球可是大魔王当年的法宝，地仙的法宝，凭你一个人仙，也能挡得住？
　　“轰！”“轰！”“轰！”…………
　　一个接着一个仙人抬手冲天，抵挡月神球的冲击，当大部分仙人出手后，月神球的下降碾压速度才慢慢放缓一般。
　　南神洲，大魔王看到了月神球，也是双眼一眯，探手一挥。
　　那月神球毕竟是大魔王的法宝，大魔王自然认为自己可以随意操纵。但，探手一挥，画面中的月神球一点没有动。
　　“咦？这是……！”大魔王脸色一沉。
　　“怎么了？”尸帝好奇道。
　　“哈，哈哈哈，我还是小看了在天下人啊，我的月神球，居然被人炼化了？抹去了内部我的所有痕迹？”大魔王脸色难看道。
　　“怎么可能？”尸帝惊诧道。
　　大魔王脸色阴沉：“鬼谷子，一定是他！”
　　“是鬼谷子炼化的？”尸帝惊诧道。
　　“没错，除了他，还能有谁？月神球中的禁制，可是我当初地仙禁制，仅仅凭借人仙，没有四五千年，是破不开的，就算是别的普通地仙，没有数百年，也破不开，除非鬼谷子，难道真的是鬼谷子？”大魔王脸色难看道。
　　“哦？”尸帝也惊奇的看向画面之中。
　　“鬼谷子？鬼谷子？”大魔王脸色阴沉道。
　　“魔王，我觉得，这魔一能力太弱了，空有大军不会用，还被王可那登仙境在群仙中取了首级，以他的能耐，就算引出了鬼谷子，也逼不出鬼谷子的能耐啊！”尸帝皱眉道。
　　大魔王：“…………！”
　　若是之前，大魔王对尸帝的话还嗤之以鼻，但此时此刻，被尸帝耳边风心理暗示了半天，哪还有之前对魔一的相信？这特么就是个废物！
　　尸帝说的没错，背着我偷偷吞噬天下邪魔是一把好手，真让他办事，居然如此让人失望，不堪大用啊！
　　魔王还没发现，自己的心态被尸帝慢慢改变了。
　　画面中，龙帝在全力催动月神球，压下万钧之力，而善皇却是挥手间，好似展露出一副包裹月神球的巨画。那幅画，在一点一点下降，要将月神球全部吞进去，同时将所有仙人也全部吞入那副画之中。
　　大魔王想要出手，但，想到鬼谷子还在暗处虎视眈眈，终究忍了下来，同时若有所思，想着对策。
　　画面中。
　　“一起用力，将月神球顶开！”魔一吼叫着。
　　“轰隆隆！”
　　近乎所有仙人都全部顶着月神球，果然，月神球的威力再大，可这里有一百零三个仙人，也慢慢被顶住了。
　　可是，就算力量能顶住月神球了，也没有压倒性的优势啊，一点点推有什么用？那月照山河图已经罩下来了，虽然不知道被罩住什么后果，但，肯定没好事啊！
　　“还有谁没动手？”魔一焦急的看向四周。
　　“你盯着我看干什么？我跟你又不是一路的，我和月神球才是一路的！”王可说道。
　　说话间，王可抓着大日不灭神剑，就要斩向魔一和一众仙人。
　　魔一脸色一僵，怎么变成这样？王可这混蛋，要背后插剑？我们顶住月神球已经很辛苦了，你还趁火打劫？
　　更重要的是，王可的出手和别人不同，王可一旦斩杀我，我连重生都做不到了？不能被王可斩到，不能！
　　“群仙听令，全力爆发力量，快！爆！”魔一一声大吼。
　　“轰！”
　　一声巨响，魔一拼着群仙一次全力冲击，顿时挣开月神球的力场压制，瞬间炸出一股大风，在两个仙人掩护下，撞向王可，将王可一起炸出了月神球的力场压制圈。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，月神球连同百个仙人一起被月照山河图吞了下去。龙帝在月照山河图中催动月神球，而善皇却是全力操纵月照山河图。
　　“轰隆隆！”
　　月照山河图一阵轰鸣，好似百个仙人出手，要将月照山河图撕碎一般。
　　“龙帝，继续稳住月神球，全力压制！”善皇焦急的叫着。
　　“好！”龙帝应声道。
　　却是善皇和龙帝操纵月神球，困住了百个仙人，可如此也要付出代价的，二人此刻也腾不开手救王可了。
　　魔一带着左右二剑仙，将王可撞了出来。
　　“我的仙人们？”魔一惊叫道。
　　扭头，魔一要冲向善皇。
　　善皇虽然操纵月照山河图艰难，但，月照山河图四周还有着一股吸力，好似要将靠近的人都吸入月照山河图之中一般。
　　“停下！”魔一惊叫道。
　　魔一拦住左右二剑仙。
　　“靠近不了，一旦靠近他们，就会被月神球强大的力场压制，然后吸入那张图中了，该死，该死！”魔一一脸气恼。
　　“魔一，你过来啊！”善皇瞪眼叫道。
　　魔一瞪了眼善皇：“哼，善皇，你别得意，百个仙人是不会被压制的，很快就能撕碎你这法宝冲出来，而你的力量都是借来的，你会越来越弱，我看你们现在已经达到一个平衡了吧，你调动一国之势的力量在不断衰弱，很快，你们就挡不住百个仙人了，到时就是你们的死期！”魔一狰狞道。
　　“你喊再多也没用，你现在奈何我不得！”善皇冷声道。
　　“我现在是奈何不了你，但你也坚持不了多长时间，而且，我们可以对付王可啊！”魔一扭头狰狞的看向王可。
　　却看到，王可已经飞远，化作一道流光早就逃到了天边。
　　魔一脸色一僵：“…………！”
　　这王可，你能不能讲点义气？你老丈人被我们围着，你居然自己跑路了？你还是人吗？
　　“你们两个眼瞎啊？还不给我追！”魔一咆哮的对着左右二剑仙吼着。
　　PS：第一更！
　　第一千零四十一章 剑道天下第一
　　王可跑了，不跑不行，此刻已经登仙境第四重了！马上又要到火化的时间了！这个时候最重要的是什么？
　　叫人！对，就是叫人！
　　通知各大神洲的大佬们，可以给我送温暖了，给我准备的功德，可以兑现了啊，现在自己怎么叫人？肯定要通知大家啊！
　　可是，王可刚跑没多久，就被左右二剑仙拦了下来。
　　“轰！”“轰！”
　　王可被瞬间飞来的两大剑仙打在了胸膛，停了下来。
　　王可瞪眼看着胸膛上那两个大窟窿，这，这是又露点了？这左右二剑仙，为什么盯着我胸大肌打啊？特么，他们以前难道是色魔仙人？
　　“王可，我看你往哪跑！”魔一一声大喝到了近前。
　　“有话好好说，魔一，你们别激动，有话好好说！”王可顿时惊叫道。
　　现在怎么办？还能再忽悠这魔一到我口中来吗？能，一定能，我可以的！
　　王可激动的想要继续忽悠魔一。
　　“砍他！给我先斩了他四肢再说话！”魔一顿时大叫道。
　　王可：“…………！”
　　你这天魔，不讲武德！能不能聊会天了啊？总是打打杀杀干什么？
　　“等一下，魔一，我有话说！”王可喊道。
　　“别听他废话，现在就砍了他四肢，快！”魔一吼道。
　　自己刚才已经被王可骗了一次，再来？你当我傻吗？老爷可是一直盯着我呢，我要是再不马上砍你，老爷会不会弄死我啊！
　　“不要，我有重要的事情要说，关于我祖爷爷鬼谷子和大魔王的故事的，你等一下！”王可焦急的叫着。
　　但，左右二剑仙速度太快，瞬间就到了近前。
　　“你们都是聋子吗？听我说啊！”王可惊叫道。
　　王可还有一招能对付群仙，就是将大日不灭神剑入体，让他们杀自己，然后大日不灭神剑自动反击。可是，没用，要他们杀自己才行，他们只是砍手砍脚，大日不灭神剑不会自动反击的啊。现在怎么办？
　　“呲吟！”
　　陡然一道青色剑光刺亮天地，一道剑罡冲出，瞬间撞向左右二剑仙的长剑，将二位剑仙的长剑撞的倒飞而出，两大剑仙也身形一退。
　　“什么？”魔一脸色一沉。
　　却看到，一个白衣男子，忽然出现在王可面前，将王可护在了身后。
　　“师尊？”王可惊喜的叫道。
　　“陈天元？怎么可能，你只是凡人之身，你怎么挡住了两大剑仙的攻击？你只是凡人啊！”魔一也惊讶道。
　　陈天元没有理会魔一，而是看向王可：“王可，你这什么造型？”
　　却看到，此刻王可穿着沙滩裤，上衣在胸大肌处两个窟窿，露点之中。
　　“师尊，他们三个是色魔，你要救我！”王可顿时指着对面骂道。
　　“色魔？”陈天元扭头看向魔一。
　　魔一：“…………！”
　　你特么才是色魔，我是天魔！
　　“给我杀了他，他只是一个凡人而已，动手！”魔一指着陈天元吼道。
　　“呲吟！”
　　两大剑仙瞬间杀向陈天元。
　　陈天元眼中一冷，顿时手中长剑一挥，无数剑气风暴随着陈天元爆炸而开，陈天元四周尽是剑气风暴，随着陈天元挥剑，好似出现无数剑罡斩向两大剑仙和魔一。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的力量下，两大仙人一退，魔一也是身上出现了一道剑痕，倒退而出。
　　“不可能，不可能，你只是凡人之身，怎么可能挡得住我们？”魔一惊叫道。
　　“凡人就不能斩仙了？”陈天元眼中一冷。
　　“轰！”
　　陈天元剑气全开，以一敌三，顿时斩出一道道凶猛剑罡，两大剑仙此刻也只剩下招架之功一般。
　　魔一更是狼狈，身上伤痕不断增多。
　　不远处王可早已瞪大了眼睛：“师尊，你还真猛啊！以凡人之躯，斗战三大仙人？你，你不会已经登仙境第十重了吧？”
　　不仅仅王可惊讶。南神洲的大魔王和尸帝也惊讶的看向画面之中。
　　“陈天元？凡人之躯？登仙境第十重？”尸帝眯眼道。
　　“不对，他只是登仙境第九重！”大魔王沉声道。
　　“什么？登仙境第九重？能斗得过仙人？就算姜黄，也要调动一国之势，才能斗得过仙人，他……！”尸帝皱眉道。
　　“剑修？剑道？是他的剑道太强了！好一个剑道！这剑道我也只是在鬼谷子身上曾经看到过如此犀利的剑道。威力不大，但，剑剑都直达对方弱点，三千年来，剑道无人是其敌手！”大魔王沉声道。
　　“陈天元，三千年来，剑道天下第一？”尸帝看向大魔王。
　　“不错，就连那两个剑仙，以剑为修的，都不如这个陈天元。他没有成仙，他若成仙，才更加危险！难道，他也是鬼谷子传授的剑道？”大魔王沉声道。
　　“那……！”尸帝看着眼前画面。
　　“无妨，剑道虽然弥补了修为的缺陷，但，他终究只是登仙境第九重，杀不死魔一他们三个！最多只是让他们受伤罢了！”大魔王自信道。
　　果然，画面中，陈天元以一敌三，占据了上风，但，却无法杀死三大仙人。
　　王可看着陈天元占据优势，大喊了一声：“师尊，你先顶着，我去搬救兵！”
　　说着，王可调头又飞走了！
　　与陈天元大战的魔一看到王可飞走了，顿时脸色一僵。
　　谁都能走，王可不能走啊，你走了，我到哪去找你祖爷爷鬼谷子啊！
　　“王可，你给我站住！”魔一吼道。
　　奈何，远处王可根本不听自己的，转眼飞到了天边，只剩下一个小黑点了。这要飞没了？真是气人啊！更气人的是陈天元居然压制我们三个，这可如何是好啊？
　　“给我破，去追王可！”魔一吼道。
　　“轰！”
　　三大仙人一次冲击，奈何，没用，陈天元剑道太厉害了，三人根本挣脱不开，挣脱开也可以，不顾后果，被陈天元斩了脑袋或四肢。
　　此刻怎么办？好焦急啊，王可都要飞没了？
　　“自爆！”魔一只能悲愤的一声大吼。
　　“轰！”
　　伤敌一千，自损八百，陈天元被炸的倒飞而出，左右二剑仙也被炸的倒飞而出。
　　“拦住陈天元，你们俩拦住陈天元！”魔一重生，大吼道。
　　在陈天元一剑刺来之际，魔一已经脱离了陈天元的剑气领域，顿时向着王可追去。
　　“站住！”陈天元喝道。
　　“拦住他！”魔一仅仅喊了一句，就飞远了。
　　左右二剑仙却凶猛的继续阻拦陈天元一般，少了一个魔一，两位剑仙处境更艰难了，可就算艰难，两位剑仙也拦住了陈天元。
　　陈天元只能眼睁睁看着魔一向着王可追去，转眼二人消失在了天际。
　　遥远处，南神洲。
　　“这魔一，又自爆了一次？”尸帝露出一股古怪。
　　一旁大魔王却脸色阴沉的可怕，尸帝这次虽然没有说什么讽刺的话，可就这态度，就是最大的讽刺，这魔一，真是无能！
　　画面中，魔一追着王可，很快就要追到王可了，画面中是一座巨大的海岛。
　　“恶神都？王可去了恶神都？他是去找恶皇帮忙吧？”尸帝皱眉道。
　　果然，画面中，王可飞到恶神都就喊了起来。
　　“皇上，救命啊~~~~，有个仙人追杀我来了，皇上！”王可远远的喊了起来。
　　此刻，恶神殿口，恶皇踏步站在广场之上，眺望北方，一旁站着黄天峰，四周更是站着大恶皇朝百官。
　　天空异象，还有北方大海上的巨大震动，早已让恶皇坐不住了，站在大殿外眺望远处。
　　果然，远处王可飞来了，后面还有一道七彩流光。
　　“仙人追杀王可？”恶皇眉头一挑。
　　“是魔一？”黄天峰眉头一皱。
　　王可是来求救的？恶皇毫不犹豫，抬头望天。
　　“大恶皇朝子民，请立刻举起你们的右手，借朕力量，朕要借大家力量斩杀恶贼！”恶皇一声朗喝。
　　“轰隆隆！”
　　功德云海一阵翻腾，恶皇的声音瞬间传向大恶皇朝所有子民的耳中。
　　恶皇要救王可，不是因为王可是大恶魔神，而是自己女儿龙玉亲自请求自己要照看的，恶皇还记得当初自己答应帮王可时，龙玉喊得那声‘娘’，哪怕为了多听听龙玉喊自己‘娘’，这一刻恶皇也定然不会袖手旁观。
　　“昂！”
　　来自大恶皇朝天下之势，无数百姓力量汇聚入那薄薄的功德云海，继而涌入恶皇体内。
　　“轰！”
　　恶皇体表鼓荡出一股滔天气流，一股庞大的气息散发而出。
　　恶皇冲天，手执恶神剑，迎向王可。
　　“皇上，救命啊！”王可激动的叫道。
　　“斩！”恶皇一剑向着后方跟来的魔一斩去。
　　“什么？”魔一惊叫道。
　　仓促间，魔一只能用月神弯刀迎接。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，炸出滔天风暴，魔一被恶皇的恐怖一击瞬间炸的倒飞而出。
　　“噗！”
　　魔一吐了口鲜血，这才稳住了身形。
　　“皇上，你将魔一打伤，然后交给我来杀，我能杀了他！”王可一旁煽风点火道。
　　“你！”远处魔一惊叫道。
　　“好！”恶皇一声应下。
　　显然，恶皇不想给魔一机会，顿时再度斩杀上前。
　　“恶皇，你敢与老爷对抗？”魔一郁闷的威胁之中。
　　奈何，恶皇根本不理会，手中恶神剑一次次凶猛的冲击之中。
　　于此同时，恶神都一间七彩霞光笼罩的大殿之中，王孤山闭关之所。
　　王孤山原本盘膝而坐的，忽然间双目一开，虽然隔着大殿，但，一双眼睛好似能看穿外面的大战一般。
　　“差不多了！”王孤山眼中闪过一股戾光，缓缓站起身来！
　　PS：第二更！
　　第一千零四十二章 最大的卧底
　　恶皇调动一国之势，以恶神剑昔日能斩杀魔四。而月神弯刀不仅仅是号令群仙的礼器，更是神兵利器，由魔一执掌，自然威力不凡。勉强能与恶皇抗衡了起来。
　　“轰隆隆！”
　　二人在高空战斗之中。而王可却直奔恶神殿口而来。
　　“来人，来人！我安排的人呢？”王可在恶神殿广场叫道。
　　“王可，你在找什么人？”黄天峰看向王可。
　　“就是西门顺水安排给我的人，他们有分身，另一个分身在善神都，我要通过他们的分身联系西门顺水，老黄，上次你不是也知道的吗？他们人呢？”王可急切道。
　　“他们？不知道，全都离开了！”黄天峰说道。
　　王可脸色一僵，什么情况？那些人可是西门顺水安排的啊，居然全部离开了？那我现在怎么办？我现在需要功德啊！
　　“老黄，你知道他们去哪了？”王可急切道。
　　“不知道！”黄天峰摇了摇头。
　　王可一脸焦急，正要离开。
　　却在此刻，王孤山闭关大殿轰然一声巨响。
　　“轰！”
　　一声巨响下，大殿之门轰然打开，无数七彩流光瞬间冲天而上，将天地都染成了七彩之色，一股惶惶气息爆发而出。
　　“王孤山？”王可脸色一变。
　　却是不远处，王孤山缓缓走出了大殿，无数七彩流光比之魔一不知强了多少！
　　王孤山出关，抬头望天，顿时看到高空中的战斗，陡然双眼一眯，脚下一踏。
　　王孤山瞬间出现在战场中心，一掌打向魔一。
　　“轰~~~~~~~~~~！”
　　高空中的战斗猛地一止，恶皇与魔一骤然分了开来。
　　“魔一？你敢打我夫人？”王孤山眼睛一瞪的怒道。
　　“王孤山，是我打她吗？是她追着我打，你没看出来吗？”魔一顿时怒吼道。
　　“我没看出来，我也不想听你说，我要听小玄说！”王孤山瞪了眼魔一，一点不让。
　　显然，王孤山也是一个护妻狂魔。
　　扭头，王孤山看向恶皇：“小玄，你没事吧？”
　　“夫君，你出关了？”恶皇顿时面露一股喜色。
　　“我出关了！”王孤山面色温和道。
　　“夫君，龙玉的事情，我……！”恶皇担心道。
　　毕竟，恶皇与王孤山是非常恩爱的，但当初在深渊，恶皇互女心切，却差点与王孤山翻脸。
　　提到龙玉，王孤山脸色一沉：“不要提她了！”
　　恶皇露出一股苦涩。
　　“夫君，我们都被大魔王骗了，大魔王要吞噬全球邪魔，他要屠戮全球！”恶皇顿时焦急的说道。
　　“嗯？”王孤山眉头一挑，露出疑惑之色。
　　“是真的，我们已经从天魔口中得到了消息，这群天魔，他们就是利用咒印，吞噬了无数邪魔力量，他们…………！”恶皇马上向王孤山描述之中。
　　王孤山微微皱眉：“这种话，怎么能相信？”
　　“是真的！”恶皇焦急道。
　　“我不相信，大魔王如今实力已经达至巅峰，执掌天道，怎么可能还会吞噬外力？”王孤山沉声道。
　　“夫君！”恶皇一脸焦急。
　　不远处，魔一一阵焦急，此刻也不知如何是好，再打下去，肯定打不过，一个恶皇自己都对付不了，刚才王孤山的出现，可是一掌就打飞了自己，同样是人仙，王孤山好像比自己更强。
　　“好了，小玄，相信我，这些都是无稽之谈，天魔？就是一群蠢货，他们成事不足败事有余！为了一己之私，甚至会诬蔑大魔王！他们的话，怎么能相信？大魔王到了今日，何等实力，怎么可能涸泽而渔，他花了大代价才全球布魔，然后吃了？这怎么可能？不要被正道挑拨了！”王孤山说道。
　　“可是……！”恶皇神色一阵复杂。
　　虽然恶皇相信了王可等人的话，但，恶皇更信任自己的夫君，除了女儿，恶皇一般是不会和夫君为难的。
　　就在此刻，远处陡然一片轰鸣之声。
　　却看到，遥远处，陈天元边战边行，已经到了近前。
　　“王可！”陈天元好似担心中呼喊着。
　　“师尊，我没事！你小心身边两个剑仙！”王可远远喊道。
　　不仅仅陈天元来了，远处，善皇也飞行的靠近了。
　　就看到，巨大的月照山河图，此刻被冲击的出现了大量裂纹，好似随时爆开一般，善皇此刻催动的也极为艰难。
　　“姐，快来帮我！快，这群仙人，就要出困了！”远处善皇焦急道。
　　“夫君……！”恶皇一脸焦急。
　　王孤山却看向了魔一，脸色阴沉道：“大魔王出关了？”
　　“是又怎么样？王孤山，你想干什么？”魔一担心道。
　　“你还真是废物，大魔王将月神弯刀都给了你，你将大魔王炼化的仙人放出来，还如此狼狈，你还真是可笑！”王孤山瞪眼道。
　　说话间，王孤山脚下一踏，瞬间直冲善皇所在。
　　“王孤山，你出关了？大魔王要杀了全球邪魔，你快来帮我！”善皇惊喜道。
　　善皇的惊喜，只是迎来了王孤山的一掌，轰的一声，善皇被王孤山打飞了出去。
　　“什么？”善皇惊叫道。
　　“轰！”
　　月照山河图瞬间炸开。
　　一瞬间，恐怖的气息爆发而出，恶神都外的大海上瞬间卷起滔天海啸。
　　巨大的月神球瞬间暴露而出，压着下方一百个仙人，一百个仙人气息狂暴，死死的顶着月神球。
　　龙帝踏在月神球上，全力催动月神球之中。
　　“月神球？龙帝？哼！好胆！”王孤山眼睛一瞪，想要去打龙帝。
　　“嗡！”
　　就看到，月神球陡然冒出一层银色光晕，瞬间将王孤山撞飞而开。
　　“王孤山，你疯了？大魔王要杀了你们，你还帮大魔王？”龙帝吼骂之中。
　　“大魔王杀我？这种低级的挑拨离间？你以为我会相信？”王孤山瞪眼道。
　　王孤山见无法靠近月神球，身形一晃，出现在陈天元战场之上。
　　“轰！”
　　王孤山来的太快了，瞬间将陈天元一掌打入大海之中，溅起滔天海浪。左右二剑仙也是一愣，一时没有反应过来一般。
　　“魔一，还愣着干什么？操纵这两个剑仙，还有你，一起随我破了这个月神球力场，将这百个仙人救出来，只有救出他们，才能克制月神球！”王孤山叫道。
　　“啊？怎么配合？”魔一茫然道。
　　那月神球四周的力场，根本靠近不了啊，你刚才都被震飞了，你没看到？怎么配合？
　　“你还真是废物，只要我们力道同步，以点破面就可以了，你们三个随我同心协力！”王孤山吼道。
　　“我，我，我……！”魔一脸色一僵。
　　你说的到是容易，同心协力，以点破面？怎么可能做到那么同步？
　　“手执月神弯刀，你都不会用吗？”王孤山瞪眼骂道。
　　魔一：“…………！”
　　魔一沉默，遥远处的南神洲，尸帝和大魔王看着面前画面也是一阵沉默。
　　“大魔王，这魔一的能耐，还真是……！”尸帝神色古怪道。
　　大魔王此刻已经对魔一失望透顶了。
　　“魔一终究没什么本事，只是不知这王孤山，值不值得信任！”尸帝摇了摇头。
　　尸帝说完，就不再说话。
　　大魔王盯着画面中魔一的无能，沉默了一下，终于开口了。
　　“王孤山！”大魔王开口道。
　　“轰！”
　　大魔王的声音轰然传到画面中魔一四周，魔一就好像一个扩音器，瞬间将大魔王的声音爆发而出。
　　“大魔王？”王孤山脸色一沉。
　　“大魔王？”远处恶皇、善皇和龙帝也脸色一变。
　　“你夫人刚才的话，你可听进去了？”大魔王的声音传来。
　　王孤山对着声音的源头微微一礼：“大魔王，你是小看我王孤山吗？这种级别的挑拨离间，我怎么可能相信？我当年说了忠于你，自然不会三心二意！我相信，你总有一日要离开神洲星回去报仇吧？到时，你肯定不是孤家寡人一个人回去，我觉得，我可以随你一起出征！”
　　“好！”大魔王冰冷的声音传来。
　　“至于你要吞噬邪魔？我觉得是假的，但，就算真的又如何？就算你真的会吞噬很多邪魔，我也相信你不会吞噬我，因为我有能力，你一定会留下我，随你出征的！”王孤山自信道。
　　“好！”大魔王满意的看着画面中王孤山。
　　王孤山微微一礼，好似在等候大魔王的态度一般。
　　大魔王没有马上就选择彻底信任王孤山，而是忽然开口道：“黄天峰！”
　　“属下在！”远处恶神殿广场上，黄天峰忽然攻击的拜下。
　　“老黄，你干什么？你忘记自己身份了？”王可惊叫道。
　　你对大魔王，怎么会如此诚惶诚恐？你不是要和我们一起反抗大魔王吗？
　　“老黄？呵，我早已不是当年的黄天峰了，我的身体已经被老爷改造成了天魔之躯！我跟你们不一样！我是大魔王的人！”黄天峰冷笑道。
　　“什么？”王可皱眉惊讶道。
　　“黄天峰，王孤山是否可信？”大魔王沉声道。
　　“受老爷之令，属下一直潜伏在恶皇姜玄身侧，保持初心不变，从不插手其它天魔对天下的任务，属下的任务只有一个，盯着恶皇和王孤山，这些年发生了很多，甚至为了得到恶皇信任，属下不惜与魔十三翻脸，但，一切都在我眼中，恶皇是受了王可等人挑唆，才心态变化的。而王孤山，至始至终，都忠诚于老爷，值得相信！”黄天峰恭敬的拜向魔一方向的大魔王声音。
　　“卧槽，你才是最大的卧底？”王可惊叫的看向黄天峰。
　　“黄天峰，你这些年，都是在骗我？”远处恶皇也瞪眼怒道。
　　什么喜欢恶皇，什么追求恶皇，原来只是为了博取恶皇同情，博取恶皇的信任，原来只是为了监视恶皇？进而监视王孤山？黄天峰早已效忠了大魔王，更被大魔王改造成了天魔之躯？
　　“黄天峰！你利用小玄监视我？”远处王孤山眼中冰冷道。
　　黄天峰对着王孤山一礼：“王孤山，抱歉，都是为了效忠老爷！”
　　“哼！”王孤山一声冷哼。
　　遥远处的大魔王盯着画面中的王孤山看了看，这才露出一股满意之色。
　　“魔一，将月神弯刀交给王孤山，同时，解除与刀灵的契约，由王孤山与刀灵定契，由王孤山操纵月神弯刀！”大魔王冰冷的声音传来。
　　“是！”魔一一脸不舍，但，不敢违背。
　　“王孤山，我要你统帅群仙，逼出鬼谷子！”大魔王的声音再度传来。
　　“尊令！”王孤山应声道。
　　PS：三更毕！
　　第一千零四十三章 话说早了
　　大魔王的命令之下，魔一不得不逼出体内的刀灵，同时抹去刀灵中自己的鲜血契约！这一刻开始，魔一就与月神弯刀失之交臂了。魔一脸上充满了郁闷。
　　王孤山接过月神弯刀，看着面前已经被抹去契约痕迹的刀灵，探手逼出一滴鲜血入内。
　　“嗡！”
　　刀灵一颤，顿时王孤山建立了新的契约，钻入王孤山的体内了。
　　王孤山周身七彩光芒一敛，探手抓起月神弯刀。
　　“好刀！”王孤山眼睛一亮。
　　“王孤山，现在要怎么做？怎么样快点破了这月神球力场，救出百个仙人？”魔一马上催促道。
　　“别着急！”王孤山抓着月神弯刀说道。
　　“什么别着急，你刚才不是挺急的吗？”魔一惊叫道。
　　“所以说，你无能啊！越是这个时候，越不能急！”王孤山冷冷的说道。
　　“你说什么？”魔一瞪眼道。
　　“夫君！”不远处恶皇担心的上前。
　　“小玄，没事的，相信我！”王孤山温柔道。
　　恶皇看了看四周，一时不知如何是好，但，看到王孤山温柔的话语，一切都平静了下来。虽然恶皇也担心大魔王，但，只要夫君说没事，那就一定没事。
　　恶皇心情慢慢平复了！
　　而远处的王可却看到了不对劲。
　　这黄天峰居然变成了最大的卧底？这特么还能待在这里吗？
　　调头，王可向着远处逃去。
　　“王可要跑了！”黄天峰顿时叫道。
　　“老黄，没想到你是这样的人！”王可瞪了眼黄天峰。
　　“该死，王可，你哪里跑！”魔一脸色一变的冲了上去。
　　“轰！”
　　大海之中，陈天元一剑斩去，顿时将魔一撞开。
　　“师尊，快，快去通知西门顺水，我要功德，我现在就要功德，你飞得快，你帮我去一下！”王可焦急道。
　　“通知西门顺水？”陈天元眉头一挑。
　　“没错，我明白了，之前我和西门顺水留在恶神都的人，不是离开了，肯定是被黄天峰这个二五仔弄没了，或许就在刚刚弄没的！要不然，西门顺水不可能不知道，师尊，我们分开走，你快点！”王可焦急的叫道。
　　“轰！”
　　陈天元一剑将魔一斩飞了出去，顿时向着远处激射而去，转眼没了踪影。
　　“王孤山，你快动手啊！快拦着他们！”魔一焦急的叫着。
　　魔一被陈天元撞开，却是忽然去拦截王可。显然，不想让王可走了。
　　王孤山看了眼远处的魔一，根本没有理会，而是抓着月神弯刀仔细看着一般。
　　遥远处，南神洲。
　　尸帝和大魔王都露出疑惑之色的看向王孤山。
　　毕竟，魔一的无能让大魔王失望了，大魔王还在期待王孤山的惊艳表现，可，王孤山怎么站在那一动不动啊？
　　“魔王，那王孤山在蓄谋什么？”尸帝好奇道。
　　大魔王也看不懂啊，王孤山不是要统帅群仙，逼迫鬼谷子出来吗？在那干什么？没看到月神球还在压制着百仙吗？月神球之前只有龙帝操纵，现在，善皇也飞上了月神球随同操纵之中。
　　等了好一会，也没看王孤山动静。
　　“王孤山，你在干什么？”大魔王冷声道。
　　顿时，远处的魔一体表和黄天峰体表顿时发出大魔王的声音。
　　显然，天魔之躯，都能够作为大魔王的传音设备。让大魔王的声音传递过去。
　　但，王孤山依旧搂着恶皇的腰，什么也没说，只是抓着月神弯刀，看着四处战场。左右二剑仙站在那一动不动，不知道该干什么。魔一在远处追杀王可，也没法过来质问。
　　只有黄天峰，踏步到了近前。
　　“王孤山，老爷在跟你说话，问你为什么一直没动呢，你没听到？”黄天峰瞪眼叫道。
　　王孤山却眼中一冷，死死盯着黄天峰。眼中闪过一股杀气。
　　“王孤山，你这样看着我干什么？我都说了，以前都是听命老爷，我们都是效忠老爷的，我什么也没做，这些年只是跟随恶皇身边，甚至，为了完成恶皇命令，我还与魔十三为敌，你还记仇？”黄天峰惊叫道。
　　王孤山却看向恶皇：“小玄，你现在再看这黄天峰，是什么感觉？”
　　“恶心！”恶皇面露恨色道。
　　不仅仅是被黄天峰骗了，不仅仅是被监视了，更多的是因为黄天峰的人品而恶心，正道黄家当年对这个黄天峰多么的器重，结果，他却背叛家族了？原以为是为了自己才背叛的，原来，他早就自己背叛了。
　　“恶皇，识时务者为俊杰，这天下早晚是大魔王的，我也是做了最正确的选择！”黄天峰说道。
　　“小玄的话，你没听到，他说你恶心！”王孤山狞声道。
　　“王孤山，你想干什么？我是老爷的人！”黄天峰顿时有着不好的感觉。
　　“轰！”
　　王孤山骤然出手，一掌拍在黄天峰头上。
　　“啊，王孤山，你在干什么？你在干什么？啊，这是什么火焰，在烧我的元神？老爷，老爷救我！”黄天峰惊恐的叫着。
　　却是黄天峰已经被一股七彩火焰焚烧之中，怎么也动惮不得一般。
　　“轰隆隆！”
　　大火焚烧，黄天峰发出凄厉的惨叫之声。
　　“王孤山，你要干什么？”大魔王瞪眼惊叫道。
　　“死！”王孤山一声大吼。
　　“轰！”
　　就看到，黄天峰瞬间被大火焚烧，转眼之间化为一阵烟雾，好似要重生一般，却被王孤山探手一捏，那堆烟雾被火焰凝聚成一个红色丹丸一般。
　　“这是……！”恶皇惊讶道。
　　“这是天魔的力量，小玄，张开嘴，吃了它！”王孤山沉声道。
　　“什么？这是黄天峰！”
　　“不是黄天峰，黄天峰的所有痕迹，刚才已经被我焚烧一空了，这是最纯粹的天魔之力，只是一种纯粹的能量，没有天道刻录黄天峰的意识，这什么也不是，吃！”王孤山再度说道。
　　恶皇看了眼王孤山，毫不犹豫，一口吃了下去。
　　“轰！”
　　恶皇体表顿时冒出一股黑色火焰。
　　“王孤山，你在干什么？你破了姜玄体内的咒印？”大魔王冰冷的声音从远处魔一处传来。
　　“不对劲，大魔王，那王孤山不对劲！”尸帝陡然惊叫道。
　　大魔王看了眼尸帝？不对劲？
　　果然，下一刻大魔王发现了不对劲。
　　“王孤山，你在煅烧我的刀灵？你在彻底炼化刀灵？”大魔王惊怒道。
　　遥远处，与大日元神战斗的魔一也是陡然脸色一变，扭头望来。
　　“给我炼！”王孤山一声断喝。
　　“轰！”
　　王孤山体表冒出一股股七彩火焰。
　　“你炼了我的刀灵？不可能，你只是一个人仙，就算刀灵与你建立了契约，你也不可能彻底炼化刀灵的，你怎么做到的？难道……，你骗我？你不是人仙？你地仙了？”大魔王冰寒的声音传来。
　　王孤山周身冒着七彩火焰，手举月神弯刀也被七彩火焰包裹之中。
　　“多谢大魔王，将月神弯刀送给我，哈哈哈哈哈哈！”王孤山忽然大笑道。
　　这大笑，好似在对大魔王的嘲讽一般。
　　“不好，这王孤山要背叛你？他在骗取你的月神弯刀？”尸帝惊叫道。
　　大魔王看不出来吗？大魔王也看出来了，画面中，王孤山一改之前的尊重，那张狂的态度，根本就是在嘲讽自己啊。
　　“王孤山，你知道你背叛我的下场？”大魔王语气冰寒道。
　　“下场？是这个下场吗？姜黄，松手吧，将我的法宝还给我！”王孤山冷声道。
　　远处，与龙帝一起催动月神球的善皇陡然面露狂喜之色。
　　“龙帝，松手！”善皇大喜道。
　　“什么？”龙帝一脸不解。
　　“我让你松手！”善皇顿时拉着龙帝。
　　“轰！”
　　就看到二人松手的瞬间，月神球猛地一震，将百个仙人挣开。
　　这一次，月神球并没有再攻击百仙，而是忽然缩小，直冲王孤山而来。
　　“轰！”
　　月神球落在了王孤山的左手之上。
　　此刻，王孤山放开了恶皇的细腰，左手抓着月神球，右手抓着月神弯刀，周身七彩火焰爆发，一股庞大的气息瞬间冲出，让四周虚空瞬间鼓荡出巨大风暴，七彩霞光更是铺天盖地，笼罩了天地四方。
　　“地仙？这是地仙的气息？地仙？”魔一在远处惊叫道。
　　这一刻，龙帝、王可都惊呆了。什么情况？王孤山变成地仙了？
　　“王孤山，地仙？你居然骗我？”大魔王阴寒的声音通过魔一体表爆发而出。
　　“我骗你？不是正常吗？大魔王，你不会真的以为，我效忠你了吧？你忘记我王家那么多老祖宗被你屠戮了吗？你以为，我真的就忘记了吗？哼，还有，这黄天峰？你以为我不知道他是你派来的卧底？我全知道，我全知道！”王孤山面露狰狞道。
　　“你，我明白了，这一千年前与正道的大战，只是一场演戏？你是为了骗我，故意被封印千年？”大魔王声音冰寒道。
　　“没错，我是故意的，没有这一千年的封印，我怎么可能炼化这月神球呢？没有这一千年的布局，我怎么可能在这一天，能彻底掌握你的两个地仙法宝呢？”王孤山冷声道。
　　“一千年？一场戏？王孤山，你还真是处心积虑！”大魔王寒声道。
　　“三千年前，你左手月神球，右手月神弯刀，以地仙修为，横扫全球！我若不布此局，怎么可能做到攻守易位？现如今，你的地仙法宝全部在我手中，你的百仙傀儡，全部成了我的傀儡！我如今也是地仙修为！三千年之仇，是时候要算清楚了！我王孤山今天就要代这天地，斩你这魔王！”王孤山一声朗喝。
　　“轰~~~~~~！”
　　王孤山的声音轰传四方。
　　这一刻，恶皇瞪眼看向王孤山，好似不认识这个夫君一般。
　　龙帝露出不可思议的看向善皇：“你早就知道？你早就知道对不对？你为什么不告诉我？”
　　“这种事，我怎么敢说出口？全天下，也没有几个人知晓，我也是后来从我爹那里知道的，要不然，我也不知道我这姐夫，居然有此大谋略和大气魄！”善皇感叹道。
　　“我明白了，大帝位？哈哈哈，你当年向我要大帝位，根本不是为了成为大帝，而是为了暗度陈仓？可以通过大帝位，将月神球悄悄传送给你！你好在地底炼化我的月神球？”大魔王寒声道。
　　“不，大帝位的好处，是可以借天道之力，将我的人仙修为，逼到地仙！我当年还是人仙，离地仙只是一步之遥，封印千年？也是闭关千年！我炼化月神球，月神球也成全了我，上有地仙痕迹，帮我冲到了地仙！大魔王，终究是你手下一群天魔太无能！哈，哈哈哈哈！”王孤山狰狞道。
　　“找死！”大魔王一声怒喝。
　　远处，王可也瞪眼看向远处王孤山：“卧槽，刚才话说的太早了，王孤山才是最大的卧底？”
　　PS：第一更！
　　第一千零四十四章 老寒来援
　　南神洲！神仙殿口！
　　尸帝瞪眼看向面前画面，好似露出不可思议之色。
　　大魔王却脸色阴沉：“王孤山？好，好，好的很，三千年了，你是第一个敢算计我的，你以为月神弯刀，现在就是你的了吗？”
　　画面中，王孤山眯眼看向魔一身上传来的声音：“百仙现在都听我号令，你说是不是我的？”
　　“刷！”
　　百仙顿时在王孤山挥手中，全部对着王孤山郑重一礼。
　　“那可不一定，月神球，你应该祭炼了数百年才练好，这月神弯刀，你才祭炼这一小会，你觉得够吗？”大魔王冷声道。
　　说话间，大魔王一挥手。
　　“嗡！”
　　就看到，画面中，百仙原本对着王孤山行礼的，忽然间各自一掌凝显出浩大的掌罡，似要朝着王孤山轰击而来一般。
　　“嗯？”王孤山脸色一变。
　　顿时，王孤山一掌将恶皇送向远方，同时全力催动月神弯刀了起来。
　　“嗡！”
　　月神弯刀微微一颤，百个仙人顿时手中掌罡含而不放。
　　“怎么样？这些仙人听你话了吗？”大魔王冷笑道。
　　画面中，王孤山并没有露出担忧之色，而是冷冷一笑：“那就看看，我们到底谁能操纵这百仙吧！”
　　“轰隆隆！”
　　百仙的手掌缓缓对着天上，显然是受到月神弯刀的操控。
　　大魔王一点也不服输，探手压下，画面中，百仙渐渐将掌罡又对向王孤山。
　　如此一来，好似两人在争夺百仙的控制权一般，一时间，不分胜负，谁也无法彻底操控百仙一般。
　　“好个王孤山，这短短时间，你居然将月神弯刀炼到了这个程度！”大魔王冷声道。
　　“那也要多谢你，让魔一将月神弯刀送来给我，还帮我抹去了上面的契约，让我可以轻松炼化大半！”王孤山冷笑道。
　　“魔一？”大魔王顿时一阵气愤。
　　那作为音响的魔一，此刻也是脸色一变，完了，老爷将所有问题全怪在我身上了，怎么办？怎么办？我必须要将功赎罪才行，怎么办？我现在又打不过王孤山，我能做什么啊？
　　“不对，不对，你在利用我炼化月神弯刀？我感觉对百仙的控制，越来越弱了？”大魔王眼睛一瞪。
　　“是啊，月神弯刀中，有些隐藏的小禁制，不是我一时半会能找到的，你这边催动这些小禁制控制百仙，自然让我提前找到这些小禁制了，我要谢谢你了，将月神弯刀的最后一点隐患暴露过来，接下来，就是我仙力将这些隐患彻底冲垮，让月神弯刀彻底变成我的法宝，拙！”王孤山一声断喝。
　　“轰隆隆！”
　　无数七彩火焰直冲月神弯刀，就看到月神弯刀被煅烧的通红一片。
　　“该死，王孤山，你又算计我？百仙出手，全部出手，杀！”大魔王一声大吼。
　　就看到，百仙含而不放的掌罡，顿时全部打出。
　　“没用的，打不到我身上，这些掌罡威力再大，又有何用？”王孤山露出一股不屑道。
　　果然，王孤山操纵下，这些仙人掌罡骤然向着天空轰击而去，根本打不到王孤山。
　　这一百个仙人掌罡，就要打空了。就在此刻，天空之上，忽然出现两个身影。
　　“王可？”远处善皇惊叫道。
　　却是王可的大日元神，忽然到了天上，正好正对百仙攻击。
　　“王可，谢谢我吧！哈哈哈哈！”魔一激动的一声大喊。
　　不，不是大日元神，大日元神旁边，还有一个魔一，魔一抱着大日元神，以千钧一发之际，冲到了百仙轰击的前面。
　　这一霎那，魔一为了戴罪立功，唯一想到的就是弄死王可了，弄死王可，说不定就能逼出鬼谷子，也算戴罪立功了。
　　王可的大日元神，自己一时无从下手，那就抱上天吧，反正王可速度、力量都不如自己，直接抱上去最快。
　　王可看着那百仙掌罡打来，脸色一变：“我谢谢你八辈祖宗，魔一，你特么神经病啊！”
　　“啊~~~~~~~~！”
　　王可发出一声惨叫之声。
　　百仙轰击，这该有多大的威力啊，就看到，王可所在瞬间变成了一个巨大的蘑菇云。
　　“王可！”善皇、恶皇同时惊叫道。
　　“收！”王孤山一声大喝。
　　“轰！”
　　月神弯刀一颤，顿时七彩火焰一敛，王孤山彻底炼化了月神弯刀。百仙瞬间听令，飞到王孤山身侧了起来。
　　大爆炸中心，那虚空气浪不断，久久才散开。
　　王孤山也紧张的看向高空，就看到，高空出现两个身影。正是被打爆了的魔一，魔一重生了，此刻瞪眼看向旁边浑身火焰的王可。
　　“你还没死？”魔一惊叫道。
　　“登仙境第五重？魔一，你这个疯子，老子就是火化，也带你一起！”王可悲愤的吼着。
　　大吼之下，王可抱着魔一直冲大海而去。
　　“王可，你放手！”魔一吼道。
　　奈何，此刻王可已经气疯了，哪里会松手，这一刻，恨不得要魔一彻底玩完。大日不灭神剑能斩杀你，我这太阳真火，也能焚烧你。我要和你同归于尽。
　　“轰！”
　　二人坠落大海，顿时，恐怖的大火将无尽海水都蒸腾出了无尽的水汽。大雾冲天。
　　“功德？西门顺水，还没通知到吗？功德快给王可？”善皇焦急道。
　　也就在此刻，一道金光忽然从天而降。
　　大海深处，王可抱着魔一，隐约听到无数声音。
　　“尊世尊之令，我等百姓，愿将属于我等之功德，全部赠于大恶魔神王可！”
　　“准奏！”
　　“今，我龙玉，以佛门世尊之身份，将属于我之功德，全部赐予大恶魔神王可！”
　　“轰隆隆！”
　　顿时，滚滚功德涌入王可体内。
　　那庞大的功德，居然比上次中神洲的全部功德还要多出一些。
　　“西神洲之功德？”王可惊讶道。
　　“王可，你松手，啊！”魔一依旧惨叫之中，显然，王可的太阳真火还在焚烧着魔一。
　　“你做梦，我就是拼着修为暂时不提升，也要先将你烧死！有本事自爆啊，这次就算自爆，你也逃不过我这太阳真火领域！”王可吼道。
　　“轰！”
　　王可四周太阳真火顿时焚烧而起。
　　“啊~~~~~~~~！”魔一一声惨叫之中。
　　就在此刻，陡然一股寒气从海底直冲而来。
　　“嗡！”
　　寒气浓烈，瞬间将王可爆发的太阳真火刺开一道口子。
　　“哪来的寒气？”王可惊叫道。
　　“自爆！”魔一一声大吼。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　借着寒气之便，魔一自爆而起，巨大的冲击，炸的王可身形倒飞而出。
　　“嘭！”
　　魔一所化烟雾在王可的太阳真火领域之外重生了，一脸心有余悸的看向王可：“王可，你就是个疯子！”
　　“谁？”王可郁闷的吼道。
　　却看到，海底深处，顿时无数海水冻结而起，一只巨大的蝴蝶，从海底远处快速冲来。
　　“蝴蝶？”王可瞪眼惊叫道。
　　“这寒气？仙人？是老爷派来救我的？”魔一也惊讶道。
　　“王可，我成仙了，哈哈哈哈，你又被火烧了？来，我帮你降温！”巨大的蝴蝶开口笑道。
　　王可愣了一下：“你谁啊！”
　　“我是寒冰神虫王啊，上次在夜叉王家的那里，你帮我吃了一枚道果，我就入定了，刚刚醒来，受了天劫之灾，我已经渡过天劫成仙了，我现在能说你的话了，我现在破茧成蝶，成仙了！我刚才感应到你危险，就直冲而来了！”巨大的蝴蝶大笑道。
　　“老寒？”王可瞪眼惊讶道。
　　“没错，是我，我来帮你！”老寒笑道。
　　“不用，我还死不了，快，帮我拦住魔一，今天我要弄死他！”王可顿时大吼道。
　　远处，魔一陡然一激灵。
　　怎么办？怎么办？这王可疯了，这么大的火，他头发都烧焦了，皮肤都要烧焦了，他不灭火，他要弄死我？本来已经很危险了，又来个妖仙？这还打个屁啊！
　　冲出海面？不，海面上有王孤山，还有一百多个仙人，冲上去也跑不掉啊。
　　“不！”魔一调头从海中向着远处极速射去。
　　“站住！”王可吼道。
　　奈何，魔一可是仙人，全力逃跑，王可怎么可能追得上？
　　“王可，我去追他！”老寒说道。
　　“不用，快，用你的寒气灌入我体内，我还没有收到所有功德，你带着我先从海底离开！”王可说道。
　　“好！”老寒翅膀一扇，到了王可面前。
　　“轰！”
　　无数寒气直冲王可体内，王可体表的大火顿时被压制了下去。
　　老寒可是仙人，这寒气暂时稳住太阳真火却不是很难。
　　此刻没有大火，海水也不再快速蒸腾。王可和老寒快速向着远处窜去。
　　于此同时，王可听到了第二个声音。
　　“尊道君之令，我等百姓，愿将属于我等之功德，全部赠于大善战神王可！”
　　“准奏！”
　　“今，本尊，以东神洲道门道君之身份，将属于我之功德，全部赐予大善战神王可！”
　　“轰！”
　　一道滚滚功德瞬间直冲遥远处大海之中而去，瞬间冲入王可体内。王可浑身一震。
　　“东神洲的功德？还不够！”王可面露一股激动之色。
　　PS：第二更！
　　第一千零四十五章 群雄共反大魔王
　　王孤山彻底执掌了月神弯刀，更彻底控制了一百零二个仙人，在王可抱着魔一冲入大海的时候，为什么没来帮忙？是因为根本来不了！
　　因为头顶之上天空，骤然间变的乌云密布了起来。
　　轰鸣之中，一股庞大的气息压制而下，顿时压制的恶神都所有人都脸色一变。
　　“嗡！”
　　乌云从中裂开，一只巨大的眼睛在乌云之中睁开，眼中含有杀气的盯着王孤山！
　　“天道之眼？”龙帝在远处脸色一变。
　　一千年前，就是这天道之眼盯着，群魔屠戮了龙族，龙帝永远不可能忘记。
　　“大魔王终于忍不住了？”善皇脸色一变。
　　“王孤山，我现在算是明白了，所谓的鬼谷子，根本不存在吧？你早在一千年前就开始布局？不，应该更早的时候，就开始布局，你与正道合起伙来骗我？而这王可是鬼谷子的弟子？也是假的！甚至那大日不灭神剑，都是假的，根本就没有鬼谷子，都是你们骗我的，为的就是今日，为的就是抢夺我的一切？”天道之眼中，大魔王的声音充满了怒火。
　　“你说呢？”王孤山抬头望天。
　　“我说？我还奇怪，我从祖星过来，没人知道我过来，茫茫宇宙，无数星辰，鬼谷子怎么这么巧，追到这里来了？假的，都是假的，你们所做的一切，都是为了给我造成一个假象，形成一个骗局，让我的天魔相继被你们捕获，然后恐吓他们，编织出鬼谷子的存在？是我当年留给了你们关于鬼谷子的只言片语，让你们用此布局了？好，好，好的很，骗我月神球，骗我月神弯刀？更达到了地仙修为？操纵百仙？好，好的很！”天道之眼中越来越冰冷。
　　“哼！你三千年前来神洲星屠戮众生，就该想到这一天！”王孤山一声冷哼。
　　“是啊，想到杀死你的一天，之前我是忌惮鬼谷子，所以才没来中神洲，现在，我来了，你们都该死了！”天道之眼寒声道。
　　遥远处，南神洲。
　　大魔王开口，用天道之眼俯瞰王孤山。同时口中发出声音，通过天道之眼传递了过去。
　　“魔王，三思啊！万一……！”尸帝担心的看向大魔王。
　　“没有万一！”大魔王眼中一冷的看向尸帝。
　　尸帝身形一顿，不敢说话。
　　“哼，拿了我两个法宝，就以为天下无敌了？可笑！我现在就让他们知道，谁才是这天下的主宰！”大魔王冷声道。
　　说话间，大魔王脚下一踏，向着中神洲而去。
　　尸帝面前的图画，缓缓散去，只是此刻，尸帝再也不复刚才的诚惶诚恐，而是露出一丝冷笑，周身冒出冲天戾气。
　　没过太长时间，大魔王就亲自抵达了王孤山面前。
　　恶神都外的大海之上，天空中天道之眼俯瞰而下。
　　在天道之眼的正下方，大魔王踏在空中，一股惶惶气息直冲四面八方而来，四方大海更是炸出无数巨浪。远远望去，大魔王好似天地之主一般，让人心骇。
　　即便隔了很远的距离，恶皇、善皇、龙帝都头皮一阵发炸，这股气息太恐怖了。
　　也就是王孤山手执两大法宝，带着群仙站在前面，才挡住了这惶惶之威。
　　“小玄，你们快走！这里交给我！”王孤山沉声道。
　　“可是！”恶皇担心道。
　　“姐，听姐夫的，留在这里，只会让他心生牵挂，无法全力一战，反而会害了他，我们带着恶神岛马上离开！”善皇说道。
　　“好吧！”恶皇一声无奈。
　　“轰隆隆！”
　　恶皇、善皇、龙帝快速以大法力，强行搬动恶神岛以及一众群岛。
　　“王可刚才被魔一……！”恶皇担忧道。
　　“姐，你别担心王可了，那臭小子滑的不得了，刚才没死，现在肯定也死不掉了，而且，刚才几道功德从天而降，坠入大海，你看到了吗？肯定是入王可体内了，那第二道功德更是降落海的那一边了，说明王可这臭小子已经从海底跑远了，你还担心他干什么？”善皇说道。
　　“走！”恶皇点了点头。
　　---------
　　大海深处。
　　魔一被王可吓怕了，这王可动不动就要弄死自己，刚才差点还逃不出来，我可是仙人啊，连逃都逃不掉？这还不算，又来一个莫名其妙的妖仙蝴蝶？这还怎么打？
　　飞出海面？更不敢啊，外面有什么？王孤山，一百多仙人，都是要我命的啊？现在怎么办？好像老爷都不用我身体做传声筒了，现在可怎么办？再有迟疑，说不定就和魔二、魔三他们一样了啊。
　　逃啊，只有逃！从海里逃，快点逃！
　　就因为魔一的想法，错过了外面天道之眼，魔一现在能逃哪里去？当然去找大魔王啊！
　　魔一并不知道大魔王已经往这边来了，而是直奔南神洲的神仙殿。
　　回去被骂就被骂吧，总比死了要好。
　　从海底，一瞬千里，到了很远的地方，才敢从海里出来，没有回头毫不犹豫直奔南神洲神仙殿而去。
　　飞了没过太长时间，魔一就抵达了神仙殿。
　　“嘭！”
　　魔一心有余悸的落在神仙殿广场。
　　广场之上，只剩下尸帝一人了。
　　“老爷呢？”魔一惊讶道。
　　“你回来了？”尸帝忽然笑道。
　　“尸帝，我问你老爷呢？”魔一焦急道。
　　“我还准备去找你，你自己回来了，好，好，好！”尸帝露出一丝狞笑。
　　魔一陡然脸色一变：“你要干什么？不对，你的表情不对，尸帝，你背叛老爷？”
　　“哪来那么多废话，来了就好，吼~~~~~~~~！”尸帝陡然一声大吼。
　　尸帝大吼之际，就看到尸帝的双目变成了猩红之色，口中忽然冒出两根獠牙，后背之上，龙袍被撑的撕碎而开。一对巨大的龙骨翅膀展开，一股庞大至极的气息扑面而来。
　　魔一陡然一激灵：“你的气息怎么这么强？不是登仙境第九重，你是登仙境第十重了？不可能，你怎么可能登仙境第十重？”
　　“吼！”
　　尸帝大吼之中，口中陡然产生一股巨大的吸力，直冲魔一而去。
　　“不，不，不可能，我是仙人，我是仙人，你的力量怎么会比我强？”魔一惊恐的吼道。
　　可惜，魔一在尸帝口中的吸力面前，根本挣扎不了，尸帝好似化为来自远古的僵尸，一口，将魔一彻底吞了下去。
　　“你为什么要背叛主上，不~~~~~~~~~！”
　　尸帝闭上了嘴巴，在这神仙殿广场，只剩下魔一惨叫的回声了。
　　“为什么？你以为我会相信大魔王？他的咒印在我身上，我怎么可能相信他？天魔是咒印最好的抵消力量，你就帮我抵消掉咒印吧！”尸帝沉声道。
　　“轰！”
　　尸帝全身猛地一震，一股黑气爆散而出，好似咒印被崩散了一般。
　　“外公，王可那边急缺功德！”远处幽月焦急的叫着。
　　神仙殿就在尸帝都旁，尸帝也没有犹豫，抬头看着自己那庞大的功德海。
　　“南神洲的所有百姓、君王听着，朕尸帝，现在就要你们，立刻说出此话‘我等百姓，愿将属于我等之功德，全部赠于大恶魔神王可！’立刻！”尸帝一声冷喝。
　　“轰！”
　　尸帝的声音轰传整个南神洲，尸帝有大帝位在身，不仅仅可以让自己的国度人听到，南神洲的一些皇朝之主，也听到了尸帝的声音。这些人皇，都是效忠尸帝的，自然没人敢去反驳。当然，尸帝也安排了人去督促，没人敢有异心，尸帝在南神洲的威严，早已无人可比。
　　很快，功德云海就传来了无数百姓、人皇的呼喊之声。
　　“尊尸帝之令，我等百姓，愿将属于我等之功德，全部赠于大恶魔神王可！”
　　“准奏！”尸帝沉声道。
　　“今，朕尸帝，将属于朕之功德，全部赐予大恶魔神王可！”尸帝再度开口道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，无尽南神洲功德冲天而上，直奔中神洲而去。
　　做完一切，尸帝看向不远处的幽月。
　　“丫头，外公做的如何？”尸帝笑道。
　　“谢谢外公！”幽月顿时感激道。
　　“哈哈哈哈，放心，王可要是敢对你不好，外公帮你撕了他！”尸帝义正言辞道。
　　“外公！”幽月顿时脸红的不知所措。
　　“不过，现在，外公还有更重要的事情！王孤山拖住了大魔王，此刻时机再好不过！”尸帝忽然面露狰狞道。
　　“外公要做什么？”幽月好奇道。
　　尸帝抬头看着天空，面露一股狰狞之色，一股庞大的气息冲天而上。
　　就看到，天空骤然间一阵轰鸣，无数乌云聚集而来，乌云之中，更好似有着无数星辰光影一般，一股庞大的气息压制而下，让幽月等人露出惊骇之声。
　　“朕现在，要渡劫！地仙劫！吼~~~~~~~~~~！”尸帝化为僵尸之态，狰狞的对着天空劫云一声大吼。
　　-------
　　北神洲。一间大殿之口。
　　善皇父亲，姜帝，踏在大殿口，看向天空的功德云海。
　　“北神洲的所有百姓、君王听着，朕姜帝，现在就要你们，立刻说出此话‘我等百姓，愿将属于我等之功德，全部赠于大善战神王可！’立刻！”
　　“尊姜帝之令，我等百姓，愿将属于我等之功德，全部赠于大善战神王可！”
　　“准奏！”姜帝沉声道。
　　“今，朕姜帝，将属于朕之功德，全部赐予大善战神王可！”
　　随着姜帝的安排下，顿时，滚滚北神洲功德直冲中神洲而去，直冲王可而去。
　　王大小姐看向姜帝：“姜帝，多谢你了！”
　　姜帝看了眼王大小姐，摇了摇头：“多谢我什么？是我们要多谢你王家了！王孤山现如今牵制住了大魔王，正是给了我们脱离大魔王视线的时间，东神洲的道君、南神洲的尸帝、西神洲的世尊，现在都开始渡劫了，地仙劫？我也要开始了，你们护好百姓！”
　　“是！”四周一众官员应声道。
　　姜帝踏出一步，冲向城外，却看到，此刻天空顿时冒出滚滚乌云，乌云之中星辰闪耀，是和南神洲尸帝一样的地仙劫，只有登仙境第十重，才有资格渡的天劫。
　　PS：三更毕！
　　第一千零四十六章 斯文人
　　大海深处，王可盘膝坐在一个海底岩石之上，一旁蝴蝶不断喷涌出无数寒气入王可体内！
　　无数功德涌入体内，王可周身金光万丈。
　　“东神洲、南神洲、西神洲、北神洲的全部功德，还真是庞大啊，哈哈哈，足够了，全部入大日元神！”王可一声大喝。
　　“轰隆隆！”
　　大日元神一阵颤鸣，慢慢的由黑色变成了灰色，再变成暗黄色，又变成明黄色，最后终于变成了金色。
　　“轰！”
　　一声巨响，王可周身鼓荡出一股巨大的震荡波，让四周海水都倒卷了无数。
　　“登仙境第六重！”王可双目一开。
　　“王可，刚才那些是功德吗？那么多？”一旁蝴蝶好奇道。
　　“老寒，你不懂，我修行的功法，就是要氪功德！有功德，任何困难都能渡过！”王可解释道。
　　“那你刚才的数量……？”老寒好奇道。
　　“几乎是全球所有功德了！下一次……！”王可说着已经脸色微微难看了起来。
　　还好自己开了个神王公司，若没有神王公司，下一次，整个星球的功德恐怕都不太够了。
　　“唉，也不知道我老祖宗怎么创出的这功法，他当初在地球，怎么练的啊？”王可皱眉思索之中。
　　“王可，这里有点不安全，要不，我们先离开这里？”老寒皱眉的看向海面上。
　　“放心，我现在的修为，一般破坏之力已经无法让我修为提升了，再说了，我们刚才在海里穿梭了多久？早已远离了之前地方，这里很安全！”王可笑道。
　　“安全吗？不好！”老寒陡然惊叫道。
　　“什么？”王可不解道。
　　却看到老寒面露骇然的看着天上，王可抬头望天，却看到大海之上，一个巨大的陨石坠落而下，直冲王可所在而来。
　　“什么？月神球？不！”王可惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，王可顿时被巨大的月神球砸中了！
　　------------
　　恶神都大海之上。
　　恶神都被善皇、恶皇、龙帝以大法力强行搬迁区，虽然造成很多建筑倒塌，很多百姓在这次迁移中受伤，但，总比待会丧命要好。
　　天道之眼下，大魔王踏步空中，冷冷看着对面手执月神球和月神弯刀的王孤山。
　　“王孤山，你是有大能耐，将我的两个法宝都骗去了，还冲击到了地仙境，若是三千年前，你如今这模样，的确能和我一战，但，三千年了，三千年了，你以为还是三千年前吗？你以为我还是当初的我吗？你以为我这三千年炼化天道是为了什么？凭你？”大魔王冷笑道。
　　“废话真多，那就试试，月神球！”王孤山探手一挥。
　　“嗡！”
　　月神球陡然放大万倍，犹如一座巨山，轰然向着大魔王砸去。
　　大魔王眼中一冷：“当我和这群人仙一个样被你压制吗？破！”
　　大魔王一掌打去。
　　“轰！”
　　一个巨大的掌罡出现，顿时接住了月神球。月神球的速度一止。
　　也就在这刹那，王孤山身形一晃，到了月神球另一边，轰然一掌拍在月神球另一边。
　　“轰！”
　　王孤山与月神球一起撞向大魔王。
　　大魔王眼中一冷，顿时双手推出，两个手掌轰然压在了月神球之上。
　　“来！”王孤山一声令下。
　　“是！”一百零二个仙人一声断喝。
　　“轰！”
　　瞬间，一百零二个仙人一起出现在月神球处，随着王孤山一起动手，冲击月神球，凶猛的力量轰然直冲大魔王而去。
　　大魔王在这股力量下，居然被冲击的身形一退。
　　“嗡！”
　　大魔王倒退了一步，站稳了身形。
　　“哈，哈哈哈哈，大魔王，三千年了，你的力量好像并没有增长啊！你也不再是那么的无敌了！”王孤山大笑道。
　　这一次力量冲击，自己虽然借助了月神球和百仙，但，在力量上终于超越了大魔王，大魔王倒退了？
　　大魔王虽然只倒退了一步，却向王孤山证明，他不是不可战胜的。
　　“吼！”大魔王好似恼怒的一声大吼。
　　身后天道之眼瞬间照下无数七彩光芒灌入大魔王，大魔王的力量瞬间暴涨无数一般。
　　“我退一步，就不是无敌了？我来告诉你，什么叫无敌！”大魔王狰狞道。
　　“轰隆隆！”
　　就看到，在天道之眼灌入力量的时候，大魔王力量暴涨，推着月神球狠狠的冲击王孤山，瞬间将月神球推的向着远处快速飞去。
　　王孤山脸色一沉，但，此刻大魔王的力量太强了，根本挡不住，势不可挡，二人在力量对决下很快飞离了原先的海域，到了另一片海域。
　　“知道了吗？这就叫无敌，穿！”大魔王眼睛一瞪。
　　“轰！”
　　大魔王一股力量冲击，好似瞬间穿透月神球，要炸向一众仙人一般，王孤山脸色一变，这股力量穿透而过，自己身后的百仙最少要炸碎一小半的啊。不行，必须将这股力量转移！
　　“下！”王孤山一声大喝。
　　“轰！”
　　巨大的月神球轰然被王孤山力量引动，直接向着下方大海而去。犹如一颗陨石天降一般，瞬间将大海砸出一个冲天的巨大海啸。
　　王孤山避开了大魔王这一击，但，还是带着一群仙人倒飞而出，显然刚才的牵引力形成的反震，让王孤山等人倒退了。
　　“哈哈哈哈哈！”大魔王得意的大笑之中。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　下方月神球犹如陨星坠落之际，海底发出一声凄厉的惨叫之声。
　　这一声凄厉的惨叫声充满了怨念和不甘，声音之大，居然穿透了陨星坠海的巨大动静，让本来大笑的大魔王忽然一怔。
　　什么情况？这下面哪来的惨叫声？
　　王孤山也被这惨叫声吓了一跳。
　　“谁？”王孤山瞪眼道。
　　“轰！”
　　月神球坠海，虽然大部分力量被巨大的海水分担了，可还是有着一部分直冲王可身上而去。
　　王可怎么可能想到，自己已经躲到很远的地方，还躲到了海底，居然还能祸从天降？这月神球，是自己一个登仙境能接的吗？巨大的声响，巨大的惨叫，吓的一旁老寒居然也瑟瑟发抖。
　　“轰隆隆！”
　　大海震荡不断，引动中神洲一阵地震一般。
　　王孤山一挥手，月神球飞上了天，飞回了王孤山手中。却露出大海深处，一个巨大的蝴蝶，还有一个只穿着底裤的王可。
　　“轰！”
　　王可没事，只是之前被火化烧毁了衣服和头发。这一次冲击下，王可并没有受伤，仅仅是修为又提升了。
　　一股气浪从王可体表爆发。
　　王可瞪眼看向自己又提高的修为：“登仙境第七重？为什么？为什么这么巧砸我头上？”
　　“王可？你怎么在这？”王孤山瞪眼看向大海深处，四周海水即将倒卷而来。
　　大魔王一挥手，四周海水无法将王可覆盖，巨大的天道之眼，俯瞰下方，一股压力直冲王可和老寒。
　　王可看着高空中虎视眈眈的两人，脸色一僵。
　　“我、我，我也不知道啊，我刚在海里洗冷水澡，还没来得及穿衣服，你们就闯进来了，我，我都没准备，你们要干什么？”王可瞪眼紧张道。
　　说着，王可捂了捂下身，呃，下身有底裤，没事，王可又捂了捂双点，呃，自己一个大男人，好像不怕这个走光。可是，一大群仙人围观我，还有天道之眼围观我，我要捂哪里呢？捂脸吧？
　　王孤山：“…………！”
　　大魔王：“…………！”
　　这王可，在表演哑剧吗？他当我们两个是变态吗？
　　两人发作之际，王可终于压住了紧张，冷静了下来，马上取出一套衣服套了起来。
　　稀稀疏疏的穿衣服身，看的两大地仙沉默了好一会。
　　“就是你刚才冒充鬼谷子的弟子？哼！”大魔王一声冷哼。
　　“我没有！是那魔一非要见鬼谷子，我也没办法！我是无辜的！”王可顿时说道。
　　“无辜？哼，你害得我丢了月神弯刀，你说你无辜？我现在，就杀了你！”大魔王狞声道。
　　“等一下！你就是大魔王吧？我有话说！”王可顿时焦急的叫着。
　　此刻，老寒感受到天空庞大的气息，也自觉无法抵抗，一阵焦急。
　　“哈哈，这个时候，你想说什么？”大魔王冷声道。
　　王可咽了咽口水，面露担心道：“大魔王，我想劝劝你，没必要这么打打杀杀的，什么事情，我们都可以坐下来谈的，你想要什么？你跟我说，我来和大家交涉好不好，这样打打杀杀，只会将事情弄的越来越糟！大家都是文明人，我们用文明的办法解决，好不好？”
　　大魔王倒吸口寒气的看向王可。王孤山也倒吸口寒气看向王可。这王可，不会是个傻子吧？都到什么时候了，你说要坐下来谈谈？你脑袋没病吧？
　　“这位王孤山，怎么说也算是我老丈人，你大魔王怎么说也是……，呃，好像我们俩攀不上关系啊，没关系，反正我看你面善，也算斯文人，我们可以谈的，对不对，你想要什么？你说……！”王可马上叫道。
　　大魔王面部抽动了一下，终究不想跟这个神经病废话：“我想杀了你！要你死，你看可以吗？”
　　“呃，那算了，你们还是不要谈了，继续打打杀杀吧，狭路相逢勇者胜，我不打扰二位了，真的有事，改天再约！告辞！”王可脸色一僵，调头拉着老寒就要跑。
　　PS：第一更！
　　第一千零四十七章 彼此的天使
　　王可要走？大魔王脸色阴沉的看向王可。
　　特么的，我和王孤山打架打的好好的，你这忽然出来打岔，现在要走？你把我们当什么？中场休息吗？你将我们现在的气氛搅的多尴尬？
　　“不知死活的东西，死吧！”大魔王一掌向着王可打去。
　　“等一下！”王可再度呼喊而起。
　　可是，大魔王此刻哪里愿意再和王可废话。掌罡浩大，铺天盖地向着王可压来。
　　王孤山此刻也瞪了眼王可，但，还是探手月神弯刀斩去。
　　“轰~~~~~~~！”
　　一声巨响，刀罡将大魔王的掌罡打碎了。
　　“王孤山？”大魔王眼睛一瞪王孤山。
　　王孤山却冷冷的看向王可：“等一下？王可，你以为现在是闹着玩吗？大魔王会因为你一句话，就不杀你？”
　　大魔王冷眼看向王可，没错，王孤山说到我心坎里去了，你以为喊两句，我就不杀你了？
　　王可马上说道：“不是，我不怕大魔王对我出手，我是想说，老寒是无辜的，能不能让老寒先走，我来承受大魔王的怒火就行了！”
　　王孤山瞪着眼睛：“…………！”
　　大魔王也瞪着眼睛：“…………！”
　　你是活腻味了？还是自信过头了？大魔王的怒火，你能承受？
　　“王可，好兄弟，这时候你还想着我！”老寒顿时感动道。
　　“没有，老寒，我也想走，可是走不掉啊，你先站开点！”王可马上说道。
　　老寒顿时翅膀一展，飞远了。
　　王可：“…………！”
　　你就不能谦虚两句？说跑就跑了？你怎么跟张正道一样，开始不讲义气了？
　　“王可，你既然不走，那就过来，和我一起并肩作战！”王孤山叫道。
　　王可脸色一僵：“王孤山，我刚才只是说着玩的，我打不过大魔王啊！”
　　“你还想打得过我？”大魔王瞪眼道。
　　“不需要你动手，你只要帮我骂大魔王就行，帮我语言干扰他！”王孤山说道。
　　“我负责拉仇恨，你负责跟他动手？”王可瞪眼道。
　　“没错！干不干？”王孤山看向王可。
　　王可瞪眼看向王孤山：“你，你，你这要我死啊！”
　　“你说什么？”王孤山瞪眼道。
　　“大魔王明显智商不够，我拉仇恨骂他，他看不出来怎么办？”王可一边飞向王孤山一边叫道。
　　“什么？”王孤山一愣。
　　你这已经开始拉仇恨了？这拉的我猝不及防啊？
　　“王可，你在说我什么？”大魔王脸色阴沉。
　　“你没看出来吗？你都被王孤山他们骗了一千多年了，你都蒙在鼓里，好好的两个法宝，还被他们骗走了，创造了一群天魔，也是智商有问题，你还智商没问题吗？哎呀，你别这样看着我，看着我我也是实话实说，还有，你头顶上那天道之眼在干什么？干瞪眼吗？瞪着有什么用？不是显得你更傻？拜托，这里是神洲星，你这种智商玩不转的，你回外星去吧！”王可飞到王孤山身旁不停的咒骂之中。
　　已经与大魔王撕破脸皮了，王可也不客气了，反正王孤山他说了，他负责战斗，我只负责打嘴炮，我怕啥？
　　王可的话喋喋不休，一边骂，还一边找事实、举例子，直骂的大魔王顿时周身冒出滔天火焰。
　　“干什么？你还要烧烤自己啊？我说的是实话，又没有瞎说八道，我也是为你好，你看看，这一气起来，脸都没了，你这人，本来长得就丑，再生气成这模样，根本就没救了啊，出门会吓到小朋友的，你能不能有点同情心？你这样以后是找不到女朋友的！”王可不遗余力的骂着。
　　骂着骂着，王可就感觉到了不对劲，感觉到了浑身好似被一股杀气笼罩，冰冷无比。
　　一扭头，王可看着那瞪大眼睛的王孤山。
　　“王孤山，你说你会保护我的，你看着我干什么？我帮你拉仇恨了啊！”王可叫道。
　　王孤山面部抽搐了一下：“骂人不揭短，你这个骂法，我也护不住你的！”
　　王可脸色一僵：“是你让我骂的，你要撂挑子走人了？”
　　“没办法，大魔王睚眦必报，你自求多福吧！”王孤山说道。
　　王可脸色一僵，那就是说，你刚才骗我的？
　　脸色一变，王可马上扭头道：“大魔王，别激动，我刚才说着玩的！不关我事啊，都是王孤山让我说的！”
　　“王可，我要你命！”大魔王狰狞的大吼道。
　　大魔王顿时手中出现一柄长剑，一剑向着王可斩去。
　　“不要，你的对手是王孤山，你盯着我干什么？我就说了两句而已，不关我事啊！”王可惊恐的叫着。
　　但，大魔王此刻好似认准了王可一般，连王孤山都不在乎了。
　　这忽然的改变对手，让王孤山也忽然有些不适应啊，王可，你还真能作死！
　　“月神弯刀，斩！”王孤山喝道。
　　“轰！”
　　刀罡和大魔王的剑罡轰然相撞，一瞬间，这片大海再度在恐怖的气流中爆炸而开。
　　巨大的剑气、刀气更是撕碎虚空一般，冲击的王可倒飞而出。
　　“王孤山，拦住他，拦住他！”王可惊恐的叫着。
　　叫完，王可顿时调头逃窜而去。
　　“站住！”大魔王大喝道。
　　“轰！”
　　剑罡凶猛，瞬间将王孤山的刀罡炸开了。
　　“月神球！”王孤山叫着再度引动月神球砸来。
　　大魔王一掌拍向月神球，同时一剑继续斩向王可。
　　“喝！”
　　百仙同时催动月神球，王孤山也是全力催动月神弯刀，但，即便如此，也好似挡不住那凶猛的大魔王一般，大魔王依旧疯狂的冲击，并且向着王可靠近之中。
　　王可脸色一变：“大魔王，我是无辜的啊，我只是一个路人，你盯着我干什么？你别盯着我啊，我还只是个孩子！”
　　“今天，我就杀了你这个孩子，王可，你刚才的话呢？你再说啊，再说啊，吼！”大魔王一声大吼。
　　“轰！”
　　大魔王的吼叫声之恐怖，好似一瞬间轰传整个天下一般。
　　遥远处，善皇、恶皇、龙帝带着恶神岛飞远了，骤然听到天空中回荡的大魔王的怒吼，三人都瞪大了眼睛。
　　“这，什么情况？不是姐夫在和大魔王战斗吗？怎么有王可什么事？”善皇瞪眼茫然道。
　　“你看我，我哪知道！”恶皇也瞪眼道。
　　“大魔王，你冷静点，不关我的事的，真的！王孤山，你加把劲啊，你们的战斗余波，都冲击到我身上了，我这身衣服刚换的啊，救命啊！”王可惨叫之中。
　　“轰隆隆！”
　　大海之上，王孤山、大魔王的刀罡、剑罡凶猛冲击，而月神球和百仙一次次冲击大魔王，即便如此，大魔王也占据上风，杀的天昏地暗，大海狂卷。
　　“不要啊，你再这样打下去，我就又要突破了啊，不，你们这余波威力太大了，不能这样搞，我受不了啊，啊！”王可发出一声惨叫。
　　“轰！”
　　王可体表再度鼓荡一股气流。
　　“登仙境，第八重？”王可脸色一僵。
　　“轰！”
　　战斗中的王孤山和大魔王也是一顿。
　　二人此刻都死死的看着王可。
　　你特么刚才喊了半天，惨叫了半天，并不是受伤了啊，是因为你修为突破了？
　　“你修为突破了？”王孤山瞪眼道。
　　“嗯！”王可脸色难看的点了点头。
　　“你为什么忽然修为突破了呢？什么原理呢？”大魔王也茫然道。
　　大魔王昔日见过鬼谷子，但，鬼谷子那时太强了，根本没在大魔王面前突破修为，所以也没联想到鬼谷子的神功。
　　“就这么突破了啊，打着打着就突破啊，你们难道不是这样突破的？”王可好奇的看向二人。
　　王孤山：“…………！”
　　大魔王：“…………！”
　　谁这样的？哪个没有经过修炼就这样的？你这突破的莫名其妙啊！
　　“小子，你不肯说实话？”大魔王脸色狰狞道。
　　“王孤山，你帮我拦着，大魔王又要发神经了！”王可顿时躲在王孤山身后。
　　“你既然可以打着打着就能修为提高，是不是可以一直这么下去？”王孤山忽然说道。
　　“什么意思？”王可不解道。
　　“就是打着打着，你就成仙了？”王孤山好奇道。
　　“痴人说梦呢？”大魔王不屑道。
　　王可却想了想：“理论上，应该可以！”
　　“可以？”王孤山瞪眼道。
　　“对啊，理论上是可以啊！但，也许会有特殊情况！”王可摇了摇头。
　　“那你还躲什么？直接将自己打成仙人，不就行了？你这又是惨叫，又是躲逃的干什么？”王孤山瞪眼怒道。
　　“仙人？我有病啊，我升级成仙人？凡人好好的，我为什么要去当那什么神经病仙人？”王可瞪眼叫道。
　　王孤山：“…………！”
　　大魔王：“…………！”
　　你是在变相骂我们两个地仙是神经病吗？
　　“二位，我没说你们，你们别激动，别一起凶神恶煞的看着我，你们的对手是彼此啊，我和你们没有关系啊，说好的做彼此的天使呢，呸，是说好做彼此的死人呢？你们应该将刀剑对向彼此，相互捅进对方的身体里，而不是一起将刀剑对着我，二位，你们找错方向了！”王可焦急的叫着。
　　“王可，你找死！”大魔王吼叫着再度杀来。
　　“王可，你特么会不会说话？我都想弄死你！”王孤山吼骂了一句。
　　“轰！”
　　王孤山还是再度挡住了大魔王，两大地仙继续撕杀而起。
　　PS：第二更！
　　第一千零四十八章 四大地仙
　　狂风骤雨之中，犹如原子弹密集爆炸，两大地仙之战一直毫不停歇，好在王孤山比较冷静，没有迁怒王可，一直与大魔王大战之中，可即便如此，王可也饱受摧残，跑也跑不掉，因为王可被二人盯上了！
　　“大魔王，我和阁下无冤无仇，你老盯着我干什么？你和王孤山打架就好好打吧，干一行爱一行，你这三心二意，会吃大亏的啊！”王可苦口婆心的劝着。
　　“我现在就想弄死你！”大魔王面露狰狞的大吼道。
　　“王孤山，保护我！”王可焦急的喊着。
　　“我也想弄死你！”王孤山瞪了眼王可，但还是护在了王可身前。
　　“轰！”
　　王孤山和大魔王继续打了起来。
　　没办法，王可只能夹在二人中央不断躲避，好在王可如今已经登仙境第八重了，在这余波之中，也能耐揍一些，修为到没有继续突破。
　　也就在此刻，一阵仙乐忽然响彻天地。仙乐悠扬，无尽霞光从天而降，让整个神洲星都笼罩在一种奇特的气氛之中一般。
　　“什么？”大魔王脸色一变。
　　“轰！”
　　一声巨响，大魔王轰然撞开王孤山，猛地身形一顿。
　　“怎么了？这哪里飘来的歌曲？都什么时候了，还有乐团奏乐？呃，不过蛮好听的？”王可好奇的看向四周。
　　“凡人渡过地仙劫，大道赐福？谁！”大魔王脸色一变。
　　“呼！”
　　大魔王一挥手，不远处出现一个光幕，光幕之中，正是南神洲的尸帝，尸帝此刻全身笼罩在七彩霞光之中，一抬手之间，都有着庞大的威严气息一般。
　　“恭喜尸帝，成就地仙！”尸帝城顿时传来一片欢呼之声。
　　“尸帝？你刚才渡劫了？渡劫的是地仙？你之前是登仙境第十重？”大魔王忽然瞪眼吼道。
　　遥远处，尸帝骤然听到大魔王的声音，扭过头来，好似看向大魔王方向一般。
　　“是啊，大魔王，朕是地仙了！”尸帝露出一丝轻笑。
　　“你没告诉我？不对，你之前表现的唯唯诺诺，你是故意麻痹我的？尸帝，你好大的胆子，你知道背叛我的下场吗？”大魔王寒声道。
　　“背叛？不，你弄错了，朕就从来没效忠过你！朕是神洲星之民，你只是一个外来者！你想屠戮众生，灭我种族，你就是朕的生死仇敌，不死不休！”尸帝眼露狰狞道。
　　“好，好，好，你找死，那就怪不了我，我下的咒印，非地仙不能破，王孤山破了我的咒印，想必也用了数年之久，而你，应该还来不及吧，想要与我不死不休，你也不看看你有没有资格，咒印，动！”大魔王探手一挥。
　　“嗡！”
　　大魔王掌心好似冒出某个特殊的符文，在催动尸帝体内的咒印一般。
　　画面中，尸帝冷冷一笑，并没有任何反应。
　　“怎么可能？刚才我还确认过你体内的咒印，怎么没了？这么短的时间，怎么可能没了？”大魔王惊叫道。
　　“这也要多亏你啊，创造了天魔一族，刚刚的魔一，就是帮我清除咒印的能量，你不会忘记了，天魔也是你的能量之一吧？用你自己的能量，破除你自己的咒印！还真是畅快，哈哈哈哈哈！”尸帝大笑道。
　　大魔王脸色一沉：“天魔是我创造的能量，可是，想要破解咒印，不可能那么简单，是一个极为繁杂的过程！”
　　“你说的没错，但，你也不要小看了我神洲星人的智慧，需要繁杂的过程，我们也有人破解的了！不要以为自己是最聪明的人，这世上根本没有最聪明的人，聪明只会被聪明误！大魔王，今日就是你的死期！”尸帝狰狞道。
　　抬头，尸帝看向头顶薄薄的一点点功德海，尸帝再度开口。
　　“南神洲的所有人听着，大魔王出封了，大魔王出世的目的，就是为了吞噬所有邪魔，朕尸帝，已经查明一切，我等之命运，绝不交予外人之手，朕已然地仙修为，可以与大魔王一战了，但，朕希望，这一战不是朕一人在参与，而是我等一起在参与，举起你们的右手，将力量汇聚给朕，朕用你们一起的力量，将大魔王诛灭！”尸帝吼声道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，那薄薄的一点点功德海将尸帝的声音传向南神洲所有人的耳中。
　　大魔王却是瞳孔一缩：“好啊，好啊，王孤山不仅仅和正道勾结，你们邪魔也敢反叛我？尸帝吃了魔一，才散去了咒印，你们呢？这神洲星，有着近一半的邪魔，既然你们这么早反叛我，那我就提前收割你们的力量吧，咒印，起！”
　　大魔王一声大喝，同时探手猛地催动。
　　但，画面中，尸帝身后的无数邪魔，并没有一点难受的模样。
　　“怎么？怎么可能！”大魔王惊叫道。
　　“咒印失灵了？大魔王，现如今的全球邪魔，除了极为少的邪魔没能清除咒印，大部分邪魔身上的咒印，已经全部清除了，你再也不能轻易吞噬我们了！”尸帝冷冷笑道。
　　“不可能，不可能，天下邪魔身上的咒印，怎么可能全部清除了？”大魔王瞪眼道。
　　“这就要多亏了佛门的如意菩萨，他通过一大堆的天魔研究，终于利用天魔制造了无数血清，这些血清入了邪魔体内，就能消除咒印，而我之前，只是为了协助王孤山，才故意没有注入血清的，我靠吞噬魔一来解咒印，天下邪魔靠注入血清解咒印，你的阴谋，已经被我们粉碎了！”尸帝冷冷笑道。
　　“血清？什么血清？为什么魔一不知道？魔一之前为什么没说？”大魔王冷声道。
　　“因为，魔一也不知道此事！”尸帝冷笑道。
　　“魔一也不知道？一场覆盖全球邪魔的解咒印，魔一怎么可能不知道？”大魔王惊叫道。
　　“这就要多亏了王可，王可的神王超市覆盖全球所有邪魔之地，神王超市销售最火爆的一款产品，就是真元血！为了给全球邪魔解咒印，东神洲、西神洲、北神洲的领袖，率领整个神洲的正道输真元血，然后每份真元血中都注入血清，再交给神王超市售卖，神王超市以极低的价格，售卖这些真元血，全球邪魔几乎都在疯抢，而我们也在追踪没有买过真元血的邪魔，让他们都各自买了一份，凡是用过真元血的邪魔，血清随之注入体内，咒印全部解开了，这种事并不是人人都知道，以魔一那能力，他怎么可能知道这场暗战？”尸帝冷冷的笑道。
　　“神王超市？全球卖血？消除我的咒印？神王超市？王可？”大魔王眼睛一瞪的看向一旁王可。
　　王可脸色一僵：“尸帝，这种事你心里知道就行了，你要说出来给我拉仇恨干什么？我劳心劳力，还要最后背一口黑锅？”
　　“放心，我已经地仙了，可以来护着你了！”尸帝自信道。
　　此刻，南神洲无数百姓将力量涌向尸帝都，尸帝本来就已经地仙了，如今又有庞大的力量灌入锦上添花，自然会变得更强。
　　“哼，多一个地仙，那又能如何？”大魔王冷笑道。
　　就在此刻，又是一阵仙乐响起。
　　“嗡！”
　　仙乐飘飘，霞光万千，顿时轰传全球。
　　“嗯，又是一个地仙劫？谁？”大魔王脸色一变。
　　探手一挥！一旁又出现一个画面。
　　画面之中，是一座高山之巅，此刻无数道士正在恭敬的拜向一个黑衣华袍的女子。
　　“恭喜道君，成就地仙！”无数道士恭敬的拜道。
　　王可瞪眼望去，却看到，那道君身旁最近处站着的却是张离儿。
　　“这是，张离儿的奶奶？地仙了？”王可惊讶道。
　　“嗡！”
　　又一股仙乐飘飘，霞光万千，传向王可所在。
　　大魔王脸色一变：“第三个地仙？”
　　说话间，大魔王一挥手，第三个画面出现。
　　却看到，那是一座巍峨的大殿之外，一个身披七彩霞光的男子，正踏步空中。
　　“恭喜大帝，成就地仙！”无数官员将士兴奋的高喝道。
　　“是大帝？善皇的老爹？”王可惊讶道。
　　“北神洲又出一个地仙？”大魔王惊怒道。
　　“嗡！”
　　又是一股仙乐传来，与之前的仙乐叠在一起，好似交响乐一般，让大魔王更是心中一惊。
　　“第四个地仙？”大魔王惊叫道。
　　“哗！”
　　单手一挥，第四幅画面出现。
　　却看到无数僧人恭敬的拜向一处高山之巅，那高山之上，一座巨大的九品金莲，上有一名女子，身形丈六。面露大慈悲之色。
　　“佛祖功法，丈六金身？”大魔王瞪眼惊讶道。
　　“龙玉？”王可惊叫道。
　　龙玉也成为地仙了？这，这也太快了吧？
　　画面中，姜帝、道君、龙玉，也如尸帝一般，开口之中，调动一洲之势，引天下万民之力，都要来抵挡大魔王。
　　“大魔王，大魔王，哈哈哈哈哈，看到了吗？我神洲星人才荟萃，不仅仅我一个地仙，三千年前的血债，是时候要清算一下了，你当年造多大的孽，今日就要还多大的债，没人救得了你，没人救得了你！”王孤山寒声道。
　　大魔王却忽然冷静了下来：“我明白了，你与我战斗，还有王可在激怒我？都是为了拖延时间？让我专注你们，让他们有时间渡劫？哈，哈哈哈，好，好，好的很，王孤山，你们以为，我就这点手段吗？凭你们想要对付我，还不够格！”
　　PS：三更毕！明天应该就能大结局了！
　　第一千零四十九章 愿我仙躯，护我神洲
　　天道之眼下，大魔王看着四个画面中，尸帝、姜帝、道君和龙玉相继成为地仙，同时在调动各自神洲的苍生之力，也怒了！不是畏惧，而是恼羞成怒！大魔王发现，自己这次出关后，居然一切都受着别人摆弄，从一开始尸帝的心理暗示一直到现在，居然被别人牵着鼻子走？
　　这是无法原谅的，在大魔王眼里，这个星球的所有生灵，都只是自己的食物而已，自己想要浪费就浪费，想要吞吃就吞吃，自己被一群食物给骗了？
　　“哈哈哈哈，好，好，好，好的很，王孤山？你们会玩是吧？那我就成全你们，你们想死，我就成全你们，以为几个地仙，就能杀我？可笑，也不看看我是谁，三千年前我就能力压你们，三千年了，你们以为我还是老样子？两个地仙法宝被你们骗了又如何？如今的我，已经掌握了天道，神洲星的天道，乃是天仙级法宝，凭你们，也想与我为敌？我现在就让你们看看，忤逆我的下场！”大魔王狰狞道。
　　说话间，大魔王探手一挥，就看到天道之眼中，忽然坠落九团七彩液体，九团七彩液体溢出，天道之眼猛地一暗，好似这九团七彩液体对天道之眼极为消耗一般。
　　“那是什么？”王可好奇道。
　　南神洲的尸帝，好似能在遥远处看到此地画面一般，陡然脸色一变。
　　“不好，王孤山，快毁了那九团液体，快！”尸帝惊吼道。
　　“来不及了！”大魔王冷笑道。
　　“滴！”
　　天道之眼中，再度冒出九滴鲜血，直冲九团七彩液体而去。
　　“去！”大魔王一声断喝。
　　“轰！”
　　其中八团液体，直冲四大神洲而去，每一个神洲都有两团液体。
　　王孤山冲上天的时候，被大魔王冲天瞬间一剑斩下。
　　“轰！”
　　王孤山被冲击的身形一撞。
　　而此刻，被大魔王护在身后的最后一团七彩液体，也发生了巨大的变化，就看到，液体之中的一滴鲜血，正在发出快速的裂变，转眼已经一变二、二变四，裂变出无数液滴，继而凝聚出肉、骨头和无数神经血管。一个人形轮廓在那团七彩液体中出现。慢慢的，所有七彩液体全部涌入人形轮廓之中。就看到，很快一个人被创造了出来。
　　“基因克隆？”王可惊叫道。
　　“大魔王？又一个大魔王？”王孤山惊叫道。
　　“不是又一个，是九个，还有八个，去了另外四大神洲，要将你们那四个地仙全部斩杀！”大魔王狰狞道。
　　“你敢！”王可瞪眼怒道。
　　那四大地仙，有一个是龙玉啊，你还想去杀龙玉？
　　“我不信，你这是分身吧，这怎么可能是一样的实力！”王孤山脸色难看的吼道。
　　说话间，王孤山再度冲上前去。
　　王孤山也极为紧张，因为，一个大魔王已经如此恐怖了，现在，出现了十个？十个大魔王？这怎么可能受得了？
　　“那你就试试！”两个大魔王露出同样的冷笑。
　　就看到，其中一个大魔王一掌拍向月神球，那月神球有一百多仙人催动，威力浩大。另一个大魔王一剑斩向王孤山，王孤山全力催动月神弯刀，狠狠的斩去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声巨响，月神球和一百多仙人瞬间炸飞而出，王孤山也被大魔王一剑撞的倒飞而出。
　　“怎么样？我们的实力没让你失望吧？”大魔王冷笑道。
　　“不可能，不可能，为什么你们实力一模一样？为什么？为什么？”王孤山惊恐的叫道。
　　这还怎么斗？
　　“你们是有阴谋诡计，你们是算计了我，但，那又如何？在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是笑话！不要说我这十个地仙身躯，我有这天道之眼，就算我再创造二十个身体，又有何难，这星球，我就是天！天意不可违，逆天者死！”大魔王吼道。
　　“轰隆隆！”
　　四周四个画面之中，果然出现了八个大魔王，每个两个大魔王，对付一个地仙，尸帝、姜帝、道君、龙玉，各自面前出现了两个大魔王，一场惊天动地的大战冲击而起。
　　“轰~~~~~~~！”
　　巨大的冲击之力，引动整个神洲星都是微微颤动一般，即便隔着无尽距离，都能感受到来自四大神洲的冲击。
　　“看到了吗？哈哈哈，看到了吗？在我面前，你们就是一群蝼蚁？也想反抗我？笑话！也就十个身躯足够对付你们了，要不然，我的天道之眼还可以创造更多，更多！”大魔王张狂的大笑之中。
　　王孤山脸色无比难看。
　　也就在此刻，陡然天空一声巨响。
　　“轰！”
　　却是无尽光芒照亮这片大海。
　　“什么？”大魔王脸色一变抬头望天。
　　“天道之眼？”王孤山也惊叫道。
　　却看到，天道之眼，被一个庞然大球靠近，然后在瞪眼之际，被那大球一口吞了。
　　大日元神，是王可的大日元神！
　　这一刻，王可也不怕了，八个大魔王冲向各大神洲，自己媳妇就要遭殃了啊，自己还能再躲在后面吗？顿时变成大日元神形态，快速放大，大，大，大，比天道之眼还大，一口，将天道之眼吞了。
　　“大魔王是这天道之眼创造的，我来封印天道之眼，看能不能削弱大魔王的力量，王孤山，你继续动手！”王可一声大喝。
　　就看到，大日元神骤然冒出滚滚太阳真火。
　　“轰！”
　　大海上空，大日元神吞下天道之眼，好似化为一轮昊日一般，在高空快速焚烧而起。
　　“王可？”王孤山瞪眼惊愕道。
　　王孤山怎么可能想到，王可一口将天道之眼吃了呢？这又没有搞错？
　　大魔王也瞪眼看向天空的大日元神，你特么能变这么大？将我的天道之眼吞了？
　　“不对？不对，你这是太阳真火，你这是大日不灭神功？不是假的，不是假的？这真的是鬼谷子的气息，你是鬼谷子什么人？”大魔王惊叫道。
　　“关你屁事，这天道之眼，怎么这么难烧啊！”王可焦急道。
　　“该死，该死！我大意了，应该早点弄死你的，不过，也来得及！杀！”两个大魔王一声大吼冲向王可。
　　“月神弯刀、月神球！”王孤山脸色一变吼道。
　　“轰！”
　　王孤山顿时拼命的挡在了两个大魔王面前。
　　奈何，两个大魔王实力太强了，一次冲击，王孤山、月神球、一百零二仙人瞬间炸飞了出去，众人各自吐了一口鲜血。
　　“大魔王？今日，不是你死就是我亡！”王孤山吼道。
　　这一刻，看到大魔王的失态，王孤山自然明白，无论如何也要挡住大魔王，不然神洲星苍生真的完了。
　　“王孤山，你说反了，你应该说，不是我死就是你亡！”王可在高空说道。
　　“别跟我废话，王可，你既然能吞下天道之眼，那就想办法做点什么！”王孤山吼叫着。
　　吼叫着之时，王孤山再度冲向两个大魔王。
　　“做点什么？我的天道之眼，就算被王可暂时封入口中又如何？他还能破坏我的天道之眼不成，我的天道之眼防御无敌，没人可以……！”一个大魔王狰狞道。
　　可是，话刚说到一半，那大魔王脸色一变：“大日不灭神剑，你用大日不灭神剑刺天道之眼？王可，你住手！”
　　“轰咔~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响响彻天地之间，却是大日不灭神剑刺入了天道之眼的瞳孔，一股巨大的破坏力让天道之眼瞬间破裂而开。
　　“不~~~~~~~~~~！”
　　大魔王惊恐的吼道。
　　两个大魔王疯狂的冲上天。但，此刻王孤山又看到了希望，怎么可能让他上去，顿时再度冲了下去。
　　“以我寿元，激荡仙躯，血引大法，爆体！”王孤山一声大喝。
　　却看到，王孤山催动潜能，全身忽然爆发出无数血洞，头发也在迅速变白，王孤山力量瞬间暴涨而起，轰然用月神弯刀死死的挡住了一个大魔王。
　　“王孤山？你这是燃烧寿元，也要跟我拼个同归于尽？”大魔王狰狞道。
　　“没错，我们神洲星每个人，都会跟你拼个同归于尽！”王孤山吼道。
　　“轰！”
　　王孤山体表冒出的鲜血燃烧而起，化为滔天力量，刺激着王孤山实力暴涨，死死的压制住一个大魔王。
　　“没用的，就你一个人，没用的！”大魔王狰狞道。
　　因为，还有一个大魔王冲向了王可。但，那一处，一百零二仙人催动月神球狠狠的压制而来。
　　“轰！”另一个大魔王一声大吼，一掌打了上去。
　　“没用的，他们根本挡不住我！一百多个死人而已！”另一个大魔王吼道。
　　“不，他们不是死人，他们是我们神洲星的烈士！解除契约，引怨！”王孤山一声大喝。
　　“嗡！”
　　就看到，一百零二个仙人一颤，好似忽然惊醒一般。
　　“你干什么？他们都已经被我练成了傀儡，你解开他们的傀儡契约了？你解开他们契约，他们就不会听你的了，他们就会化为一份死物了，你在自毁力量？”另一个大魔王惊叫道。
　　“他们是死了，每一个都是活死人，活死人与真正的死人不一样，他们周身被无数怨念环绕，是他们的精神意志一直环绕其身，他们是我们神洲星的英雄，哪怕死了，也永远都是！这股环绕其身的精神意志怨念，可以让他们短时间找回自我！”王孤山沉声道。
　　“什么？”另一个大魔王一怔。
　　却看到，一百零二个仙人也是一激灵，好似眼中都出现了一股茫然之色，但，瞬间看明白了一切。
　　“各位，我知道你们死的不甘心，哪怕尸体都在被大魔王炼化成兵器，但，现在，我神洲星最后危机时刻，我神洲星最后一战了，我们的对手就是大魔王，你们还能报仇吗？”王孤山吼道。
　　一百零二个仙人也是一激灵，忽然看清了一切，一个个怨念陡然爆发出滔天仇恨，一个个好似知道自己这缕精神意志马上就消散了，但，这一霎那，所有仙人都颤抖了。
　　“愿我仙躯，护我神洲！我左剑仙，至死欲与大魔王同归于尽！”一个仙人吼道。
　　“轰！”
　　却是左剑仙轰然自爆而开，自爆之力，全部灌入月神球，让刚才自己灌入月神球的力量瞬间暴涨十倍。
　　“愿我仙躯，护我神洲！”又一个仙人大吼道。
　　“轰！”
　　第二个仙人自爆而开。
　　“愿我仙躯，护我神洲！”第三个仙人吼道。
　　“愿我仙躯，护我神洲！”…………
　　“轰！”、“轰！”、“轰！”…………
　　一个仙人接着一个仙人的自爆，让月神球的威力再度暴涨无数，拼命冲击另一个大魔王，让另一个大魔王原先的优势荡然无存。
　　“疯子，你们这群疯子！”大魔王惊吼道。
　　众仙人怨念惊醒，就好像回光返照一般，回光返照之际，没有一丝其它念头，就是守卫神洲星，守卫自己的家，哪怕立刻自爆力量，也在所不惜！这是一股不死不休的仇恨，这是一股守护家园的信念，这是一股谁也不可磨灭的精神。
　　“愿我仙躯，护我神洲！”最后一个仙人大吼之中自爆而开。
　　这一刻，所有自爆的力量全部汇入月神球，月神球爆发出璀璨的银光，携带一股毁灭至极的力量撞向另一个大魔王，恐怖的力量下，大魔王也骤然一口鲜血喷出。
　　“噗！”
　　大魔王被这股力量重创了，而月神球，也在这一刻承受的力量太过庞大，出现了一道道裂纹。
　　PS：第一更！
　　第一千零五十章 地仙劫至
　　大日元神一口吞了天道之眼！王可也是不得不为。
　　八个大魔王已经前往四大神洲，自己追肯定追不上，现在对上大魔王也不是对手，唯一能动手的就是这天道之眼。
　　天道之眼看似无敌，但，在王可眼里，只是一个法宝，一个死物而已，只是大魔王的一个眼睛，我大魔王对付不了，还对付不了你这只眼睛吗？只要毁了这天道之眼，或许九个大魔王就能自动散了吧？
　　看到了远处王孤山和群仙疯狂的帮自己挡住两个大魔王的攻击，王可越发的拼命。
　　大日元神冒出滔天火焰，口中内部，那天道之眼好似在冲击出一股股力量，但，这力量更多的是一种灵魂威慑，而不是大魔王那实打实的物理冲击力量。王可还是能顶住这种神威的，在大日元神口中，王可本体手执大日不灭神剑，狠狠的刺了下去。
　　“轰！”
　　就看到天道之眼的眼珠子忽然裂了开来。太阳真火正要涌进去，但，从天道之眼内部，却骤然喷涌出一股恐怖的七彩能量，直冲王可而来。
　　“什么？”王可惊叫道。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　巨大的能量爆发，瞬间冲击的王可倒飞而出，大日元神口中瞬间被这七彩能量快速灌满了。
　　“王可！”外界的大魔王发出愤怒的大吼之声。
　　王可也感受到大魔王愤怒的原因了，因为这七彩能量太过庞大了，庞大到王可的修为再度一次爆发。
　　“轰！”
　　大日元神一颤，一股气浪直冲四方而去。
　　“登仙境第九重？”王可惊叫道。
　　“咔咔咔咔！”
　　大日元神口中，天道之眼开始裂开，刚才那股七彩能量只是开始，还有更多的七彩能量瞬间爆发而出，直冲大日元神而去。
　　“糟了！”王可惊叫道。
　　于此同时，外界天地之间，也是发出一阵阵轰鸣之声。
　　“轰咔咔咔咔！”
　　天地轰鸣，无数乌云在大日元神四周聚集，电闪雷鸣，电网洒满乌云四方，好似天裂开了一般。
　　“我的天道之眼毁了？王可，你毁了我的天道之眼！”大魔王愤怒的吼道。
　　此刻，外界的大战也已经到最后。
　　一百零二仙人自爆力量灌入月神球，重创了大魔王，引得大魔王口吐鲜血。王孤山依旧觉得这不够一般。
　　“月神球，爆！”王孤山最后一声大吼。
　　原本就已经被撑的裂开了的月神球，轰然炸向那受伤的大魔王。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声超级巨响，月神球轰然爆炸而开，所产生的火焰，瞬间将下方大海都全部蒸干，那本来就重伤的大魔王，更是被瞬间砸入地底深处。
　　另一处的大魔王和王孤山也受到波及，也骤然被这股恐怖的毁灭气浪直冲而出。
　　“轰！”
　　二人也炸飞而出，狠狠的砸在远处一个大海之地。
　　“轰隆隆！”
　　整个神洲星都是一阵剧烈颤动，好似五大神洲尽皆在这冲击中震荡了起来。
　　巨大的火焰在这片大海中扫荡，这片大海被全部蒸干，过了好一会，这片大海才重新被四方卷来的大水覆盖。
　　此刻，一个浑身是血的大魔王，从地底深处飞了上来，看向另一处口吐鲜血的大魔王，此刻正用剑指着浑身是血，头发苍老，已经没有多大力气的王孤山。
　　王孤山手执的月神弯刀，此刻上面布满了几根裂纹，显然，王孤山也伤的不浅。
　　天空，大日元神在变小，却是大日元神吸收了所有天道之眼的能量，将天道之眼彻底消化了。大日元神彻底变成了漆黑之色。
　　“轰！”
　　大日元神疯狂燃烧了起来。
　　“王可登仙境第十重了？天道之眼毁了？咳咳，哈哈，哈哈哈！”王孤山虚弱的大笑道。
　　两个大魔王吞吐着天地灵气，此刻面露狰狞的看着王孤山。
　　“你们以为，毁了我的天道之眼，就赢了？可笑！”一个大魔王面露狰狞道。
　　“我们毁了你的天道！”王孤山虚弱道。
　　“你错了，天道是天道，天道之眼是天道之眼。根本不一样，我的天道还没开始用呢！至于这天道之眼，你知道这是什么吗？你们根本一无所知！这天道之眼，只是我用来储存能量的一个工具而已，内部只是储存了我的一些能量，一些可以用的能量，我失去了天道之眼，只是失去了一些储备物而已，根本对我没有丝毫影响，一点点影响也没有！”大魔王狰狞道。
　　“什么？”王孤山脸色一变。
　　“你们根本一无所知，以为毁了天道之眼，我就会死吗？哈哈哈，不，我不会，我根本没有影响，到是你们，刚才，月神球炸了，一百多仙人毁了，这月神弯刀也碎了，就连你王孤山，激发了潜能，损耗了寿元，此刻也重伤待死了，你们才毁的一无所有，你们才输了！”大魔王狰狞的吼道。
　　“不，不……！”王孤山面露一股绝望之色。
　　“在绝对的力量面前，你们的阴谋诡计，都是可笑的东西，都是最可笑的，你们以为你们赢了？不，你们输的彻彻底底，现在，我就送你们上路！”大魔王狰狞中一剑斩向王孤山。
　　王孤山却是面露一股绝望之色，失败了？全都失败了？
　　自己谋划了千年，只是这种结果吗？终究还是挡不住大魔王了？不，不，不，我不甘心！
　　王孤山举起手中裂纹四起的月神弯刀。
　　“轰！”
　　月神弯刀被崩碎而开，大魔王的一剑势如破竹，即将要将王孤山斩碎。
　　也就在此刻，一道青色剑光瞬间出现在王孤山面前。迎着大魔王的一剑斩去。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，巨大的剑罡冲击，瞬间让大魔王手中的神剑倒退而回，本来也是裂纹四起的神剑，瞬间炸碎而开。
　　“嘭！”
　　大魔王倒退了几步，才稳住了身形。
　　“什么？”大魔王瞪眼惊讶的看向不远处。
　　却看到，不远处出现一个白衣男子，手执一柄青铜长剑，将浑身是血的王孤山护在了身后。
　　“你是，陈天元？地仙？”大魔王惊叫道。
　　却是陈天元，身披七彩霞光，手执青铜长剑，冷冷的看向远处的大魔王。
　　“陈天元？你，你怎么就地仙了？”王孤山也不可思议的看向挡在自己面前的陈天元。
　　“之前帮王可去善神都通知西门顺水，心有所感，修为从登仙境第九重，直接冲到了第十重。然后，趁着你们战斗之际，我引大道天劫出现，我刚刚在善神都那边渡过了地仙劫，我的地仙劫有些麻烦，所有多耽搁了一些时间，好在还不算来的太迟！”陈天元沉声道。
　　“不迟，不迟，哈，哈哈哈哈，我神洲星任何人反抗大魔王都不迟，不迟，噗！”王孤山激动的口吐鲜血的颤抖之中。
　　“师尊！护我！”
　　高空之中，大日元神爆发出熊熊太阳真火，此刻，另一个大魔王冲向了王可。
　　陈天元眼中一凝，手中长剑瞬间冲天。
　　“哼，陈天元，地仙而已，王孤山就是你的下场！”之前的大魔王顿时扑了上来。
　　陈天元一道剑光斩去，让那大魔王脸色一变，因为这一剑的剑锋太恐怖了，大魔王好似看到了亿万剑气扑向自己一般，汗毛炸竖的全力防护。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　那大魔王被瞬间斩飞而出。
　　陈天元手中长剑不停，向着天空另一个扑向王可的大魔王斩去，那大魔王本来就浑身是血，骤然感受到大危机也是脸色一变。
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　另一个大魔王也被这一剑瞬间炸飞而出。
　　陈天元，两剑炸退了两个大魔王，哪怕这两个大魔王本身受了重伤，此刻也露出不可思议之色。
　　“这，这怎么可能？”两个大魔王惊叫道。
　　“陈天元，你，你，你……！”王孤山却狂喜而起。
　　陈天元此刻表现出来的实力，太过恐怖了，两个大魔王啊，居然被其一剑撞开了？刚才的剑道威力，比自己先前的威力还要大。
　　“王可，你怎么样？”陈天元叫道。
　　却看到，天空的大日元神快速变成了王可的模样。
　　王可浑身火焰焚烧，此刻脸色难看至极：“登仙境第十重了，又到火化时间了，不过，我有准备，我还有准备，师尊，我要时间，我要渡劫，地仙劫，你帮我守护，我要渡地仙劫！”
　　陈天元却是眼睛一亮，你也要渡地仙劫了？
　　“好，为师帮你护法！”陈天元一声大喝。
　　“多谢师尊！”王可顿时面露大喜之色。
　　低头看向下方，王孤山变的苍老无比，浑身血洞，显然已经虚弱至极了，另一边两个大魔王虎视眈眈，即将杀来。
　　“老寒，过来，带王孤山走，他已经是废人了！”高空中，王可对着远处喊了一句。
　　王孤山脸色一僵，特么的，你会不会说话，谁是废人了？谁是废人了？
　　“王可！咳咳咳！”王孤山愤怒的一阵咳血。
　　但，此刻王孤山已经不能说什么了，因为远处一道流光闪过，却是老寒拍着蝴蝶翅膀瞬间到了近前，抓着王孤山就向着远处飞去。
　　老寒带着王孤山走了，陈天元挡住了两个大魔王。
　　王可要渡劫，陈天元待会要护两个人，自然会分心，此刻王孤山被带走了，王可就不用担心了。
　　“地仙劫，来~~~~~~~~！”王可一声大吼。
　　“轰隆隆！”
　　天空之上，骤然再度涌来滚滚乌云，乌云之中，好似有着无数星辰虚影闪耀一般。
　　“渡劫？你做梦！”两个大魔王再度杀来。
　　那王孤山已经是废人了，两个大魔王自然不在意，可，王可要渡劫了啊，他一旦渡劫成功，就又是一个地仙啊，这怎么行？自然要破坏啊！虽然不知道为什么，以前地仙劫九死一生，到了这个神洲星，却诡异的人人能过，但，这一刻最重要的是灭了王可，阻止他渡劫啊。
　　“二位，你们现在的对手是我！”陈天元眼睛一瞪，仗剑斩去。
　　“轰！”
　　PS：第二更！
　　第一千零五十一章 对话鬼谷子
　　陈天元一柄长剑，就将王可护在了身后，手中剑罡斩出，犹如两道横跨星空的离子炮，瞬间重击在两个大魔王身上！
　　“轰！”“轰！”
　　两个大魔王被这一剑轰然斩上了高空，狠狠的撞在高空中一张天道大网之上。
　　“没可能的，没可能的，你就算是地仙，也没可能如此强大的，这不可能！”两个大魔王惊吼道。
　　先前，自己两个大魔王，吊打王孤山，不，一个大魔王的时候，就压制的王孤山节节败退了，可现在，两个自己，居然不是陈天元的对手？就算自己受伤，也不至于如此不堪一击啊！
　　“我不信，我不信！”两个大魔王吼着再度冲了下来。
　　而陈天元却一点不让，一柄青铜长剑再度斩出那让人心骇的剑道。
　　“轰隆隆！”
　　剑气风暴笼罩四方大海，陈天元犹如暴风雨的源头一般，给两个大魔王带来了一场毁灭性的灾难，大魔王无法置信，自己如今两个的实力，怎么会变得如此不堪一击？这陈天元的剑道，为何如此凶猛。
　　可事实就是如此，陈天元剑道太强了，搭载上其地仙修为，可谓是在神洲星横断万古，无人可敌。
　　“斩！”
　　陈天元一声大喝。
　　“轰！”
　　就看到，一个大魔王，被陈天元从中心一劈而开，瞬间一斩两半，鲜血四洒，两半尸体炸散而开。
　　一个大魔王，就这么被陈天元斩杀了。
　　战斗一止，另一个大魔王瞪大眼睛露出不可思议之色。
　　遥远处，被老寒救走的王孤山，也远远的看着，起初还担心陈天元安危，可看到远处霸道的陈天元，一剑斩了一个大魔王，王孤山也惊呆了。
　　“陈天元的剑道，怎、怎么会如此恐怖？”王孤山狂喜道。
　　“轰隆隆！”
　　远处，最大的动静，还是那地仙劫笼罩的王可，不过此刻，无数雷电闪耀，也看不清王可的模样，王孤山的目光自然被陈天元剑道的惊艳惊呆了。
　　还剩下一个大魔王，手执一柄长剑，脸色一阵难看。
　　“鬼谷子？鬼谷子是你什么人？”大魔王吼叫着。
　　“鬼谷子？我没见过！”陈天元沉声道。
　　“不可能，不可能，我除了在鬼谷子身上见到过如此强大的剑道，别人从来不会有，你一定是鬼谷子的弟子！”大魔王吼道。
　　陈天元露出一丝冷笑：“我不认识你口中的鬼谷子，我的剑道乃是神洲星本土的剑道，与外星球无关，我参悟天下各门各派的剑道，最终创出的万剑诀！今天，我就用此万剑诀，斩了你！”
　　大魔王脸色无比难看：“你的力量，你的修为都不如我，就是因为这万剑诀吗？万剑诀让你变的如此强大？”
　　“不错！剑者，百兵之首！可补修为不足，今日，就是你的死期！”陈天元冷声道。
　　说话间，长剑再度斩出。
　　“轰！”
　　大魔王再度被撞飞了出去。
　　“哈，哈哈哈，万剑诀？好，好个万剑诀，在祖星，我不是鬼谷子对手，但，现在不同了，我要炼了你，将你炼成我的傀儡，我还要复制你的万剑诀，我要用万剑诀回去复仇，我要回去宰了鬼谷子，万剑诀，我宣布，它是我的了！”大魔王狰狞道。
　　“死到临头，还在痴人说梦，你还真是不知死活！”陈天元冷声道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，又是数十道剑罡直冲大魔王而去，大魔王节节败退，终于，在一次不敌下，被陈天元一剑斩了脑袋。
　　“轰！”
　　大魔王脑袋抛飞。远处王孤山亢奋的面露大喜之色：“好！”
　　但，那抛飞的大魔王头颅，并没有露出绝望的眼神，而是露出一股冷笑。
　　“你以为，这是我的本体吗？”大魔王的头颅狞笑道。
　　“你说什么？”陈天元沉声道。
　　“这不是我的本体，我的本体正在参悟天道神剑，我们十个大魔王，只是本体的一滴血凝聚的而已，陈天元，你终于激怒我了。我的本体来了，等死吧，哈，哈哈哈哈哈！”大魔王大笑中没了声息。
　　这第二个大魔王也被陈天元杀了？不过，此刻的陈天元却忽然感到全身汗毛一阵炸竖。
　　因为在陈天元头顶，那原先好似天裂一般的大网，快速收缩，快速凝聚，慢慢的在陈天元前面凝聚出一个七彩光芒的圆球，圆球之中，此刻正盘膝坐着一名男子，男子不是大魔王，又是谁？
　　大魔王手中，此刻正抓着一柄黑色长剑，那长剑漆黑，黑的犹如黑洞一般让人望之，就有种心神陷入其中的感觉。
　　“嘭！”
　　大魔王本体踏出圆球，圆球的一切光芒全部缩入了手中漆黑长剑。
　　“大魔王？”陈天元脸色一沉。
　　“到是好手段，居然斩杀了我的两滴血？”大魔王本体露出一丝轻笑。
　　“两滴血？”陈天元面露惊讶道。
　　“不愧是剑道天下第一，陈天元！我知道你很强，但，你要知道，有的时候，剑道不代表一切！”大魔王本体冷笑道。
　　“哼，那就试试吧！”陈天元探手一剑斩出。
　　“轰！”
　　一道犹如离子炮的剑罡直冲大魔王本体而来。
　　大魔王本体探手一挥，手中漆黑长剑剑尖指着陈天元，就这么指着。
　　“嗡！”
　　陈天元那恐怖犹如离子炮的剑罡，好似忽然间被一股无形的力量崩碎了一般，瞬间爆洒而开，烟消云散了。
　　“什么？”陈天元脸色一变。
　　“这就是天道，天道神剑一出，可以改写你的剑道规则！你剑道强？还是我的天道强？”大魔王本体冷笑道。
　　“我不信，再来！”陈天元眼中一瞪，身形一晃，骤然出现在大魔王本体身侧，一剑斩下。
　　“轰！”
　　大魔王手中天道神剑只是轻轻挥动，瞬间陈天元的剑罡再度崩散而开，趁此期间，大魔王另一只手一掌打来。
　　“什么？”陈天元惊叫的用长剑抵挡。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~！”
　　一声巨响，陈天元瞬间被炸飞百里才停了下来，一口鲜血喷出，不可思议的看向陈天元。
　　“地仙，也有五重天！你若用不了剑道，你才在第一重天，怎么可能是我五重天的对手？一群不知天高地厚的小子们，以为到了地仙境，就和我平起平坐了？不，你们差得远，就算我不用这柄天道神剑，你也不是我的对手！”大魔王本体说道。
　　“地仙五重天？”陈天元瞪眼道。
　　“哼，我就算不用天道神剑，也能翻手拍死你们，你们也就可以与我那滴血抗衡一下，在我本体面前，你们根本就不够看！要不要再来了？”大魔王本体冷笑道。
　　“再来！”陈天元面露狰狞的大吼道。
　　陈天元的剑罡再度刺亮天地，向着大魔王本体轰然斩去。
　　“不自量力！”大魔王本体冷笑道。
　　“轰！”
　　二人巨大的冲击，让整个神洲星都是猛地一阵抖荡。
　　----------
　　地仙劫的劫云之中。
　　劫云之中，王可手托大日不灭神剑坐于万雷瀑布之中，这万雷瀑布，虽然厉害，但，王可还是能够抵挡的。
　　大日不灭神剑放于双膝之处，王可闭目，好似入定了一般。
　　不，不是入定了，而是大日不灭神剑产生金光晕将劈来的无尽雷电吸收了一般，同时，产生一股股影像出现在王可的意识之中。
　　王可入定，好似感受不到四周的万雷瀑布，而是到了一个奇特的空间，好似一个平静无比的水潭。一滴水落入水潭，水潭荡起一阵涟漪。
　　王可就坐在这平静的水潭面上，而在王可面前有着一团光影，好似一个身穿地球古代华袍的老者，正在喝着清茶。
　　“这是哪里？我怎么在这？”王可惊讶道。
　　“不用担心，这是我建立的一个远程精神交流空间！”对面老者喝了口茶微微笑道。
　　“精神交流空间？”王可惊愕道。
　　“小家伙，本事不错，居然激发了大日不灭神剑？我当年可是设置，只有达到凡人极致，才可以激发大日不灭神剑引动地仙劫力量联系我的啊，三千年了，你可是第一个！”老者微微笑道。
　　“啊？老祖宗，你是我的老祖宗，鬼谷子？”王可顿时狂喜道。
　　老者微微笑道：“你叫什么？”
　　“我叫王可，祖爷爷，我被人欺负了，你可要帮帮我啊！…………！”王可顿时激动的熟练的泼脏水了起来。说着说着，王可更是飙出了泪水。
　　老者微微一笑，摇了摇头：“让我帮你出头，你就不用想了，我离你应该在很遥远的星空距离，我可来不了你这！”
　　“啊？”王可擦了擦眼睛泪水，惊叫道。
　　我这刚才白卖惨了？
　　“大日不灭神剑，引入地仙劫的雷电，引起了我的好奇，我才用精神一敛，开辟了这个交流空间？不错，你能达到如今修为，应该明白了功德成圣的真谛，吸收了不少功德吧！”鬼谷子微微笑道。
　　“功德成圣？”王可好奇道。
　　“我倒是忘记了，你现在连仙人修为还没达到，离成为圣人还差得远，好自为之，继续努力，地仙之上，还有不少境界，还有不少路要走！”鬼谷子摇了摇头。
　　“祖爷爷，这大日不灭神剑怎么回事？还有，我现在的仇家是一个叫着大魔王的人，他跟你有仇吗？我打得过他吗？”王可焦急道。
　　“大魔王？什么大魔王？”鬼谷子露出一股疑惑之色。
　　“你不知道大魔王？就是他！”王可顿时用法术凝聚出大魔王的容貌。
　　“他？”鬼谷子看着那容貌，疑惑的回忆之中。
　　“祖爷爷，你不会不认识它他吧？他说他被你打败了，逃亡神洲星，一直记着仇，要回去找你报仇呢，祖爷爷，这大魔王，难道变了容貌，你没认出来？”王可好奇道。
　　鬼谷子绞尽脑汁回忆着，终于好似回忆到了什么。
　　“啊，我想起来了，当年在祖星大战，是有这么一个小魔头，我本来要将他斩杀的，可是，当时你祖奶奶喊我回家吃饭，我就没来得及追杀那小魔头了，不过，已经结成了一份因果，我就随手抓了一把他残留的气息，封印在大日不灭神剑之中，以便未来追踪，可是，家里后来发生很多事情，我就将这事忘了，怎么？那小魔头飞到了外星球？你也到了外星球？”鬼谷子好奇道。
　　“是啊，大日不灭神剑带我来的，在宇宙飞行途中，我还不断逆生长，抵达这个星球的时候，变成了一个婴儿！”王可回忆道。
　　“哦，可能你飞行途中，遇到时光星云了吧，你身体承受能力不够，被时光逆流成婴儿了！”鬼谷子想了想道。
　　“那我怎么来这神洲星的？”王可好奇道。
　　“可能，你不小心触发了大日不灭神剑的某个禁制，大日不灭神剑启动追踪那小魔头的能力，带着你飞过来了吧！不过，你既然来了，马上就要渡过地仙劫了，那就随手将他灭了吧，也算帮我了了一份小因果！”鬼谷子说道。
　　“呃，祖爷爷，你说的容易，那大魔王可是炼化了神洲星的天道啊，我怎么灭他？”王可脸色难看道。
　　“你是我的耳孙，灭个小魔头有什么难的？”鬼谷子却一脸自信。
　　王可脸色一僵：“小魔头？也就对祖爷爷而言罢了，对我来说，可了不得，祖爷爷，这大魔王是什么来头，有什么弱点？叫什么名字？你给我说说啊，我好心里有个数！”
　　“什么来头？什么名字？我怎么可能知道？当年祖星魔头无数，我怎么可能每个都记得？特别这种我差点忘记的小角色，我怎么可能知道？你自己问他不就好了？”鬼谷子说道。
　　王可瞪着眼看着鬼谷子：“…………！”
　　PS：第三更，还有三更，一直到大结局！
　　第一千零五十二章 小角色
　　“什么来头？什么名字？我怎么可能知道？当年祖星魔头无数，我怎么可能每个都记得？特别这种我差点忘记的小角色，我怎么可能知道？你自己问他不就好了？”鬼谷子说道。
　　王可瞪着眼看着鬼谷子：“…………！”
　　祖爷爷，你让我对你的实力感到害怕啊。大魔王是小角色？这话也就你跟我说，要是让神洲星的大佬们知道，还不喷死你啊？
　　“好了，你既然有把握渡劫，那你就先渡劫吧！大日不灭神功，乃是功德成圣之法，可以破一切虚妄心魔，地仙劫，也是心魔劫，刚好被大日不灭神功克制，好生渡劫，渡完劫成为地仙，你未来的路，就是一马平川！我在前方等着你！”鬼谷子说道。
　　“祖爷爷，我这边功德不够啊，你能不能给我一点功德？”王可马上叫道。
　　“我功德还不够呢，再说了，我们这只是精神联系，有什么东西，也给不了你！”鬼谷子脸色一黑道。
　　“不是的，功德不一样，只要你开口，功德就能自动飞过来，我在神洲星这里，别人都是这样给我功德的，只要说给我，功德就能穿越时空过来，祖爷爷，马上要过年了，你还没给过我压岁钱！就用功德吧！”王可急切道。
　　嗡！
　　就在此刻，这精神空间一颤。
　　“哎呀，你离我太远了，这精神空间有些不稳定了，我都听不到你说话了。算了，刚才该说的已经说了，今天就这样吧，你祖奶奶喊我去吃饭了，没工夫和你多说了！你自己努力啊！”鬼谷子说道。
　　“祖爷爷，你等等，我还有话说！”王可顿时叫道。
　　“波！”
　　精神空间瞬间崩散而开，王可意识再度回到天劫雷暴之中。
　　王可脸色一僵：“这就挂断电话了？祖爷爷，我可是你亲耳孙啊，跟你要点功德压岁钱，你都不肯，真是的，算了，只能用我自己的了！”
　　“轰隆隆！”
　　天空的天劫继续狂暴冲击，不仅仅是雷电，还有那一颗颗星辰幻影一般，星辰幻影之中，好似出现一幕幕光影直冲王可脑海，这应该就是鬼谷子所说的心魔，不过，这些光影碰到自己体表的太阳真火，瞬间崩散了。
　　天空之中，天劫继续。王可却眼中一凝。
　　“地仙劫？又如何？大日元神！”王可眼中一凝。
　　“嗡！”
　　王可化为大日元神之态，顿时迎着天雷冲天而上，骤然放大无数，大日元神张开大嘴。
　　“轰！”
　　一口，大日元神将劫云吞了下去。
　　地仙劫云：“…………！”
　　在大日元神口中，地仙劫云短暂的寂静了一会，或许，神洲星这么多年，还从来没有遇到这么狂野的渡劫者。我可是劫云，我不要面子了？
　　“轰~~~~~~~~~~~！”
　　地仙劫云寂静了一会，骤然爆发出无尽雷暴直冲而来，甚至，一时间，宇宙星空好似有着无数陨石直冲大日元神而来，随着地仙劫里应外合轰击大日元神。
　　“轰隆隆！”
　　大日元神瞬间被笼罩在了大爆炸的轰鸣之中。
　　不过，对于王可来说，这外在的轰击，并不算什么，自己修的可是大日不灭神功，可以将外力转化成内力的。王可唯一害怕的只有来自大日不灭神功内部，害怕的只是火化而已。同样是羽化飞升，王可可不希望是火化的那种。
　　“好在我还有神王币功德一直没用，这几年，全球的神王币发展，几乎人人只认神王币，各大神洲的大佬，宁可权威损耗，也要帮自己神王币深入人心，真是太麻烦他们了，应该够了，应该够了，神王币功德，入体！”王可沉声道。
　　就看到，大日元神体表冒出无尽的金光，瞬间照亮整个天地一般。
　　“轰隆隆！”
　　终于，半个时辰后，地仙劫结束了，大日元神口中的劫云被彻底消化干净，宇宙中的陨石也不再轰击大日元神了，相反，在大日元神上空，虚空好似形成一个七彩漩涡，无数七彩之光直冲大日元神而去。
　　于此同时，神王币功德犹如大江大河向着大日元神流淌，也终于快要消耗完了。
　　就看到，大日元神从黑色变成灰色，又变成暗黄色，再变成明黄色，最后变成了金色。
　　“嗡！”
　　金色的大日元神一敛，缩入王可体内，王可盘膝坐在高空，被无数七彩光芒笼罩，一股股庞大的地仙气息爆发让王可周身虚空都在巨颤一般。
　　也不知过了多久，王可双目一开。
　　“轰！”
　　以王可所在为中心，一股巨大的风暴瞬间狂卷四方。
　　“地仙境！”
　　王可还没来得及高兴，陡然一个身影撞向自己。
　　“嘭！”
　　一声惨叫，却看到浑身是血的陈天元，吐血中撞在了王可身上。
　　“师尊！”王可脸色一变，扶住浑身是血的陈天元。
　　“咳咳咳，王可，你地仙了？”陈天元惊喜的看向王可。
　　远处，大魔王本体手执天道神剑，却是踏步到了近前。
　　“陈天元？为了守护你这徒弟，你还真是拼命啊，明明不是我的对手，明明可以逃，却根本不逃，被重创的心脉俱碎，都还凭借着一口剑气死撑？”大魔王本体冷笑道。
　　“咳咳咳，王可，你是鬼谷子的后人？你能对付他？”陈天元忍着虚弱，却是看向王可。
　　“师尊，以前都是你护着徒儿，今天，就让徒儿来护着你。没错，鬼谷子是我的祖爷爷，刚才渡劫的时候，祖爷爷还跟我视频电话联系了，祖爷爷说，这大魔王只是小角色，让我随手将他干掉！”王可点了点头。
　　“呃？小角色？”陈天元忍不住一口鲜血喷出。
　　大魔王若是小角色，那我们这些反抗大魔王的人算什么？是不是你这臭小子故意的？
　　“与鬼谷子联系了？那你让他来啊？哼，如今，我已经执掌天道神剑，让他来啊！”大魔王却是脸色一沉的吼道。
　　“老寒？老寒过来，带我师尊下去休息！”王可大吼道。
　　“呼！”
　　远处，一只蝴蝶再度飞了过来。抓着陈天元就跑。连和王可说句话时间都不敢。
　　王可瞪眼看着老寒抓走了师尊，愣了一下。
　　“老寒，你怕什么？我还在这里呢，你吓成那样干什么？我在这，谁敢动你？”王可瞪眼看着那要飞远的蝴蝶。
　　蝴蝶还没开口，陡然一道黑光坠落蝴蝶后背。
　　“啊！”
　　蝴蝶遭遇了一击重创，摇摇晃晃的飞远了。
　　王可瞪眼看向那黑光源头的大魔王本体。
　　“两兵交战，不斩来使，你要打架，就冲我来，你为难老寒干什么？”王可瞪眼道。
　　“哼，我只是给他一点教训，不过，王可，你要是再喊不来鬼谷子，今天谁也救不了你了！”大魔王冷冷的说道。
　　“别废话，一个死人而已，还在我面前大放阙词，快点打！”王可瞪了眼叫道。
　　远处，老寒摇摇颤颤的带着陈天元飞到王孤山之处，此刻，王孤山之处又有了善皇、恶皇、龙帝在侧。恶皇扶着王孤山，善皇顿时上前扶住陈天元，龙帝扶着老寒，一起看向远处。
　　“陈天元，你还真是厉害，居然在大魔王本体面前，坚持了这么久！”善皇感叹道。
　　“终究守到了最后，王可刚才说，他与鬼谷子联系过了，鬼谷子说大魔王是小角色，说王可达到地仙，随时就能干掉！”陈天元咳着血激动道。
　　“什么？王可现在，随手就能干掉大魔王？”众人顿时一阵惊喜，一起向着远处望去。
　　“轰！”
　　就看远处二人忽然出手了，一声巨响，大魔王本体站在原地，王可被大魔王一掌抽飞了出去。远处天空还传来王可的惨叫之声：“啊~~~！”
　　陈天元：“…………！”
　　善皇等人：“…………！”
　　“陈天元，你是不是听反了？到底谁能随手干掉谁？”王孤山脸色难看道。
　　陈天元一阵沉默，并不说话！此刻也是一阵担忧。
　　“地仙第一重？哼，不堪一击！”大魔王在远处朗笑道。
　　“轰！”
　　被拍飞的王可，并没有受伤，而是身形陡然一荡，一股巨大的风暴席卷四方而去。
　　“地仙境第二重？呼，有惊无险，吓死我了，大魔王，你要出手，你不提前说一下？你居然偷袭？你不要脸！”王可在高空稳住身形愤怒道。
　　大魔王瞪眼看着高空一点事没有的王可：“这，这不可能！”
　　远处，陈天元却长呼口气，手中拳头攥紧：“好！”
　　王可虽然被拍飞了，但，陈天元等人已经知道王可神功的神妙，他是越打越强，第一波能扛下来，这第二波还怕吗？
　　“不可能，再来！天道万力，唯我牵引，万道神拳！”大魔王本体一声大喝。
　　随着大魔王一挥天道神剑，忽然间，四周虚空出现无数拳罡，直冲王可而去。
　　“等一下，你这样对我没用的，我们改文斗吧，等一下！”王可惊恐的叫道。
　　刚刚渡劫，自己已经耗尽了神王币功德，全部耗光了，一点点不剩了，这下，自己没有底牌了啊，我不能再提升修为了啊，我不能了啊！等一下！
　　可惜，无数拳罡来的太快，以天道为引，瞬间冲向王可身体，就看到，王可身体好似一瞬间被无数氢弹重击全身，在一声大爆炸下，化为一个震荡全球的蘑菇云。
　　“轰~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　王可所在下方大海，瞬间全部蒸干，化为无尽气爆直冲四方而去，若在星空望去，能看到星球的一处，好似炸开一个星球气波直冲宇宙而去一般。
　　遥远处，陈天元、王孤山等人都露出一股焦急之色。
　　“刚才，就是这一招，彻底败了陈天元，让陈天元重创的再无还手之力？又是这一招？王可他……！”王孤山担心道。
　　“我相信王可！”陈天元也是脸色难看道。
　　这一击万道神拳太强了，一次冲击，就差点要了陈天元的命，此刻王可遭遇同样的一招，这要完蛋了吗？
　　恐怖的气波散去。
　　大魔王也是迫不及待的拨开四周气雾，看向中心之处。
　　却看到，中心之处，王可正抓着一身新衣服套着。
　　“你没死？还在穿衣服？”大魔王本体惊叫道。
　　“你特么神经病，我衣服没几身了，老是炸碎我衣服干什么？”王可吼道。
　　“轰！”
　　王可体表再度鼓荡出一股巨大的风暴直冲四方。
　　“地仙三重天？怎么，怎么，怎么可能，不，不~~~~！”大魔王终于露出惊恐之色。
　　自己只是地仙五重天啊，那王可修为离我越来越近了？一股巨大的危险气息笼罩全身。
　　PS：第四更！
　　第一千零五十三章 我也会万剑诀
　　大魔王惊恐的看向修为又提升一重天的王可，自己是地仙五重天，而王可已经地仙三重天了，还是以一种极为匪夷所思的速度提升，待会，岂不是要赶上我了？
　　“我不信，我不相信你是不死之身，我将你的身体，劈成两半，我看你还如何提高修为！”大魔王狰狞道。
　　狰狞中，天道神剑一剑斩向王可。
　　王可脸色一变，手中顿时取出大日不灭神剑，一剑斩出，一道巨大的剑罡斩去。
　　“没用的，在我天道神剑面前，所有剑道都将失去效果，所有剑罡都将崩散，否则，陈天元先前为什么没有一点招架？死！”大魔王面露狰狞的一声大吼。
　　“轰！”
　　大日不灭神剑的剑罡与天道神剑的剑罡轰然相撞，剑罡相撞之地，更是爆发出亿万剑气直冲四方，一些剑气刺入大地，让神洲星都是一阵剧烈抖动。
　　“挡住了？天道神剑对王可的剑罡无效？”远处陈天元惊喜道。
　　只有陈天元明白先前战斗的憋屈，自己的剑罡陆续崩碎，怎么和大魔王打？剑都挥不出，又有何用？
　　“嘭！”
　　王可力量终究有些不如，被冲击的身形倒飞而出，瞬间冲上了大气层一般。
　　“你好像说的不对，我的剑罡并没有崩散啊？你刚才是在故意吓我的吧？”王可神色古怪的看向大魔王。
　　大魔王额头冒出了一股冷汗：“大日不灭神剑？是鬼谷子的大日不灭神剑，居然不受我的天道神剑约束？除非，除非你这大日不灭神剑，与我天道神剑一样，是天仙级别的神剑？”
　　“我哪知道什么天仙级、地仙级？大魔王，来，我们到上面打！”王可深吸口气道。
　　王可已经看出来了，自己和大魔王本体的实力，已经恐怖到撼动神洲星了，虽然不至于毁灭神洲星，但，这巨大的动静，让神洲星不断地震，神洲星上的普通凡人可受不了。
　　“哼，能接我一剑又如何？再来！”大魔王面露狰狞道。
　　“轰！”
　　大魔王抓着天道神剑，追向王可。王可也毫不犹豫，继续向着高空飞去，越飞越高，很快穿过了大气层，到了神洲星之外。
　　“嗡！”
　　一入外界，进入真空环境，顿时没了空气，王可一时没适应，一个激灵。
　　真空？王可还是第一次接触，上次从地球飞来，是有大日不灭神剑形成的七彩护罩保护，这次可不一样，这次可是亲身体验。
　　好在已经地仙境，肉身强度可以不受真空困扰，至于呼吸？王可度了一些仙气环绕，就可以当做空气一样呼吸，当初王可从地球飞来呼吸的就是大日不灭神剑内的仙气，当然，到这修为，长时间不呼吸，也没多大事！
　　真空之中，虽然看似什么也没有，但，王可以地仙修为，还是能感受到一些特殊的能量的。
　　“这些摸不到的东西，是地球上科学家提到过的暗物质吧？这些暗物质以前触摸不到，现在成仙了，却好像就在我眼前。谁说真空中什么也没有的？那只是他们肉眼凡胎，根本看不见而已，现在，在我面前，却是无数物质！还有各种各样的能量？灵气？宇宙之中，还真是一个大宝库啊！”王可惊讶道。
　　王可惊讶之余，大魔王本体手执天道神剑已经杀上来了。
　　“王可，我看你还往哪里逃！”大魔王一声断喝。
　　这里虽然是真空，无法传递声音，但，真空中有着很多看不见的暗物质，这些暗物质也成了新的声音传递媒介，只是这种声音并非所有人都能听得到而已。
　　“谁打算逃了？我不在这等你的嘛？磨磨唧唧，你还真慢！”王可瞪眼道。
　　“哼，待会看你怎么嘴硬，天道神剑，万剑诀！”大魔王一声断喝。
　　“嗡！”
　　就看到，大魔王四周陡然出现无尽剑气，这些剑气形成一股风暴，直冲王可而去。
　　从后方跟随而来的陈天元、王孤山等人，虽然重伤了，但，还是不愿错过此刻的战斗。
　　“怎么可能？我的万剑诀？他怎么会？”陈天元惊叫道。
　　“万剑诀？”王可惊叫道。
　　“没错，万剑诀，你师尊陈天元的剑法！天道神剑有复制一切剑道的能力，我刚才为什么让陈天元战斗那么长时间，就是要将陈天元的剑道全部复制下来，现在，我的力量，加上陈天元的剑道，王可，你必死无疑！”大魔王狰狞的大吼道。
　　“复制？天道复制了我的剑道，这，这，不！”陈天元露出一股惊恐之色。
　　不仅仅陈天元惊恐，王孤山也面露惊恐之色，陈天元的万剑诀有多强，王孤山可是亲眼所见啊，那根本就是天下第一、横断万古的剑道啊。如此剑道被大魔王掌握，那还有谁是他的对手？
　　“王可，他……！”王孤山也露出一股焦急之色。
　　也就在此刻，远处王可却是长剑一转，不屑道：“万剑诀？我师尊的剑法，你以为我师尊没有教过我？”
　　说着，王可也一剑斩出，瞬间，虚空出现无数金色剑气风暴，直冲大魔王的剑气风暴而去。
　　“嗯？你也会？”大魔王一愣。
　　“王可也会？”王孤山好奇道。
　　“没看王可耍过剑啊？”善皇也好奇道。
　　“王可还会用剑？”恶皇也瞪眼道。
　　“哼，就算陈天元教过你万剑诀又如何？你的剑道能和陈天元比吗？我这可是复制的陈天元剑道，你只是得了剑法，岂会高过陈天元？死！”大魔王眼睛一瞪。
　　“斩！”王可一声断喝。
　　“轰~~~~~~~~！”
　　虚空之中，两人的剑气风暴在疯狂冲撞彼此一般，一时间，居然谁也不输谁。两人的剑罡更是很快相撞，但，一样谁也没有奈何谁。
　　天道神剑与大日不灭神剑，一次相撞，各自倒退而回。
　　“你，你的万剑诀，怎么可能……！”大魔王惊叫道。
　　远处王孤山也看向陈天元：“王可的剑道，好像和你差不多？不输于你？这怎么可能？”
　　“王可的剑道悟性，应该比较强！”陈天元皱眉道。
　　“这叫比较强吗？这分明和你的一样，天下第一，横断万古啊！刚才和大魔王一剑相撞，不分胜负啊！”王孤山一脸惊愕道。
　　“我，我也没管他！他自己平时练的多吧？”陈天元皱眉道。
　　“我可以告诉你，我知道的信息中，王可从来不用剑去战斗！也从来不练剑！”恶皇皱眉道。
　　“你们是不是忽略了一点？刚才一剑相撞，虽然二人平分秋色，但，大魔王是地仙五重天，而王可只是地仙三重天，相差两个大境界呢！”善皇说道。
　　“你是说，刚才二人的剑道，王可的更强？”王孤山瞪眼道。
　　众人一起看向陈天元，毕竟，只有陈天元对剑道理解更透彻。
　　“王可的万剑诀，更灵活！”陈天元说道。
　　“更灵活？”众人惊讶的看向远处。
　　果然，大魔王一剑没有取到效果，惊怒的再度冲了上去。
　　一瞬间，强大的剑道下，一片虚空之中，都是无数剑气风暴，恐怖的剑罡好似从四面八方封死王可一般，但，王可一点不惧，一样是万剑诀，手中大日不灭神剑不弱天道神剑，顿时斩出一道道同样剑罡，将大魔王的冲击，一次次逼退了回去。
　　“不可能，不可能，我的剑道是复制陈天元的剑道，你怎么可能挡得住，还以比我弱的力量挡住了，你只是学自陈天元，难道你的剑道强过陈天元？”大魔王吼叫着。
　　“你开什么玩笑，我师尊剑道天下第一，我是师尊的徒弟，最多天下第二，或者说，最多最多和我师尊的剑道差不多罢了！”王可自信道。
　　“那你怎么可能挡得住我？我的是复制的陈天元剑道！”大魔王吼道。
　　“你的天道神剑，只能帮你复制别人剑道。而我的大日不灭神剑，却能帮我参悟别人的剑道！复制和参悟是不一样的，复制只是死板的抄录，而参悟才是真正灵活的掌握！会抄作业，不代表真正学会！你的剑锋，已经被我挡住了！”王可沉声道。
　　趁着一个空隙，王可长剑瞬间刺破大魔王剑道的一处空隙，瞬间重击大魔王手臂。
　　“轰！”
　　一声巨响，二人战斗骤然分开，大魔王抓着天道神剑，看着左臂上被王可刺破的伤口，脸色难看至极。
　　“怎么会？怎么会？”大魔王露出惊恐之色。
　　王可用剑道，弥补了与自己的差距？那大日不灭神剑一点不弱我的天道神剑，现在，已经旗鼓相当了？我要败吗？
　　我要输吗？
　　“不，不，不可能，再来！”大魔王吼道。
　　“轰隆隆！”
　　二人再度在虚空中大战了起来，大战之中，剑气风暴越发激烈，复制的万剑诀和参透了万剑诀再度旗鼓相当了起来，这次大魔王非常小心，可是，在一个时辰之后，一声巨响，大魔王再度被斩的倒退而回。
　　又出问题了，大魔王又受伤了！
　　这一次大魔王开始慌了，自己已经拼尽了全力，可还是受伤了，哪怕此刻的伤势对自己来说可以忽略不计，那也代表着自己已经不敌王可了啊。
　　我要败了？我会死？
　　大魔王陡然一个激灵，看向远处地仙境第三重的王可！
　　“天道神剑，我要记录，我要王可这些年发展的记录，你每次给他渡劫的所有信息，我要信息！”大魔王吼道。
　　“嗡！”
　　天道神剑好似一瞬间涌入无数信息入了大魔王脑海。这是大魔王如今唯一的机会，天道记录了天地一切信息，一定可以找到王可的破绽！
　　PS：第五更！
　　第一千零五十四章 （大结局）
　　“轰！”
　　在又一次的剑气风暴中，王可趁着大魔王的一次疏忽，再度将大魔王斩的身形一退，胸口出现了一股巨大的伤痕！
　　“大魔王，你就这两把刷子？果然和我祖爷爷说的一样，只是一个小角色，你输了！”王可自信道。
　　大魔王此刻却并没有露出沮丧的表情，而是露出一股兴奋之色。
　　“哈，哈哈哈，王可，我知道你的弱点了！我调取天道记录，知道了你过往的一切，我知道你的弱点了，哈，哈哈哈哈！”大魔王忽然狰狞道。
　　“你说什么？”王可一脸不信道。
　　“万剑诀，斩！”大魔王一声断喝。
　　“轰！”
　　二人长剑在虚空相撞，这一次，并没有一触而开，而是僵持而起，准确的说，是大魔王借着天道神剑，推着王可在虚空快速飞行之中。
　　“你干什么？大魔王，你这样伤不到我的，你要带我飞这么快干什么？你神经病啊！”王可瞪眼惊叫道。
　　“马上，你就知道了，你的剑道的确是比我厉害，但，我的力量更甚于你，我已经地仙五重天了，差一步就能冲击天仙境了，而你力量才是地仙三重天，所以，我来帮帮你！”大魔王冷笑道。
　　“帮我？我特么要你帮忙？你是不是脑袋烧坏了？”王可瞪眼不屑道。
　　可是，下一刻，王可发现了不对劲，因为二人此刻飞向的目标，却是太阳，飞向神洲星所在小恒星系的那颗恒星，神洲星的太阳！
　　“你干什么？你干什么？你要拉着我一起同归于尽？大魔王，你神经病啊，打不过就打不过，我又没说一定要杀死你，你可以走啊，你可以离开神洲星啊，你拉着我跳入火坑干什么？那是太阳，那是太阳啊！”王可惊恐的吼叫着。
　　“我知道那是太阳，我就是要你进去！走！”大魔王一声大吼。
　　“轰！”
　　两人瞬间冲入了太阳之中。滚滚无尽的太阳真火直冲二人而来。
　　“啊！”
　　两人近乎同时发出一声凄厉的惨叫之声。
　　显然，即便达到了地仙之境，进入太阳深处，也是没好果子吃的。
　　也不知过了多久，两道身影骤然从太阳中冲了出来。
　　“嘭！”
　　却是大魔王和王可出来了，同时炸碎了全身火焰。二人瞪眼看着对方。
　　大魔王面部烧的焦黑，皮肤都绽开了，显然刚才在里面伤的不轻。而对面的王可，全身光溜溜的，在穿着衣服，特么的，衣服又烧坏了。
　　“你特么神经病啊！我没几身衣服了！”王可悲愤的吼道。
　　“轰！”
　　王可体表顿时鼓荡出一股风暴，一股强大的气息爆发而出。
　　“地仙四重天？王可，你果然修为提升了？”大魔王眯眼看向王可。
　　“我修为提升，你还高兴？”王可瞪眼道。
　　“地仙四重天？的确对我来说不是好消息，但，对你来说才是更糟的消息吧，我的天道神剑中有记录，我终于明白你修为为什么会提升那么快了，你被外力攻击，会吸收炼化，而太阳真火，你吸收的更快！一种你无法克制的更快！刚才已经说明了一切，太阳真火全部涌入你体内了，化为你体内的能量，你挡不住的化为你体内的能量！”大魔王死死盯着王可。
　　“你知道了？”王可脸色一沉。
　　“在天道面前，一切无所遁形！”大魔王冷笑道。
　　“你知道，你还帮我提升修为？”王可瞪眼道。
　　“是啊，我帮你提升修为，为了什么？因为，你又要到需要功德的时候了吧！”大魔王冷笑道。
　　“你说什么？”王可脸色一变。
　　“天道神剑，记录着你在神洲星的一切，这其中就有你每次修为突破时的绝望，和用功德后的舒爽！我若猜的不错，你的功法应该是祖星的一种修功德之法，修为可以快速增强，但，对功德的依赖却极为巨大，你的劫难，不是来自天劫外力，而是来自你的神功内部！也就是说，当修为提高到一定程度，你若是没有功德续命，那就是你的死劫！”大魔王冷笑道。
　　王可脸色一变：“你……！”
　　大日不灭神功的秘密，被你猜到了？
　　“我若计算的没错，你用神王币收集的功德，已经全部消耗在地仙劫了，也就是说，你没有功德了！而你现在的情况，应该还差一步，就又到了死劫的时候，你若是修为再提升一步，而没有功德续命，你必死无疑！”大魔王沉声道。
　　王可却是瞳孔一缩。全被大魔王猜到了，如今的大日元神，已经变成了灰色，还差一步就……！
　　“所以，我现在要做的，就是让你修为提高！对不对？”大魔王冷笑道。
　　王可脸色一沉：“让我修为提高，你也配！”
　　二人近乎同时动手了。
　　“轰！”
　　万剑诀对轰而起，大魔王瞬间被撞退了。
　　“没用的，王可，你就算能伤我又如何？我拼着受伤，我再把你拉入太阳之中，你就死定了！”大魔王大笑道。
　　王可站在远处停了下来，自己的确能压大魔王一头了，但，还没到彻底杀死的地步，若是继续打下去，大魔王拼着两败俱伤，将自己再拉入太阳之中，自己就彻底死定了。彻底火化了！
　　“大魔王，我现在就离开这里，你也奈何不了我！”王可沉声道。
　　“你想跑？没关系，你跑吧！不过，神洲星的人，就要给你陪葬了！”大魔王大笑道。
　　“你说什么？”王可脸色一沉。
　　“天道牵引，引神洲星过来！”大魔王一声断喝。
　　“嗡！”
　　却看到天道神剑一颤，好似引动远处神洲星一阵颤动一般，神洲星在颤动中好似要脱离原先的运转轨迹，好似要向着太阳方向移动一般。
　　“你，你要干什么？”王可惊叫道。
　　“我要干什么？哼，你说的没错，神洲星，我可以不在乎，但，我今日之辱，可不能就这么算了，我以神洲星的天道，引动神洲星过来，我也不要吃上面的苍生了，我要让他们一起随你陪葬，如何！”大魔王狰狞道。
　　“你疯了，大魔王，你何必闹成这样？”王可惊怒道。
　　“你可以逃啊，哈哈哈哈，我记得，神洲星上有你三个求而不得的红颜知己吧？待会，我会让他们一起葬身太阳的，你可以逃啊，我就算杀不死你，我也可以看着你痛不欲生啊，哈哈哈哈！”大魔王狰狞的大笑道。
　　王可脸色一阵难看，看了看远处的神洲星。看了看一旁的大魔王。
　　打？再打下去，自己肯定会被拖入太阳之中的，打，就是死！不打，就是眼睁睁看着神洲星毁灭？
　　自己可以逃的！自己现在就可以回地球了，大魔王奈何我不得，我可以走了！不用管其它的，我本来就是地球人，在乎这里干什么？
　　王可原以为自己不在乎神洲星，原以为自己肯定选择最理性的一个结果。
　　可此刻，王可第一次动摇了。脑海中都是神洲星的一个个笑脸画面。幽月、龙玉、离儿、师尊、张正道、西门靖、善皇、恶皇、大表哥、大表姐、小表哥、三叔公…………！
　　一个个画面在脑海中闪现，王可忽然发现，自己牵挂太多了。真的一走了之，看着他们死吗？
　　无比的难受在王可心中充斥，这一霎那，不知为何，王可深吸口仙气，握紧了大日不灭神剑。
　　“大魔王，你想要我死？来，看看你有没有这个本事！”王可面露狰狞一剑斩去。
　　“轰！”
　　两大绝世强者再度在星空大战而起。一时间，剑气风暴狂卷，大魔王身上顿时出现了大量的剑痕，但，大魔王却没有一丝担忧，而是露出狂喜之色。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈，王可，你明明可以离开，你明明可以以后强大了，再来找我报仇的，你偏偏为了这些普通人，选择和我同归于尽，哈，哈哈，妇人之仁，终究难成大器，今日我就教教你，什么叫一将功成万骨枯，只要自己强大，别的一切都可以杀了证道！”大魔王大笑道。
　　“轰！”
　　一剑，大魔王胸膛被王可斩开一道巨大的血口，但，大魔王也借机贴近了王可，瞬间抱住王可，冲入了太阳之中。
　　“轰！”
　　二人再度进入了太阳深处。
　　“放开！”王可吼道。
　　“死吧~~~~~~~！”大魔王狰狞的大笑道。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，太阳中，无数太阳真火直冲二人而来。直冲王可身体而去，同样也直冲大魔王身体涌过。
　　就看到，二人变成了大火球消失在了太阳之中。
　　“啊~~~~~~~~！”
　　大魔王被太阳真火灼烧的痛苦的大吼之中，但，一点不肯松手，大魔王明白，只要坚持下去，哪怕自己重创也没事，因为很快王可就要死了，到时自己就可以掌控一切了，甚至能得到大日不灭神剑，一切都是值得的。
　　在这巨大的焚烧之下，没过太久，大魔王全身就焦黑干瘪了下来，但，一切都值得的，只看到王可陡然周身一声轰鸣。
　　“轰！”
　　一声巨响，王可修为再度提升了。
　　“地仙境五重天，你到极限了！”大魔王狂喜的大笑道。
　　王可也露出一股绝望之色。但，很快王可脸色一变。
　　“嗡！”
　　就看到，王可周身忽然冒出万丈金光，金光之庞大，瞬间让王可全身染成了金色。
　　“怎么会这样？你怎么还没死？”大魔王叫道。
　　“轰隆隆！”
　　太阳真火还在疯狂向着王可体内涌着。
　　“轰！”
　　王可挣开了大魔王。
　　大魔王被震飞，惊恐的看着王可：“你怎么没事？你怎么没事？你修为还在提升？你没有功德，怎么可能还活着？”
　　就看到，王可体表气息越来越庞大。
　　“难道，难道你要突破到天仙境？可是，你为什么会没事？”大魔王惊叫道。
　　“轰！”
　　陡然一声巨响，四周太阳真火被王可体表的气浪冲击而开，一股惶惶气息爆发而出，冲击的大魔王浑身巨颤。
　　“天仙境？你天仙境了？”大魔王惊叫道。
　　“我没火化？我没火化？怎么可能？”王可也惊叫道。
　　“为什么？为什么？”大魔王惊叫道。
　　“等等，别着急，我看看功法说明书，最后还有一点没来得及看呢！”王可说道。
　　“什么？”大魔王瞪眼看向王可。
　　“大日不灭神功，篇幅字节太多，我还没读完呢，就读到突破仙人之境，后面还有很多废话呢，我还没来得急看，等等，啊，我找到了！”王可狂喜道。
　　“找到什么了？”大魔王惊吼道。
　　“大日不灭神功说，达到地仙境后，修行就不一样了，至此成就不灭金身，从此不死不灭，就算每次功德不够，也可以先欠着！等以后有机会了再补上！”王可说道。
　　“什么？不死不灭？功德还可以先欠着，以后再补？”大魔王惊恐的吼叫着。
　　这特么什么破功法？还能先欠着？为什么你不早说？
　　“难怪之前祖爷爷说，我达到地仙境他就放心了，接下来修行就一马平川了，我还可以先欠着功德？”王可面露大喜之色。
　　“不，不，不~~~~~！”大魔王露出一股绝望之色。
　　大魔王调头想要逃跑，但此刻，王可修为岂是大魔王可比，不止是剑道，修为也远远超越了大魔王，大魔王刚才被太阳真火灼烧已经重伤，这时候，还能让大魔王跑了吗？
　　“斩！”王可一声大喝。
　　“呲吟！”
　　在太阳之中，一股巨大的剑罡轰然斩过大魔王，瞬间，大魔王被一劈两半。
　　“不~~~~~~~~~~~~~~！”
　　大魔王发出最后一声凄厉的呼喊声。
　　“轰！”
　　大魔王炸碎而开，身体碎片，瞬间被无数太阳真火吞噬一空了。
　　天道神剑遗落，被王可一把抓在了手中。
　　赢了！王可赢了！
　　王可此刻抓着两柄神剑，顿时飞出了太阳。此刻，王可即便达到了天仙境，浑身也在焚烧着巨大的火焰。
　　轰隆隆！
　　王可全身火焰焚烧，难受至极。
　　果然，虽然不灭之躯，但，还是需要功德灭火啊，这内火烧的好难受啊。
　　“大日不灭神功，原来是这样的功法，凡人时期修的是‘大日’，仙人之后修的是‘不灭’，大日不灭神功？这是凡人功法和仙人功法两个功法的合称啊，该死，现在怎么办啊，虽然死不了，但，烧的难受啊！”王可一脸焦急。
　　飞向神洲星时，王可努力炼化了一点天道神剑，催动天道神剑引动神洲星回到了原先的轨迹。
　　“王可！”陈天元在远处惊喜的叫着。
　　“大魔王呢？”王孤山急切道。
　　“大魔王已经被我杀了！”王可说道。
　　“啊？”众人到现在都有种在做梦的感觉。
　　“四大神洲如何了？”王可看向众人！
　　“大魔王那八个分身，也都死了，四大神洲的领袖，也成功杀了大魔王的八个分身，我刚才看了一下，他们应该很快就知道我们在天外，应该很快就要上来了！”王孤山说道。
　　“王可，你状态不太对啊！”陈天元却担心这个徒弟。
　　“师尊，你们别靠近我，我浑身都是太阳真火，我好难受！”王可有些痛苦道。
　　“那怎么才能帮你？”陈天元焦急道。
　　“功德，我要功德！师尊，我可能要沉睡一段时间压制体内的内火，帮我收集功德，消我内火！”王可焦急道。
　　“功德？”众人露出惊讶之色。
　　“我就在神洲星的月亮上入定沉睡，接下来，拜托你们了！师尊，神洲星的天道神剑给你，先稳住神洲星。”王可说道。
　　“好！”众人马上点头道。
　　却看到，王可顿时飞入神洲星的月亮之上。
　　“嘭！”
　　滚滚太阳真火好似将月亮都燃烧起来一般，但，此刻却没人打扰王可。
　　王可在月亮之上盘膝而坐，入定压制体内的内火，出来浪的，终究要还的，功德可以欠，却不可以不还，王可陷入了沉睡。
　　“走，我们回去，帮王可收集功德！”恶皇沉声道。
　　“走！”一群人应声道。
　　-----------
　　也不知过了多久时间。王可入定稳固天仙境修为的时候，神洲星不断有功德陆陆续续涌入月亮之上，这不仅仅是神王币和各大皇朝的功德，还有关于王可的事迹传遍了全球，全球百姓听到了经过，无不感激王可，这一份感激，化为阵阵庞大的功德涌入王可体内。
　　王可体表的火焰慢慢小了下去，而月球上的火焰也慢慢散了。王可入定之处，被建造了一个宫殿。殿名‘神王殿’！
　　神洲星一个乡村草坪之上，一个老叟正在对着孙子讲述着王可的丰功伟绩。
　　“爷爷，你是说，那打败大魔王，拯救全天下的‘不灭神王’，就住在月亮上？”小孙子好奇道。
　　“是啊，多亏了不灭神王王可啊，要不然，我们就全部被大魔王吃了！”老叟感叹道。
　　“不灭神王真厉害，我以后也要做不灭神王这样的大英雄！”小孙子说道。
　　“好，好，好！”
　　………………
　　…………
　　同样的讲述，在神洲星各处重复。
　　月亮之上，王可所欠的功德，终于全部补齐了，一股股庞大的天仙气息从王可体表爆发，一股股七彩光芒荡漾而出。王可缓缓睁开了眼睛。
　　缓缓的，王可站起身来。
　　就在此刻，神王殿外一些侍卫看到王可醒了。
　　“不灭神王醒了，快，通知大家！”一群侍卫惊喜道。
　　“王可，你醒了？”张正道一脸惊喜的走来。
　　“张正道，你怎么在这？咦，这月球上，有空气了？”王可惊讶道。
　　“当然了，为了你入定舒服点，一群人帮你忙前忙后改造这月亮呢，我今天也是刚刚经过这里，巧了，他们在这里守了你那么久，你都没有醒，我一来，你就行了！”张正道得意道。
　　“他们？”王可好奇道。
　　“就是龙玉世尊、幽月公主、张离儿啊，她们三个女人，轮流来陪着你的啊，你这一入定，就是十五年时间，他们三个女人轮流陪着你呢！”张正道说道。
　　“哦？她们人呢？”王可好奇道。
　　“她们回去拉架了！”张正道说道。
　　“拉架？”王可好奇道。
　　“是啊，三个女人，都有大后台的，你不知道？我奶奶道君护着张离儿就不说了，尸帝站在鬼幽月身后，听说用天道神剑还复活了鬼神剑中的鬼帝，现在，鬼帝、尸帝都护着幽月女皇，而姜帝因为溺爱女儿恶皇，所以，全力护着孙女龙玉！姜帝、尸帝、鬼帝、道君，为了你能娶各自护着的孙女，已经打过不止一次了！今天就是他们三方又打起来了，三女才回去拉架的！”张正道说道。
　　“什么？”王可瞪眼道。
　　“我奶奶道君说，你只能娶张离儿，要是还脚踏三只船，就将你撕碎！
　　姜帝说，你只能在幽月公主和龙玉公主中选一个，要不然，弄死你！
　　尸帝和鬼帝说，你要是敢脚踏三只船，就将你吃了，你只准娶幽月公主！”张正道回忆道。
　　“我自己的终身大事，他们也能插手？我现在可今非昔比了！”王可却是眼睛一瞪。
　　我现在可是达到天仙境了啊，我会怕他们？
　　“对了，忘记说了，这十五年，尸帝、姜帝、道君、龙玉、王孤山、陈天元，他们凭借你给的天道神剑，全部达到了天仙境！”张正道说道。
　　王可：“…………！”
　　也就是，我这天仙境还没捂热，就被一群人超过了？
　　“王可，你到底怎么想的啊？龙玉世尊、幽月公主、张离儿，你到底选谁？”张正道问道。
　　王可：“…………！”
　　“呼！”
　　就在此刻，远处一道道流光从神洲星飞来。
　　“他们来了？啊呀，我先走了，王可，你自求多福吧！”张正道顿时摆了摆手跑没影了。同时也拉走了四周的侍卫。
　　“王可！”龙玉顿时第一个飞到近前，一脸欢喜。
　　“龙玉！”王可眼睛一亮。
　　今天的龙玉，一身白衣，犹如一朵盛放的牡丹，真漂亮。
　　“呼！”
　　又一个火红色衣服的娇俏女人落在王可一旁。一身红衣，犹如娇艳的玫瑰，却是一脸激动的张离儿。
　　“王可！”张离儿开心的叫着。
　　“离儿！”王可也眼睛一亮。
　　“呼！”
　　一身紫衣的幽月公主，抹着鲜艳的口红，犹如幽谷的紫罗兰，让人看了充满了保护欲。
　　“王可！”幽月激动的笑道。
　　“幽月！”王可也是眼睛一亮。
　　三女一起看向王可，仅仅一点笑容，就好似百花绽放一般，电的王可浑身酥麻。
　　三女眼中只剩下王可！而王可眼中也只剩下三女，不，王可内心咯噔一下，因为刚才张正道提过，那群大佬要来逼自己三选一了。这，这不是要我命吗？
　　PS：大结局了，感谢大家一年多的陪伴。观棋尽快整理新书，争取新书早日与大家见面！大家记得到时来搜观棋的新书哈！


更多精彩，更多好书，尽在奇书网 http://www.qis123.com