《中古战锤的五行法师》 作者：江山云雨

内容简介：
　　穿越到这个被四大邪神摧残，混沌神选者多如狗的中古战锤的世界，无疑是除了战锤40K世界以外最悲剧的！好在穿越者拥有神奇的法术体系，可以徒手搓出机甲，坦克，战列舰，飞机，星际战舰之类的武器，应该还是可以混得很好，同时开启一段充满燃烧和爆炸的征途！


第1章 刀枪不入的穿越者
　　冰雪正在消融的草原，寒风摧残着尚未返绿的低矮树丛，发出阵阵呼啸声，营造出一片凄凉的景象。
　　不远处冒着浓烟，被无数马贼围攻的商队，更是凸显出了这片凄凉之地的残酷！
　　商队围拢的车阵，有一段被火焰烧毁，马贼已经攻了进去，正在大杀特杀。
　　那些脸庞浮肿丑陋，杀人放火无恶不作的马贼，是受到混沌四邪神庇护的库尔干轻骑兵。
　　张凯挥舞着长度惊人的大刀，将朝他冲来的库尔干轻骑兵，连人带马斩成碎片。
　　从他背后袭来的库尔干轻骑兵，战矛捅在他的脖颈位置，却根本捅不进银甲的缝隙。
　　不光捅不进去，那强大的冲击力对其没有任何作用，反作用力还把库尔干轻骑兵的虎口震裂。
　　吃痛丢弃战矛的库尔干轻骑兵，只看到一道耀眼的寒光闪过，随后灵魂离开了躯壳，朝着四大邪神在亚空间的神国飞升。
　　只是不知道这些信仰目标混乱的浅信徒，他们丑陋无比的灵魂，最终会归于哪个邪神。
　　接连在张凯这边折损了几个好手，库尔干轻骑兵的首领改变了应对策略，巧妙的避开这个强者，把商队的其他成员屠杀一空。
　　看到那些库尔干骑兵手持马刀和战矛，肆意的屠杀商队成员，张凯恨不得把他们碎尸万段。
　　但这些家伙是混沌邪神的浅信徒，没有狂信徒死战不退的特性。
　　尤其是当张凯不知从哪里取出一把强弩，开始射杀那些避开他的库尔干轻骑兵时，他们果断的选择了跑路。
　　跑路前他们还放了几句狠话，但张凯又听不懂，而是举起了手中的强弩。
　　库尔干骑兵的战马速度很快，一溜烟就跑远了。
　　其实他们不用这么急，还能再哔哔两句的。
　　强弩的射速太慢，而且张凯的射击水准堪忧，从头到尾也没射死几个人。
　　库尔干轻骑兵是混沌邪神的浅信徒，身体受到纳垢邪神赐予的轻微再生能力，箭矢的创伤并不会导致感染。
　　张凯收起了商队的物资，把成员的遗体就地火化，准备带他们的骨灰回家。
　　好在他这个外来者拥有个人空间，否则商队成员只能消失在茫茫的东部大草原了！
　　强大的超级重步兵出了东部大草原，穿过黑暗之地进入高原隘口的时候，附近的游牧强盗有不信邪的，选择跑去招惹这个十分危险的旅人。
　　然后这些游牧强盗悲哀的发现，不管是精准的利箭射击，又或者战矛捅刺大斧劈砍，全都无法奈何对方。
　　那盔甲不管是硬度还是厚度，都十分的惊人！
　　而且盔甲缝隙处根本无法刺入，似乎里面还有一层盔甲。
　　远程射击的库尔干轻骑兵还好，那些冲上去近战的蠢货，则是完美的展示了人马俱碎。
　　主动撞到刀口上的库尔干轻骑兵，身躯化作两截，飞溅的血液哗啦啦淋了张凯一身。
　　不过他的这身盔甲是特制的，除了还能透气以外，就连面罩上面的缝隙都是假的！
　　水都泼不进去的盔甲，怎么可能在乎血水淋一身？
　　不管来的是什么敌人，反正一刀斩碎就是了！
　　张凯并不是专业的战士，更不是商队认为的，迷失在大草原上的东方武将。
　　他只是来自华夏的天外来客，拥有控制金属元素的手段。
　　控制金属元素的神秘法术，能让他无视金属装备的重量，使用最沉重的金属武器。
　　陌刀作为最霸道的反骑兵武器，只要你的力气够大，就可以用的很好。
　　根据古籍描述打造的陌刀，长度接近三米，刀身和刀柄各占一半长度，完全就是大刀的加强版。
　　不过古代的资料模棱两可，又有说是双开刃的大剑加长柄模式。
　　但不管是斩马刀还是斩马剑，都不影响张凯用其进行斩马作业。
　　把骑兵连人带马斩成碎片，这个真不是夸张的描述，只看张凯愿意挥几刀。
　　库尔干轻骑兵再次失败，灰溜溜的逃跑了。
　　但高原隘口是一条长长的山间大走廊，他们的老窝被张凯顺路找到，然后翻了个底朝天。
　　这家伙拥有庞大的个人空间，所有财物全部打包带走，牛羊全部杀掉带走，带不走的房屋帐篷一把火烧掉。
　　一个完整的瓦罐都不给敌人留下！
　　在和商队接触的这段时间，他早就了解这里是什么地方。
　　这里是中古战锤的世界，正常人类在混沌邪神的威胁下，生存压力相当大！
　　对待投靠混沌邪神的败类，不需要手下留情！
　　当然，张凯本来就是下手很黑的家伙。
　　他拥有控制金属变形的法术，想要设置一些陷阱太容易了！
　　那些向他冲来的库尔干轻骑兵，突然被捕兽夹夹住，或是细钢丝绊倒，变成了砧板上的鱼肉。
　　早在加入商队之前，他已经在大草原上用各种手段伏杀了很多库尔干轻骑兵，把他们的武器装备重铸成了强大的盔甲和陌刀。
　　可惜强大的盔甲只能保护自己，商队成员穿着厚重的盔甲，根本走不动路。
　　没有什么盔甲是真正无敌的！
　　要是没有相应的能力，穿着厚厚的盔甲也会死！
　　碎石铺成的道路被雪水浸泡，路面上有些泥泞，还有很多人形生物的脚印。
　　路上这些脚印有大有小，看起来似乎是兽人和哥布林留下的。
　　“见鬼，这些讨厌的绿皮进攻基斯里夫城了！”
　　骂骂咧咧的张凯加快脚步，前往他的目的地，基斯里夫王国的首都基斯里夫城。
　　他一路杀出高原隘口，抵达边关重镇普拉格的时候，看到那冰封的绿皮尸体，就知道绿皮肯定又暴走了！
　　就在张凯小跑着经过树林时，一群矮小的绿皮哥布林冲了出来，想要把这个落单的人类围殴致死。
　　这些只有一米多高的小东西，有着尖尖的长耳朵，猥琐的鹰钩鼻，怎么看怎么猥琐。
　　不过哥布林瞪着血红色的眼珠，手中挥舞着短刀和长矛，看起来还蛮凶狠的样子。
　　还没等这些哥布林靠近刺出长矛，张凯挥舞着陌刀来了一个横扫千军。
　　霸道无比的陌刀横扫而过，乱糟糟的哥布林队伍里面，十几颗脑袋飞上了天空。
　　无头尸体喷出漫天的血雨，给周围的哥布林洗了个澡。
　　一百多只哥布林齐刷刷盯着那把巨大的大刀。
　　这种用来斩马的大刀，用在哥布林这细胳膊细腿的小东西身上，完全就是大材小用！
　　哥布林的战斗素养极低，完全就是热血上头爆发一下，打打顺风战的货色。
　　看到这个人类的实力这么可怕，原本还气势汹汹哥布林，瞬间化作鸟兽，朝两边的树林里跑去。
　　只来得及挥出一刀的张凯，看着那些溃散的哥布林，无语的把陌刀扛在肩上，顺手收走了地上的武器。
　　绿皮的武器很粗糙，不过材质还可以，也是钢铁打造的，能够作为他这个金系法师的材料。
　　张凯顺着道路继续赶往基斯里夫城时，那些被他一刀劈散士气的哥布林，正在聚拢更多的人手，准备向这个敌人复仇。
　　别看哥布林看起来很猥琐，这些狡诈的绿皮小矮子，却没那么容易放弃目标。
　　敌人虽然强大，它们却认为是己方的数量太少，才会无法搞死那个敌人，可不是真的怕了那个铁皮人。
　　被它们想成铁皮人的张凯，盔甲活动部位也有一公分厚。
　　那些不碍事的部位，厚度更是随便加。
　　要是这个真的能算铁皮，那其他士兵身上的盔甲就是纸糊的！
　　如同人形装甲车一般的张凯，完全没把那些哥布林放在心上。
　　四五毫米的钢板已经难以破坏，他这身装甲就算用火枪也打不动。
　　而且普通的板甲会有缝隙，他这种结构经过周密调整的板甲，关节等装甲衔接处，恐怕连纸片都不一定能插进去。
　　丝毫不知自己踢的是铁板，四散的哥布林很快聚拢了周边区域的友军，甚至还找到了几个强大的兽人。
　　数量超过五百的绿皮大军，浩浩荡荡的顺着大路追杀敌人。
　　绿皮的脾气十分古怪，除了战斗还是战斗，从来不知道什么叫知难而退。
　　每一个遇到它们的敌人，都不可能摆脱无尽的骚扰！
　　也就张凯这种人形装甲车一般的存在，连那些轻骑兵的正面冲击都能硬抗，才会不把这些家伙放在眼里。
　　感受到地面传来杂乱的震动，他连回身看一眼的兴趣都没有，只是加快了赶路的速度。
　　发现那个人类的脚步加快了不少，哥布林和兽人顿时气势高涨，奔跑的速度更快了。
　　追击敌人这种事情，绝对是绿皮最喜欢做的！
　　狂热的追击持续了接近半个小时，张凯方才进入了他们的弓箭射程。
　　哥布林拉开他们的短弓，乌泱泱一片箭雨覆盖了过去。
　　虽然那些弓箭的拉力不是太大，真要是被大量箭支射中，即使身穿板甲的骑士，薄弱的关节部位也会有箭支嵌入。
　　眼前这个全副武装的敌人，却和那些骑士完全不一样。
　　密集的箭雨，把他全身洗礼了一遍，却没有一根能够顺利破防。
　　被叮叮当当射了不知多少箭的张凯，终于停下了他的脚步，转身面对那些穷追不舍的绿皮。
　　他取下扛在肩头的陌刀，摆出适合攻击的架势。
　　“既然这么不识趣，那就送你们上路好了！”
　　不知死活的哥布林在兽人的带领下，挥舞着手中弱小的武器，杀气腾腾的朝着人类战士杀去。
　　能抵挡弓箭不要紧，用长矛和短刀从盔甲缝隙里插进去也一样。
　　只要围攻的数量足够，从来都没有刀枪不入这一说！


第2章 先下手为强
　　绿皮这种奇葩生物，或许根本就不能算智慧生物，它们就是一群狂暴好战的疯子！
　　肌肉纠结的兽人，挥舞着砍刀和板斧，哥布林小个子则是手持长矛短刀，狂热的朝着敌人冲去。
　　“waaagh！”
　　听到绿皮战团的狂热呐喊，张凯握紧了手中的陌刀，内心十分激动。
　　waaagh可是个好东西，他这次终于可以大杀特杀一次了！
　　只要绿皮们喊出了waaagh这个狂热的口号，它们就会进入死战模式，绝对不会有一只绿皮跑路。
　　哪怕是胆子不大的哥布林，也不会背弃这个神圣的死战口号。
　　张凯突然觉得自己的陌刀还能再长一点，这样就可以一刀斩杀更多的绿皮了！
　　这倒不是他的脑洞太大，而是真的能够轻易做到。
　　但无视金属的重量是很牛，他却依然要受到力学的约束。
　　理论上他完全可以塑造一把四十米长的大刀，然后他要怎么挥刀呢？
　　四十米的大刀挥出，反作用力会把他甩飞出去的！
　　而且那么巨大的武器，如何携带是个问题。
　　三米左右的陌刀携带已经很累赘，更何况是几十米长的大刀！
　　刀大杀人多这种说法虽然没错，但也是有极限的，除非体型能与大刀匹配。
　　面对如同绿色洪流一般涌来的绿皮，他也只是心头闪过这个不靠谱的想法。
　　犀利的陌刀扫过绿色洪流，十几颗哥布林的脑袋飞起的同时，那些哥布林的速度陡然加快了一截。
　　速度最快的几只哥布林，已经抱住了他的大腿，准备把他掀翻在地，淹没在绿色洪流里面。
　　这些铁了心要搞死张凯的绿皮，早就有了应对的策略。
　　人类战士不是仗着武器长度欺负人吗？
　　直接把这个人类战士贴身围住，看他还有什么法子来应对。
　　绿皮看似头脑简单，它们的战斗直觉十分惊人！
　　可惜这些绿皮忽略了一个很重要的因素，那就是对方的装甲厚度有多少，整体重量又有多少。
　　拜能够忽视金属重量的金系法术所赐，张凯穿着盔甲的整体重量，能和一匹草原马相提并论！
　　几只抱住张凯大腿的哥布林用尽全力，想要把他扳倒在地，可惜怎么都挪动不了分毫。
　　张凯连轻骑兵的冲撞都能硬抗，就这几只哥布林也想要挪动他，简直就是在痴人说梦！
　　不过腿上挂着几只累赘，他确实感觉有些麻烦。
　　随着心念一动，那光滑如镜的腿甲上面，突兀的冒出锋锐无比的尖刀。
　　原本死死抱着张凯大腿的哥布林，顿时吃痛放手，准备远离这个可怕的钢铁刺猬。
　　但刚才这些家伙抱的那么热情，怎么可以半途而废呢？
　　迈开双腿开始追击的张凯，已经化身移动的尖刀地狱，把那些被扎的鲜血直流的哥布林卷了进去。
　　哥布林虽然被激发出无穷的士气，但这是正常的战斗吗？
　　身上冒出这么多的尖刀，这是专门来折磨我们的吗？
　　其他哥布林都是被一刀枭首，死的那么的爽快，这几只哥布林怎么想都不甘心。
　　这个可恶的敌人，实在是太欺负哥布林了！
　　但没有对比就显示不出差距。
　　有个被拦腰斩断的兽人，正忍受着腰斩的折磨，顽强的扒拉着地面朝张凯爬来，试图用手里的武器给敌人来一下。
　　而这几只废柴哥布林，只是身上开几个血洞就受不了，果然是有够废柴的！
　　废柴哥布林就是这种德行，哪怕开启了死战模式，它们真要是被伤害的太狠，心里还是会怂的。
　　伤痕累累倒在地上，如同被凌迟处死的哥布林，感觉自己真的很冤！
　　其他没有受到这种折磨的哥布林，依然还是干劲十足，嗷嗷叫着刺出手中的长矛，想要在那个人类战士身上留下点什么。
　　五百多只绿皮，哪怕全都是哥布林，依然是一股不弱的力量。
　　这些哥布林里面还有兽人指挥和激发它们的士气，能够发挥出的力量相当强大。
　　一支上百人的正规步兵，遭遇这些狂热的小矮子围攻，不说全军覆没，伤亡却是不会小的！
　　可惜它们正在面对的，是浑身刀枪不入，比骑士还要硬很多倍的敌人。
　　长矛戳刺上去连火花都擦不出来，直接就滑到一边去了。
　　对付这种又硬又滑的板甲，恐怕只有大斧重锤才能奏效！
　　手持大斧的兽人，看了看自己手上一米长的大斧，再看看对方三米长的大刀，它最终还是下定决心，怒吼着朝对方冲去。
　　“waaagh！”
　　唯一能让张凯忌惮的，就是绿皮里面的大块头。
　　他早就在留意这些身高普遍超过两米，胳膊比他大腿还粗，獠牙暴突的兽人。
　　让这个绿皮大块头近身，试试对方的大斧能不能破甲，或是被它按倒在地，那是绝对不可能的！
　　力度惊人的长刀拦腰扫过，兽人徒劳的抬起大斧招架攻击。
　　沉重的武器，沉重的盔甲，带来的是不可阻挡的力量！
　　本就锋锐无比的长刀上面，十分突兀的亮起淡淡的金光，随后兽人的大斧连带着身躯被长刀斩断，冲天的血泉喷涌而出。
　　面对打又打不动，攻击还十分犀利的敌人，这些哥布林和兽人全都傻眼了！
　　但在waaagh产生的狂热战意加持下，所有幸存的绿皮全都悍不畏死的扑了上去。
　　搞哥和毛哥正在天上注视着它们，绿皮们要为神灵死战到底！
　　昂首挺胸扑向狂舞的刀锋，下场自然不必多说。
　　只是三分钟不到，五百多只绿皮全部横尸在大路上。
　　一刀少则几只，多的时候十几只，这种杀戮效率比绞肉机还高！
　　陌刀这种已经站在冷兵器巅峰的武器，在拥有超凡力量的世界，依然表现的犀利无比！
　　不过这也和绿皮的护甲不高有关，否则不可能这么轻松解决。
　　要是遇到重甲部队，用陌刀就不太好欺负对方了。
　　加持金系能量的陌刀，虽然能够轻松破甲，消耗却会大很多。
　　张凯获得金系法术也就两个多月，很多金系法术手段都施展不了，金系能量根本经不起长时间的消耗。
　　接下来就是收获的时间了。
　　五百多只绿皮的钢铁装备收集起来，总共也没多少重量，估摸着不会超过三百五十公斤。
　　哥布林的小刀和长矛重量有限，只能获得几两钢铁。
　　要是没有那几个兽人的铁甲和大斧补贴，恐怕连两百公斤也凑不出来。
　　草原上那些库尔干强盗也差不多，想要快速的获取钢铁材料，实在是太难了！
　　经历了无数的大小战斗，目前张凯缴获的钢铁装备总重量，应该不会超过五吨。
　　这还是他抄了好几个库尔干游牧强盗的老窝，才能凑出这个数量来。
　　也就抄家或是绿皮这种死战不退的情况，能够让他小赚一笔。
　　金属对金系法术十分重要，是用来施法的唯一材料。
　　如果他刚穿越时遇到一条狼，那死的可就太惨了！
　　好在当时是碰到一个库尔干骑兵路过，然后他在靠近张凯上下打量的时候，头盔被张凯用金系法术扭曲变形，强行把他的脑袋挤扁。
　　这也不能怪张凯下手太狠。
　　库尔干骑兵受到混沌力量的侵蚀，他们那浑身浮肿的病态样貌，眼神又特别的凶狠，还带着血迹斑斑的武器，怎么看都是杀人如麻的坏人。
　　以貌取人这种行为，普通人甚至圣人都有。
　　更何况张凯以前的职业是游戏建模师，这方面比普通人更敏感。
　　面对这种带着武器，和他游戏里构建的马贼模型很像的家伙，先下手为强很正常。
　　莫名其妙的穿越，以及对未知世界的恐慌，让他毫不犹豫的用金系法术把对方搞死。
　　先下手为强，后下手遭殃，这句谚语被他下意识落实了下去。
　　等到他反应过来自己杀人了，差点把胆汁都吐出来。
　　但很快他又把对方的装备塑造成一个个机关陷阱，不断猎杀前来查看情况的敌人。
　　杀敌这种事情，吐啊吐的就习惯了！
　　而且他需要吃饭，草原上只有这些库尔干骑兵，而且马肉的味道也还可以。
　　在那荒凉的草原上，钢铁，马肉，就是他的生活物资。
　　那支商队遇到他的时候，只以为张凯是迷失在草原上的东方士兵或武将。
　　却不知他能活到遇见商队，是用上百个库尔干骑兵的生命做为铺垫！


第3章 傀儡与微型机甲
　　从绿皮身上获取的钢铁材料，被张凯聚拢到一起，随后一股无形的力量将其捏成粗糙的铁块。
　　这团粗糙的铁块，在张凯注入金系能量以后，很快透出淡淡的金光，彼此融合到了一起。
　　没有温度极高的火焰，也没有电流极大的电弧烧灼，熔点很高的钢铁就这么变成了橡皮泥，被张凯随意的塑造着。
　　最终成型的作品，是一个七十公分高，约四十公分直径的巨大脑袋。
　　三百几十公斤的钢铁，在保证内部不是很空的状态下，差不多也就能造这么大的脑袋了。
　　脑袋的面庞是国字脸，阔额宽腮，高高的颧骨，下巴浑厚，五官很是粗犷，看起来纯朴憨厚。
　　张凯的建模水平很高，这个作品绝对可以媲美知名的雕塑家。
　　商队成员讨论东方帝国时，话题总是离不开长堡是如何雄伟，让张凯想到了华夏的长城。
　　在他一番旁敲侧击的打探之下，东方帝国的大致情况，他已经了解的差不多了。
　　那是一个十分强大的帝国，拥有相当先进的火器和巨型傀儡。
　　巨大无比的金属傀儡，一脚能踩碎一栋两层小楼。
　　还有威力强大的火枪火炮，攻城掠地无往不利。
　　这些元素结合起来，有点像是秦朝和明朝的结合体。
　　那种金属傀儡，很像历史里面记载的，秦始皇收天下之兵聚之咸阳，销锋铸鐻，以为金人十二，以弱黔首之民。
　　不过这些全都不是重点！
　　重点是从那个时候开始，仿造东方帝国傀儡的念头，就在张凯心中扎根了。
　　搞个缩水版的东方帝国傀儡出来，他来自东方帝国就实锤了。
　　一个来自东方帝国的强大法师，地位肯定要比来路不明的强大法师高很多倍！
　　这一路上到处搜刮钢铁，傀儡目前已经初步成型。
　　四米高的傀儡虽然小了点，和一辆轿车差不多大。
　　但材料只有那么多，要是强行提升傀儡的尺寸，就真变成一捅就破的弱鸡了！
　　目前只有五吨重的钢铁傀儡也不算太弱，和轻型装甲车差不多，冷兵器想破防的难度不小。
　　绿皮是没有大炮的，这种轻型战斗兵器拿来欺负它们正好。
　　一具四米高的无头傀儡，从张凯面前的虚空中掉了出来，把地皮砸的跳了一下。
　　倒在地上的无头傀儡在张凯的操控下，灵活的从地上爬起来，把塑造完成的脑袋安装在脖子上面，成为一个完整的金属巨像。
　　张凯踩在傀儡的膝盖上，把脑袋的位置调整了一下过后，注入金系能量将其彻底融合。
　　彻底完成的傀儡高度接近五米，不过脑袋其实没啥用，就是一个用来显示身份的装饰品。
　　东方帝国的傀儡是拥有智能的战斗兵器，可能脑袋就是用来控制身躯行动的。
　　而这个其实不能算傀儡，动力部分由齿轮和液压杆组成，应该算是微型机甲。
　　也就是张凯想要冒充东方帝国的傀儡，否则没有脑袋才是最适合战斗的机甲。
　　机甲这种载人战斗兵器，这个世界还是独一份，无人战斗兵器却比较多。
　　那些都是通过亚空间吹进来的魔法之风作为动力。
　　只是那东方帝国的巨型傀儡，按照商人的描述，高度恐怕至少五十米往上。
　　亚空间的魔法之风也真是够夸张，一步消耗一个加油站的庞然大物也能驱动！
　　地球上的机甲是使用电，压缩空气，燃油来提供动力。
　　这种魔幻版机甲想要动起来，消耗的是张凯自身储存的金系能量。
　　以他目前的能量储备来看，也就能维持五六分钟的样子，和地球上的机甲差不多。
　　所以这件兵器不能作为常规作战兵器来使用，至少暂时是不能的！
　　把彻底成型的决战兵器收进个人空间过后，张凯打量了那些绿皮的尸体一眼，毫不在意的继续沿着大路往前走去。
　　那一地的绿皮尸体，随着时间的推移会很快降解，化作孢子随风飘散开来。
　　绿皮的孢子在地下茁壮成长，然后破土而出，变成巨大的蘑菇，哥布林，兽人，还有其他乱七八糟的绿皮生物。
　　用不了一年时间，这片区域就会形成一个完整的绿皮聚集地，然后再次组建出庞大的军队，发动对基斯里夫王国的攻击。
　　正常的处理方式，是把绿皮一把火烧掉，防止孢子蔓延开来。
　　但绿皮也是一种资源，种出来定期收割，这个难道不香吗？
　　其他人类要是知道张凯这个东方人，竟然连绿皮这种杀之不绝的家伙都故意放过，只是为了下次收割，绝对会联合起来围殴他的。
　　这么危险的绿皮还想要人工养殖，他这绝对是有神经病，要好好的治一治！
　　张凯当然不是真的有神经病，只是他猎杀生灵的时候，能够增强自身的实力罢了。
　　杀戮能够变强这种事情，要是在穿越前，他肯定是嗤之以鼻的。
　　但在这个世界，死人能从坟墓里爬起来，绿皮兽人能从地里长出来，信仰神灵的信徒真的能够获得力量，恶魔是真实存在的。
　　只是能够通过杀戮变强而已，更离谱的事情都可以相信！
　　既然杀戮能够变强，那就杀掉所有邪恶的敌人。
　　这个世界别的都缺，就是邪恶的种族不缺。
　　尤其还有绿皮这种可以持续收割，而且能够快速扩大栽培范围的种族，绝对是张凯获取力量的最佳选择！
　　别人怕这些杀之不尽的绿皮，他可不怕这些家伙。
　　绿皮杀起来很轻松，数量又管够，为什么要怕呢？
　　扛着超级大刀前行的张凯，突然把武器丢进个人空间里面，然后取出一个铜锣咣咣咣的敲打着，时不时还会吆喝一嗓子。
　　“来啊，来打我啊！”
　　他这一路嚣张的引怪，走了没多久，身后就吸引了一片绿色洪流。
　　不过要是绿皮里面没有兽人，他是不会停下来清理的。
　　只有听到waaagh的时候，他才会满意的取出陌刀，开始又一场杀戮盛宴！
　　张凯一刀劈死刻意留到最后的兽人，打量着远方已经能够看清轮廓的城市。
　　那里就是他必行最大的目的地，基斯里夫王国的都城。
　　收拾了绿皮贡献的战利品，他加快脚步朝着基斯里夫城跑去。
　　此时太阳已经偏西，林间开始有寒冷的雾气弥漫。
　　要是再不抓紧时间赶路，就又要露宿阴冷潮湿的野外了！
　　不再戏耍沿途绿皮的张凯，遇到有绿皮拦路，都是直接一刀把它们劈散，然后继续赶路。
　　绿皮的侵略方式比较奇葩，就是一路杀戮破坏，遇上硬点子就分兵包围，然后前去破坏其他区域。
　　这个时候，恐怕绿皮的主力已经杀进更南方的帝国去了。
　　围城的绿皮数量虽然不会太少，但杀穿绿皮的军队，张凯还是很有把握的！


第4章 大杀特杀的机甲
　　高大的基斯里夫城墙上面，沙皇博瑞斯看着即将落下的太阳，以及开始安静下来，估计快要退回树林的绿皮，决定发动一波反冲锋。
　　绿皮带有极强的植物特性，主要依靠光合作用来获得能量。
　　这个种族对太阳光的吸收能力极强，能够在阳光下持续作战。
　　虽然太阳下山不会让它们彻底失去力量，但造成一定的削弱是肯定的！
　　沙皇博瑞斯看起来其貌不扬，就是一个胖胖的老男人，却是睿智而又勇猛的王者。
　　死守在城内固然稳妥，却不是他的性格。
　　守城的时候出城战斗，虽然听起来有些鲁莽，但能够抓住机会出城袭击对方，削弱对方的有生力量，却恰恰是聪明人的体现。
　　既然有条件对围困城市的绿皮发起反攻，沙皇博瑞斯是绝对不会错过的！
　　十几个壮汉喊着号子推动绞盘，将沉重的闸门升了起来。
　　骑着巨型白熊的沙皇博瑞斯，在闸门升到能够通行的高度时，一熊当先冲了出去。
　　紧跟着他冲出去的，是同样骑着巨熊的骑兵。
　　不过那些巨熊都是棕色皮毛，体型也比巨型白熊要小一些。
　　这些巨熊骑兵能够追随沙皇作战，都是骑兵部队里面的精锐。
　　巨熊骑兵冲出城门以后，就是骑着战马的普通骑兵了。
　　所有冲出城门的骑兵，包括冲在第一个的沙皇博瑞斯，他们都装备一种古怪的饰物。
　　那是一根漆成红色，并包着铜皮的直木条，木条上有大小适中的洞眼，羽毛就插在这些洞眼里面，形成一只巨大的翅膀。
　　木条下端铆接着一根金属棒，金属棒则插在骑兵背甲上的插座里。
　　速度提升起来以后，他们背后原本合拢的羽翼状饰物展开，发出呜呜的刺耳声音。
　　这些骑兵和地球上的翼骑兵几乎一样，不过地球上的翼骑兵更多是充作仪仗队。
　　成群结队的基斯里夫翼骑兵，排着整齐的队形，用手中的骑枪刺杀绿皮里面的兽人。
　　尤其是那些被称为大只佬的特殊大块头兽人。
　　并不是所有强壮的兽人，都能够被称为大只佬的。
　　大只佬的特点是战斗经验丰富，身体素质强大，装备更加精良。
　　张凯斩杀的那些兽人里面，没有一只能够称得上是大只佬的。
　　鉴别大只佬的最简单办法，就是看它们身上挂了多少头骨。
　　把强者的头骨当做勋章，是这个世界普遍的现象。
　　沙皇博瑞斯的巨型白熊脖子上，就挂了一串各种生物的头骨。
　　那些能在身上挂四五个头骨的兽人，一般就能算大只佬了。
　　刚才被沙皇博瑞斯用长柄大刀砍成两半的兽人，身上挂了七个头骨，还有搞哥那抽象的红色脸谱标记，绝对是正宗的大只佬。
　　不过这家伙肯定不是神选者，否则不会被一刀劈死的。
　　精锐的翼骑兵部队肆虐城外的绿皮时，张凯也带着一片绿色洪流冲到了附近。
　　正在城墙上观望的沙皇女儿凯特琳，看到这一幕时皱起了眉头。
　　她只看到了绿皮洪流，并没有注意到有人类。
　　距离太远的情况下，一个浑身银色铁甲的人类，在绿色洪流的映衬下，根本就显示不出多少存在。
　　这位强大的冰霜魔法掌控者，以为那是一支准备伏击沙皇博瑞斯的伏兵。
　　至于绿皮洪流里面时不时闪过的银色光芒，应该是绿皮武器磨的雪亮的缘故。
　　看到即将冲出树林的绿皮伏兵，年轻的冰霜大法师赶紧跑下城墙，带着她的手下出城支援。
　　作为北地最强大的施法者，凯特琳的实力要远远超过自己的父亲博瑞斯。
　　她掌握了所有冰霜法术，并且拥有几乎用不完的力量。
　　据说她的力量源于北地的冰雪，不过这应该只是以讹传讹。
　　若是凯特琳真的能够借用整个北地无尽的冰雪力量，那她就可以封神了！
　　就在凯特琳骑着一匹如同冰雪铸就的白马，有些焦虑的冲出城门时，却发现那支绿皮伏兵滞留在树林边缘。
　　大量绿皮形成的洪流里面，不知何时出现一个银色巨人，正在踩踏那些倒霉的绿皮。
　　高大强壮的兽人，在银色巨人面前就是个侏儒，一步就能从它们头上跨过去，让它们感受什么是胯下之辱。
　　脾气很暴躁的兽人，瞪着血红的眼睛，想要朝敌人挥出手中的大斧，却被对方捏住头颅提了起来。
　　抱着对方手臂试图挣脱的兽人，随着骨裂声响起，双手无力的垂落，时不时抽搐一下。
　　爆头的兽人尸体，被那银色巨人随手砸向绿皮最密集的区域。
　　兽人的尸体如同炮弹一般，把绿皮砸倒一大片。
　　皮糙肉厚的兽人还好，最多被砸成轻伤。
　　细胳膊细腿的哥布林就惨了！
　　沉重的兽人尸体砸到它们身上，轻则骨断筋折倒地不起，重则脑浆迸裂一命呜呼。
　　银色巨人也不管那些敲打自己膝盖的哥布林，伸出满手血污的金属大手，再次捞起一个兽人，转眼又制造出一枚兽人炮弹。
　　赤手空拳的银色巨人，只是凭借手抓脚踩，就给这些绿皮制造了成吨的伤害。
　　不管是大脚踩踏还是徒手爆头，绿皮们的命运都被安排的明明白白的。
　　死在银色巨人手上和脚下的绿皮，就没有一个能保持完整的！
　　银色巨人五吨出头的重量踩下去，那可不是汽车的轮子碾压。
　　金属大脚虽然面积也不小，但那可是几乎全部的身体重量，都施加在那只脚上了。
　　那一脚踩下去，就和把哥布林塞进冲压机里面差不多。
　　虽然不至于一脚踩成肉酱，却和压烂的西红柿没啥区别了！
　　被银色巨人制造出来的爆浆哥布林，多看一眼都让人倒尽胃口。
　　不远处的基斯里夫翼骑兵，看到这个战斗方式极其狂野的银色巨人，纷纷远离这尊可怕的杀神，生怕被其误伤到。
　　看到狂热的冲向银色巨人的大只佬，被那个银色巨人一巴掌拍飞武器，然后捏住脑袋提起来时，沙皇博瑞斯对这家伙糟蹋战利品的行为很是无奈。
　　大只佬的头颅是武勋的象征，而且能够用来取悦神灵。
　　献祭完了再用锁链拴着，挂在身上倍儿有面子！
　　“啪叽！”
　　珍贵的大只佬头颅，就这么碎在银色巨人的手中。
　　虽然有些可惜，但这是别人的战利品，博瑞斯也不好说什么。
　　他现在能做的，只有加快速度收割那些绿皮。


第5章 进入基斯里夫城
　　随着银色巨人的出现，战斗很快就进入白热化。
　　银色巨人发出哇哇哇的叫声，明显是在模仿绿皮的waaagh。
　　周围战场上的绿皮，已经被刺激的快要原地爆炸了！
　　故意把绿皮大军带进战场开阔地带的银色巨人，令沙皇博瑞斯很是满意。
　　对方这战术素养杠杠的，知道要给骑兵制造最佳的攻击机会。
　　事实上，要不是微型机甲的战斗时间有限，张凯才不想把宝贵的绿皮资源给他们浪费。
　　这些家伙杀怪又不能变强，给他们杀掉也是浪费。
　　尤其是那个骑着白马的冷艳美女，一出手就制造大片晶莹剔透的冰雕。
　　也不知她的能量上限到底有多高？
　　原本商人们吹嘘凯特琳是北地最强施法者，拥有无穷无尽的力量，整个北地的寒冰力量都为其所用，张凯心里是根本不信的。
　　当他看到对方把数千绿皮冻成了冰雕，而且还在继续施法时，他总算明白人们为何那么说了。
　　只要愿意付出代价，凯特琳一个人就能平定一场战争。
　　看她那轻松随意的样子，外人也看不出她到底还有多少余力。
　　即使张凯是施法者，他同样看不出凯特琳的状态来。
　　他在能量耗尽的情况下，会出现脸色发白的迹象。
　　但凯特琳那冰雪一样的秀美脸庞，根本就没有一丝血色，怎么可能看出脸色有没有发白？
　　不过他没兴趣去管别人的能量储备具体有多少。
　　他的能量已经快要耗尽，哪有那么多闲心去管别人！
　　好在沙皇博瑞斯带领的骑兵，还有这位凯特琳大法师都足够给力，否则他今天就要穿帮了。
　　那些被银色巨人吸引在战场中间的绿皮，用它们那玩具一样软弱无力的武器，敲打着银色巨人的厚重装甲。
　　它们一心想要拆掉这个玷污神圣的waaagh口号，冒犯了搞哥和毛哥无上威严的可恶铁皮巨人。
　　可惜这些绿皮没有火箭弹，否则还有可能为它们的搞毛神灵献上伟大的祭品。
　　能量消耗过大的张凯，开始逐渐减少攻击力度。
　　战场上的绿皮和人类，却不认为这是力竭的表现。
　　银色巨人的身躯依然坚挺，挥舞的大手依然有力，只是不再到处踩踏而已。
　　这明显是在打阵地战嘛！
　　但不再继续走动，成为一尊固定的防御工事，能够节省近一半的能量消耗。
　　在正常的战斗中，你不得不保持移动状态，追击或是躲避敌人。
　　要是你不能移动，或是移动速度不够快，敌人就可以远远的避开你，跑去攻击其他目标，最后再来对付难啃的硬骨头。
　　绿皮也是这样的性格，但它们很容易被激怒。
　　刚才张凯故意模仿waaagh，哇啦哇啦的乱叫，就是吸引绿皮来围攻他，然后他就可以操控机甲战斗更长的时间。
　　手持冰霜长矛的侍女，看着那个正在战斗的银色巨人，对那超强的防御力很是羡慕。
　　“公主，那个银色的巨人防御好强啊！”
　　凯特琳公主瞟了一眼，并不是十分在意。
　　她召唤的冰霜巨熊，身体有城楼那么大，比这个强不知多少倍。
　　“嗯，还可以！”
　　此时狂热的绿皮大军如同浪涛一般，不断的冲刷那个银色巨人，随后如同浪花一般散开。
　　屹立在绿皮中间的银色巨人，腿部布满密密麻麻的尖刀。
　　撞到上面是个什么结果，那个不用想都知道。
　　正常人是绝对不可能往尖刀上面撞的。
　　那些狂热的绿皮却不在乎，很快就用身躯把尖刀覆盖。
　　这种地球上的正规军人才有的战斗素养，被这些狂热的绿皮完美的复现出来。
　　张凯不在乎这些狂热的家伙怎么样，他只要机甲不被这些家伙掀翻就好。
　　无处上手的情况下，绿皮们只能无力的围攻他，然后被他当成绿头苍蝇拍死。
　　踩着哥布林的身体扑上来的兽人，有时能在壳体上面留下一些凹痕。
　　但它们能造成的伤害，也就这样了。
　　想要破开机甲的装甲，这攻击力度还远远不够！
　　就在这些家伙狂热的攻击变成肉盾的机甲时，基斯里夫城内的骑兵部队看到这个机会，全都跑出来剥削这些一根筋的绿皮大军。
　　基斯里夫王国以骑兵立国。
　　那些披着狼皮披风的轻骑兵来去如风，类似草原上的游牧骑兵那种类型。
　　一支支骑兵部队如同剥洋葱一般，把围了银色巨人不知多少层的绿皮大军剥离开来，砍翻或是刺倒在地，然后纵马踩踏。
　　在成建制的骑兵部队面前，即使有绿皮反应过来，朝骑兵发起反击，也无法对抗那如林的长枪。
　　个人武力再高又如何？
　　除非绿皮的护甲和重量能像张凯那样，高到无视骑兵的冲击。
　　跳出来试图阻挡骑兵冲击的大只佬，用它那两百几十公斤的体重，诠释了普通血肉之躯对抗骑兵的无奈。
　　马术精湛的基斯里夫骑兵，完美的上演了外科手术式的打击。
　　绿皮大军被银色巨人和骑兵联合剿杀，败亡的速度远超博瑞斯的预估。
　　围攻银色巨人的绿皮被全歼时，发生战斗的核心区域，已经垒起数米高的尸体堆。
　　在不换地方的情况下，为了不被绿皮的尸体埋住，银色巨人只能往上走，然后尸体越堆越高。
　　那场面就和冷兵器电影里面，无数士兵围攻强力武将一样。
　　不过再强力的武将，耐力也不足以支持他们杀那么多敌人。
　　只是电影需要体现出他们的勇武，才会营造出那种惨烈的场面。
　　从尸体堆上面跳下来的银色巨人，把周围的骑兵吓了一跳。
　　这么可怕的庞然大物，要是砸到他们身上，那就是连人带马压扁的下场了！
　　众人仔细打量银色巨人时，发现绿皮造成的凹痕和刮痕，正在以不慢的速度修复，和巨魔的再生有一拼。
　　血肉之躯能够再生可以理解，这金属造物能够再生是什么情况？
　　莫非东方帝国的傀儡，真的有传说中那么厉害？
　　就在众人疑惑不解时，银色巨人的胸口如同大门一般朝外开启，露出坐在里面的人类来。
　　看到那个身穿东方风格盔甲的人类，原本还疑惑不解的众人瞬间秒懂。
　　傀儡是这个东方法师在施法修复，这个是很好理解的。
　　至于能修复金属的法术是什么，金属系法师的花样那么多，谁又能说的清楚呢？
　　不光普通人是这样想，那些神灵祭司和法师也是这么想的。
　　法术和神术种类实在太多，谁又敢说自己知道所有法术呢？
　　木精灵宣称木系法术只有他们会，结果商人们发现东方帝国的法师用木系法术催生农作物。
　　这个发现把木精灵的脸打的啪啪响！
　　基斯里夫王国来了一位神秘东方帝国的法师，所有人都对其很感兴趣。
　　沙皇博瑞斯自来熟的上前攀谈，并邀请对方去他的王宫做客。
　　张凯的目的地就是基斯里夫城，当然不会拒绝沙皇的邀请，收起完成修复的机甲，跟着大部队进入城内。
　　一尊庞然大物这么轻松的收起来，众人一致认为，这位法师还精通空间系的法术。
　　这个时候人们只有一个想法。
　　果然不愧是来自东方帝国的法师！


第6章 基斯里夫城见闻
　　张凯此时身上的盔甲，和明光铠的制式差不多。
　　改变金属的造型，这是再简单不过的事情！
　　明光铠出现在游戏和动漫里的几率很高，他塑造起来，自然是毫无压力的。
　　这套盔甲防护性肯定不咋的，但关键是看起来霸气，又带有浓郁的东方艺术气息，用来装逼是再合适不过的了！
　　从沙皇博瑞斯到他的女儿凯特琳，再到那一众贵族军官，无不为这套艺术品一般的明光铠侧目。
　　盔甲防护性什么的不重要，关键还是造型帅气！
　　那栩栩如生的麒麟头颅构成的肩甲，让人们忍不住低声讨论起东方帝国的锻造工艺来。
　　锻造很厉害的矮人，是以实用为主，并不会搞这种花样。
　　那些高等精灵喜欢在盔甲上雕琢图案，但他们通常也就搞一些精美的装饰花纹，使盔甲的外形看起来很骚气。
　　最靠近丝绸之路的基斯里夫王国，和东方帝国的交易是最频繁的。
　　在场很多人都有收藏东方帝国风格的盔甲，只是放在家里当炫耀的资本罢了！
　　真要是上战场磕磕碰碰，修补以后，外观就太难看了！
　　张凯没有这个顾虑，盔甲随便折腾，哪里坏了修哪里，保证和新的一模一样。
　　铁匠能打造的，他也能打造。
　　铁匠打造不了的，他还是能够打造。
　　只要材料足够，四十米长的大刀都能打造出来。
　　天下第一铁匠大师非他莫属！
　　登上前往王宫的马车时，张凯那身沉重的盔甲，把带有避震的马车压的一沉。
　　周围看到这一幕的众人很是无语。
　　那身盔甲的厚度，很多地方目测有两公分左右，实在是太丧心病狂了！
　　关键是这位法师穿了那么重的盔甲，还能很轻松的爬上马车。
　　凯特琳对此却并未感到意外。
　　她精通寒冰法术，摸冰块根本感觉不到寒冷。
　　对方精通金属系法术，那么接触金属不受重量限制也很正常。
　　那些精通火焰法术的法师，甚至能在岩浆里面泡澡。
　　掌握了法术力量的施法者，已经和普通人有很大的差别，根本不能用常理来看待。
　　车厢镶嵌了黄金的皇家马车，自重本来就不轻，承载了张凯这个能顶好几个人的乘客，拉车的马就有点吃力了！
　　全副武装的状态下，恐怕就连强大的精灵战马，也承载不了几倍于重甲骑士的张凯。
　　不过他很快就把盔甲的厚度降低，变成普通的重甲标准以后，车辆的整体重量减轻不少。
　　基斯里夫王国并不富裕，但他们这接待贵宾用的皇家马车，那是要多奢侈有多奢侈！
　　要不是张凯现在手里的资金十分宽裕，或许他会悄悄的剥离一部分黄金。
　　把实心的黄金变成空心，下手不是太狠的话，谁都发现不了马车的重量不对。
　　而且他手上有铅块，大不了补点进去，那就更天衣无缝了！
　　把黄金里面替换成铅，这个是很简单的事情。
　　张凯的注意力很快从黄金转移到窗外，打量起这座巨大的城市来。
　　基斯里夫城作为基斯里夫王国的首都，城市规模大的惊人。
　　从城市建立起来开始，经历过无数次混沌野蛮人和绿皮入侵，从来没有被敌人攻破过。
　　这座城市是基斯里夫王国的核心所在，也不能被那些敌人攻破。
　　基斯里夫城内十分宽松，和那些拥挤的城市相比，完全就是天与地的差别。
　　城内的主干道足有二十米宽，能让十几匹马并排跑过，十分适合骑兵在城内快速机动。
　　敌人真要是攻入城内，面临的就是成群骑兵的冲击了！
　　主干道两边的房屋排列也并不密集，甚至还有农田和马场。
　　这不是城市，这就是一个用城墙围起来的农场。
　　张凯对基斯里夫城的城墙长度十分好奇。
　　城墙周长能达到三四十公里的，已经是巨城规模了。
　　奢侈到能把农场围进来，这城墙周长恐怕上百公里都不止！
　　不过想到基斯里夫王国的存在时间，以及受到北方混沌野蛮人和各种怪物侵袭，把城市扩张再扩张也很正常。
　　弱小就会被攻破，普拉格被混沌攻破，甚至受到混沌力量污染的前车之鉴摆在那边，不加强城市规模也说不过去。
　　只有汇聚了更多的资源，包括大量的人力资源，城市才能发展的更加强大。
　　城内大部分是普通的石木混合建筑，楼层普遍在两层左右。
　　从各地逃到基斯里夫城的难民，把这座城市挤的不像样，也没啥好看的。
　　徒步走了两三千公里的张凯，如今难得再次坐上马车，没过多久就睡着了。
　　皇家马车的速度并不快，在这座庞大的城市内整整走了近半个小时，方才抵达目的地。
　　车夫才刚停下车子，轻微的晃动就让张凯清醒过来，警惕的打量四周。
　　看到用黄金和丝绸装饰的奢华车厢时，他很快就反应了过来。
　　这已经不是危机四伏的野外。
　　其实野外对他来说，也不是很危险的地方。
　　只要不是在太危险的地方过夜，普通的敌人可奈何不了他的铁盒子。
　　机甲最初是一个铁盒子，用来在野外扎营的。
　　扒拉铁盒子的强盗，或是那些变异野兽，一旦把张凯吵醒，很细的特种钢丝就会悄悄套上去，然后突然收紧。
　　能够体验被钢丝杀掉的感觉，那些强盗和野兽绝对很荣幸！
　　特种钢丝也是他身上必不可少的装备。
　　使用特种钢丝作为战斗武器，在狭窄的地形会比刀剑更管用。
　　张凯走下皇家马车时，骑着坐骑先行一步的博瑞斯和凯特琳，此时已经在王宫里面休息了。
　　基斯里夫王国的王宫叫做波卡哈宫，是用沙皇的姓来命名，类似张记面馆，王记馄饨馆，老李烤鸭馆。
　　虽然这王宫的名字很有乡土气息，但金碧辉煌的奢华外观，还有那有点像洋葱的圆拱形屋顶，还是加分不少的。
　　看着那雪白的塔楼和钟楼，还有那金色的屋顶，张凯总感觉这是在烧钱。
　　旁边还有哥特式尖屋顶的建筑，同样也是建筑成本很高的建筑。
　　不过在这片土地上扎根两千多年，建国更是超过一千年的基斯里夫王国，手里的财富肯定不少。
　　在胸大臀翘的美艳宫廷女官带领下，张凯来到沙皇给他安排的居所，洗漱一番更换合适的服装。
　　晚宴时穿着盔甲可不像样，肯定是要换一套礼服的。
　　什么施法者都无法凭空变出礼服来。
　　好在商队从东方帝国采购的物资里面，有不少成品丝绸衣服，随便挑一件合身的丝绸长袍就好。
　　商队的这些物资价值不菲，那些能分清归属的物资，张凯是要送到对方家属手上的。
　　当然，挑一些自己要用的物资，这个也是很合理的！
　　除了他以外，还有谁能够在库尔干强盗的围追堵截下，带着所有能带走的物资离开呢？


第7章 王宫晚宴
　　好好洗漱了一番，换上一套海蓝色丝绸长袍的张凯，让等候的宫廷女官美目一亮。
　　原本他身上穿着厚重的盔甲，一路长途跋涉过后，脸上有点脏兮兮的。
　　而且刚下战场没多久，浑身还透着一股杀气。
　　现在短短十几分钟过后，竟然就脱胎换骨了！
　　洗掉了脸上的灰尘以后，俊朗的脸庞很是吸引他人的目光。
　　那一头黑发仿照古人的样式，高高的扎了起来，用带有龙纹的发簪和金冠固定住。
　　身上那套海蓝色的丝绸长袍上面，金色的麒麟图案栩栩如生。
　　这身气派的打扮，怎么看都是来自东方帝国的贵族公子。
　　事实上，张凯这个样子去东方帝国招摇过市。
　　要是没有实力的话，很快就会被拉去砍头的！
　　不管是龙纹还是麒麟图案，都不是普通人能够使用的！
　　对东方帝国一知半解的宫廷女官，自然不清楚这些内幕。
　　在这边穿龙袍都没事，她在意的只是好看。
　　大胆的宫廷女官开始借故动手动脚，理由就是手把手指导宫廷礼仪。
　　面对这个美女的热情骚扰，张凯只能无奈的接受。
　　这家伙肯定也是个贵族，总不能动手打她吧！
　　而且对方胸大臀翘，是他喜欢的类型，他是一点不吃亏的！
　　不过当这个火辣的美女把手往他大腿上摸，张凯再也忍不下去，在这家伙的翘臀上面拍了一巴掌。
　　“啪！”
　　清脆响亮的声音传出很远，还好这边没几个仆人。
　　挨了一巴掌的宫廷女官捂着翘臀，那水汪汪的大眼睛，委屈的盯着突然下狠手的张凯。
　　看着这个装模做样的家伙，张凯无语的瞪了她一眼。
　　放在平时也就算了，这家伙乱来也不看看场合。
　　马上就要参加王宫晚宴，她这纯粹是来添乱的吧！
　　“别装了，只是声音响一点，没有多痛的！”
　　“哪有，明明很痛的！
　　人家那里都已经肿起来了！”
　　牛皮糖一样凑上来的火辣美女，热情的让张凯有些吃不消。
　　刚才一巴掌拍下去，那弹性十足的手感，已经让他回味无穷。
　　这还要凑上来，莫非是要让他再来一下？
　　偷瞄了一眼那似乎要把鱼尾裙撑裂的挺翘圆臀，张凯心中默念阿米豆腐，假装自己是一个很正经的和尚。
　　“别乱来，你的贵族礼仪呢？
　　能正经一点不？”
　　张凯搬出贵族礼仪来，总算压制住了这家伙的如火热情。
　　变回正常状态的宫廷女官，带着张凯前往宴会厅，同时介绍起晚宴的情况来。
　　这次沙皇特意举办晚宴，主要还是欢迎他这个东方帝国的强大法师，其次是庆祝以极小的代价斩杀数万绿皮。
　　由于不算庆功宴，参加的人员也不会太多。
　　基本上就是来一些军政方面的大佬，大家吃饭喝酒热闹一下，以及商讨后续的战争应对措施。
　　基斯里夫王国的贵族比较豪气，不会有那么多的弯弯绕绕，社交礼仪方面也不会太繁琐。
　　宫廷女官一路上和张凯介绍了相关的知识，最后得意的拍着他的肩膀，很自豪的问道：“张大法师，我们这些礼仪和规矩很简单吧？
　　这可比帝国那些南方佬好多了！”
　　她这所谓的很简单，已经听的张凯有点头大。
　　也不知更加繁琐的贵族礼仪，到底是什么样的。
　　想来应该是很可怕的体验吧！
　　张凯看着对方拍完他的肩膀，顺势又搂住他的手臂，一副自来熟的老油条架势，很是无奈的瞟了她一眼。
　　“亲爱的安吉丽娜，你还能再含蓄一点不？
　　搂这么紧干嘛？”
　　正经了没十分钟的宫廷女官安吉丽娜，此时从侧面搂着张凯，表现的很是亲密。
　　这个其实也还好，可以理解为举止热情，待人真诚。
　　但两人走路的时候，她那高耸的山峰时不时触碰张凯的胳膊，这个就有点尴尬了。
　　那些不知道的人，还以为两人是情侣关系。
　　面对假正经的张凯，安吉丽娜很是无语，只能再退一步，改成半搂着他的手臂。
　　安吉丽娜有点郁闷的看着年轻法师，怀疑他的审美有问题。
　　作为王国排行第二的美女，一般人她还不放在眼里，竟然被这个来自东方帝国的法师给嫌弃了！
　　哼，这家伙肯定是装正经！
　　金碧辉煌的宴会厅就在眼前，安吉丽娜也顾不得自艾自怨，带着张凯这个重要人物入场。
　　此时宴会厅里面已经有不少人，大多是刚才战场上露过面的。
　　很多人甚至连礼服都没换，直接就大大咧咧的坐在位子上。
　　看着那几个穿着盔甲，只是洗了把脸的将领，安吉丽娜鄙视的撇了撇嘴角。
　　发现张凯很是眼热，安吉丽娜凑在他的耳边小声说道：“你可别和那些家伙学，实在是太失礼了！”
　　那几个高级将领的耳朵显然很好使，齐刷刷看向安吉丽娜。
　　其中一个胡子乱糟糟的老头，没好气的瞪了她一眼。
　　“没大没小的小丫头，怎么和叔叔们说话的？
　　你家被绿皮占据的领地，还不是要靠我们这把老骨头去收复？”
　　基斯里夫王国除了首都屹立不倒，其他区域都已经沦陷。
　　不过这位勇猛的老将领，无意间透露出来的信息量有点大。
　　一直表现的很热情的安吉丽娜，似乎是拥有不小领地的实权贵族。
　　这么一来，安吉丽娜想着法的和他拉近关系，就可以得到合理的解释了！
　　除了强大的武力支持，也没有其他方面能让她看上的。
　　一见钟情，非君不嫁什么的狗血剧情，那是根本不存在的！
　　洞悉对方接近自己的目的，张凯就放心了。
　　安吉丽娜再有亲密接触的行为，他也能坦然自若的面对。
　　对方既然是看上了武力，这个就没什么好担心的了！
　　晚宴也没什么弯弯绕绕的花样，北地人可不兴那一套。
　　沙皇博瑞斯举杯欢迎来自东方帝国的法师，然后其他人鼓掌过后吃吃喝喝，互相敬酒吹牛逼。
　　看着这些家伙胡吃海喝的样子，张凯怀疑他们纯粹就是找个借口大吃大喝。
　　绿皮攻城比较奇葩，晚上晒不到太阳，它们没兴趣出来搞事情。
　　所以就算喝醉了也没啥，反正不用担心那些家伙夜袭。
　　当然，做些防备也很有必要。
　　那几个盔甲没脱的高级将领，负责夜间的防御工作，喝酒还是很有分寸的！
　　剑与魔法的世界，高级将领是很重要的战场支柱，可不是只会指挥军队就可以。
　　战斗力才是衡量将领优秀与否的重要指标。
　　这些能够以一敌百的高级将领，一个人就可以牢牢守住上百米长的城墙。
　　和这些一顿饭能吃几斤肉的壮汉坐一起，张凯这个吃了两块牛排就饱的家伙，简直就是个异类！
　　他只是陪着喝了一些酒，就被安吉丽娜拉到女士们的桌上去了。
　　大肚汉们继续胡吃海喝，讨论着接下来的仗要怎么打，浑然不在乎张凯这个重要人物离桌。


第8章 强化机甲
　　女士们这一桌没几个人，就王后和凯特琳公主，还有几个比较年轻的贵妇。
　　桌边还趴了一只毛皮透着冰蓝色光芒的雪豹。
　　这只体型不小的雪豹，应该是凯特琳公主培养的冰霜魔兽。
　　这边除了安静一些，其实也不适合张凯坐着。
　　她们都是在聊一些女性话题，他在这边也不太合适。
　　不过看到这位神秘的东方帝国法师，女士们的话题就转移了。
　　张凯那身丝绸长袍上面的刺绣，瞬间成为她们讨论的热点。
　　刺绣随着丝绸传到旧世界这边，已经有很多个年头。
　　虽然她们都会刺绣，但看到这栩栩如生的麒麟图案，还是纷纷自叹不如。
　　实在是太完美了！
　　来自东方帝国的刺绣，果然能够站立在刺绣工艺的顶点！
　　其实刺绣只要有耐心，最终的作品全看设计的图案，以及穿针引线的精细度。
　　他身上这麒麟的图案，其实是用很细的黄金丝线编织而成，算是法术版的刺绣。
　　出色的图案设计，以及精细至极的法术力量，把刺绣图案提升到普通人难以达到的境界！
　　这个误会，张凯并不会揭开。
　　就让她们继续仰望东方帝国的刺绣工艺水准好了。
　　凯特琳公主作为大法师级别的施法者，肯定是看出了一些门道。
　　不过她并没有说破。
　　看破不说破，这个是最基本的礼仪。
　　掌控着强大冰霜力量的凯特琳公主，黑色的长发隐约透着冰蓝色的光芒，这是强力冰霜系施法者的特色。
　　她那秀美的脸庞雪白如玉，看起来如同用冰雪雕琢而成，配合透着冰蓝色光芒的黑色长发，看起来充满了神秘感。
　　要是只论容貌和身材，凯特琳公主和安吉丽娜差不多。
　　但配上秀发这冰蓝色的光芒，即使她的脸上没有一丝血色，性格又冷冰冰的，依然能靠着神秘感加成不少。
　　安吉丽娜有着一头耀眼的金色秀发，也是很吸引人的大美女。
　　但她只是普通的火系施法者，达不到浮现元素光芒的程度。
　　没有那种神秘感加成，安吉丽娜只能被凯特琳公主压一头。
　　这个世界的施法者比较奇怪。
　　强大的施法者，往往年纪轻轻就很强，根本就没有任何逻辑。
　　尤其是基斯里夫王国特有的寒霜女巫，更是所有施法者里面最容易实力暴涨的。
　　人们只能把这种神秘的天才，归结为施法者的血脉强大。
　　沙皇博瑞斯家族的族谱往上翻，偶尔就会有这种天才出现。
　　强大的冰霜大法师，整个基斯里夫王国的历史上，出现过好几次，而且都出现在沙皇这一脉。
　　但男性获得不了这种逆天的强大冰霜天赋，男性沙皇主要靠虔诚侍奉熊神来获得力量。
　　沙皇博瑞斯就是熊神大祭司，是强大的战斗型圣职者。
　　神术和法术是这个世界的主流力量，其他职业或多或少和这些力量沾边，否则就只能成为炮灰。
　　张凯虽然不像凯瑟琳，几乎是生下来就强大无比，但他能够靠杀戮快速变强，也是个作弊的家伙！
　　目前基斯里夫王国高层制定的策略，是清剿绿皮在城市附近游荡的有生力量。
　　逐渐将其削弱到一定程度，然后再来个大清洗。
　　这个方案正合张凯的意。
　　只有不断的杀戮，才能让他变的更强。
　　升级打怪这种事情，实在是太令人愉快了！
　　沙皇博瑞斯给张凯安排的居所，是王宫边缘的一栋三层别墅。
　　倒不是他不舍得把洋葱头圆拱屋顶的塔楼，或是哥特式的建筑给他住。
　　而是那些建筑都是神殿和行政办公用的，并不是住人的房子。
　　三层别墅住他一个人，这已经是很高的待遇了！
　　第二天的清晨，别墅庭院里的霜还没有融化，一尊钢铁巨像不知何时矗立在喷泉旁边。
　　仆人们站在不远处，打量着这尊比院墙还高的钢铁巨像，时不时交头接耳低声交谈。
　　有些粘人的安吉丽娜，并没有表面上那么豪放，晚宴结束把张凯送回来，就回自己的住所去了。
　　虽然有些可惜，张凯晚上还是睡的很香。
　　昨天他的收获不小，意识空间里面那五根水晶柱，散发金光的那根，几乎涨了一成的能量上限。
　　通过这么多天的摸索，他早就搞明白自己力量的来源。
　　散发金光的水晶柱，代表他的金系法术。
　　目前神秘力量在强化的，就是这根金色水晶柱。
　　神奇的金系法术，最初被他用来制造各种机关，然后布置在草原的交通要道上面，坑杀那些来去如风的库尔干骑兵。
　　积攒的金属材料多了，他就塑造武器和盔甲，提升自己本身的攻防能力。
　　金属材料越来越多，再加上从商队那边打听到东方帝国的信息。
　　这个塑造成东方武将外观的机甲，被他一点一点打造了出来。
　　如今已经成型的机甲，体型上面暂时够用，无须增加太多。
　　但装甲厚度还要加强，机甲里面空荡荡的，坐着有点不踏实。
　　一大堆绿皮的垃圾武器，被张凯施展金系法术融合成一团，然后均匀的覆盖到机甲的各部位，开始与原有材料融合。
　　比捏泥人还简单的强化过程，看的那些仆人一头雾水。
　　那些好端端的钢铁武器，突然在常温下融化了。
　　而且那些融化的钢铁，被法师覆盖到钢铁巨像上面以后，钢铁巨像还没有变大。
　　融化状态的钢铁并不烫手，这个看法师直接用手抓上去，就可以轻易判断出来。
　　让仆人们搞不明白的，是糊到钢铁巨像上面的液态钢铁，为何没有导致体积变大。
　　在他们看来，法师就是在玩捏泥人的游戏，只是材料是钢铁。
　　虽然这是神秘的法术力量，但有东西添加进去，体积变大不是很正常的嘛！
　　并不知道钢铁巨像具体情况的仆人，只认为法师是在没事浪费宝贵的钢铁。
　　唉，法师的世界就是这么神秘而又费解！
　　郁闷离去的仆人们，并不知道钢铁巨像的装甲厚度，已经暴涨到了五公分。
　　而且这还只是刚刚开始！
　　钢铁巨像的体型这么大，还有很大的增加余地。
　　不管是身体表面刻意凸显的盔甲，还是钢铁巨像本身的身躯，都是可以继续加厚的。
　　强化了机甲的装甲厚度，那些刻意留下的钢铁材料，被张凯塑造成一柄总长度六米左右的陌刀。
　　上万只绿皮提供的钢铁材料，就这么被他挥霍一空。
　　虽然收集的武器装备里面，有很多是哥布林的小刀和矛头，重量根本就不能看。
　　但要是算上兽人的装备平均一下，绿皮提供的钢铁材料，人均也有半公斤出头。
　　刚才那短短的半个小时，近五吨钢铁就这么挥霍掉了！
　　地球上面钢铁白菜价，一吨也要三四千块钱，这边的钢铁价值至少翻一百倍。
　　那些仆人以为价值惊人的钢铁被白白浪费掉，也难怪他们心里会感觉很郁闷！


第9章 吃饭睡觉打绿皮
　　基斯里夫城的城墙上面，沙皇博瑞斯一大早就赶过来，兴致勃勃的查看绿皮的情况。
　　昨天杀掉了好几万绿皮，今天看起来确实稀疏了不少。
　　不过所有人都清楚，这只是表面现象，很快绿皮的数量就会多出来。
　　绿皮的钢铁装备平摊下来，为何人均低的吓人？
　　还不是绿皮那海量的人口，把钢铁装备的比例拉低了！
　　绿皮哥布林虽然矮小瘦弱，力气却不算小，怎么着也能装备十几公斤的钢铁装备。
　　但哥布林的数量实在太多，每人分一根矛头就不错了，钢铁盔甲是绝对不可能的！
　　据说在铁矿缺乏的区域，哥布林和兽人都用木棍和石块战斗。
　　要是穿越时遇到那种穷的叮当响，数量还多的绿皮，张凯估计活不了半集就要领盒饭。
　　意识空间那五根水晶柱，应该是代表了金木水火土五行，但他无法选择开启哪系。
　　也不知等金系的水晶柱被彻底激活以后，能不能主动选择开启哪根水晶柱。
　　在张凯看来，其他系的能量属性，都要比金系更合适。
　　木系能够催生植物缠绕敌人，也能凝聚木属性的剧毒飞弹远程攻击敌人，还能召唤强大的树人作战。
　　水火土这些都是传统的元素力量，威力那就不用说了！
　　水系的冰箭，冰枪术，火系的火球，炎爆术，土系的地刺术，地震术。
　　这些都是十分犀利的元素法术攻击手段。
　　金系除了抄刀子砍人就是玩阴的，金系的能量飞弹挺好看，其实就是花架子！
　　看着那些陆陆续续从树林里出来的绿皮，张凯下意识的喃喃自语。
　　“要是能把这些绿皮冻成冰雕多好！”
　　旁边拿着望远镜查看绿皮动向的沙皇博瑞斯，打量了周围一圈，也没有看到自己女儿的踪影。
　　他疑惑的瞟了一眼东方法师，发现对方心不在焉的，似乎是在说胡话。
　　把绿皮冻成冰雕，这个是冰系法术才能做到的。
　　尤其是基斯里夫王国特有的寒霜女巫，以及他这一支血脉偶尔会出现的超级寒霜女巫，更是对制造冰雕很是拿手。
　　这个没事就搓钢铁玩的法师，还能把绿皮变成冰雕？
　　博瑞斯感觉这位法师操控钢铁傀儡，去把绿皮踩扁更靠谱一些。
　　其实博瑞斯更看好金属系法术，这个使用起来很安全，而且威力也很大，只是爆发力不咋的。
　　寒霜女巫虽然爆发力很惊人，动不动就制造大片的冰雕。
　　但她们施法的副作用太大，很容易伤害到自己，而且会被冰霜力量反噬，最终化为寒霜。
　　凯特琳总是喜欢肆意使用冰霜力量，目前已经出现被反噬的迹象，只是还不是太明显。
　　这种危险的力量，能不用还是尽量不用为好。
　　就在博瑞斯想着寒霜女巫的施法弊端时，他并没有发现张凯从垛口跳了下去。
　　旁边的将领摇晃正在发呆的博瑞斯，打断了他的沉思。
　　“陛下，那位东方法师跳下去了！”
　　“什么？
　　怎么跳下去了！”
　　有些迷糊的博瑞斯，凑到垛口往下看去。
　　当他看清下面的情况，顿时吃惊的大喊起来。
　　“啊，什么情况？
　　这样都可以的吗？”
　　其他正在查看情况的士兵，也纷纷惊叹起来。
　　“卧槽！
　　把地面砸了一个大坑还没事！”
　　“穿着盔甲也这么耐摔的吗？”
　　“为什么我滑一跤都爬不起来？”
　　“因为你不会法术啊！”
　　法术在人们心中是万能的！
　　那个将领也好奇的往城下看去，正好看到身穿盔甲的东方法师，若无其事的从坑里面爬出来。
　　基斯里夫城的城墙高度接近三十米，这摔下去的力度自然不用多说。
　　但在法术力量面前，一切不可思议的事情，都是可以发生的！
　　在金系法术的作用下，无视金属重量，完全吸收冲击，这些逆天的特性令人震惊。
　　法术的效果就是这么逆天！
　　蜥蜴人甚至能把法术的力量收集起来，像地球人使用电能一样，构建灵脉网络，完美的驾御法术力量。
　　能够用来构建灵脉网络的灵脉核心，才是这个世界最强大的科技！
　　出现在张凯意识空间里面的五根水晶柱，和蜥蜴人的灵脉核心有共通之处。
　　只是一个是实体存在，另一个是存在于意识空间，而且只能供应一个人。
　　想到自己意识空间里那古怪的水晶柱，张凯就感觉一阵头大。
　　这些神秘的水晶柱，可千万别是蜥蜴人的手段才好。
　　不过他穿越前是在看一部和五行法术有关的动漫，然后就什么都不记得了。
　　或许和那部动漫也有很大的关系，否则法术属性不会这么巧合。
　　想不明白具体的原因，张凯看向前方正在聚拢的绿皮大军，从个人空间里面取出机甲，直接坐了进去。
　　绿皮的包围速度十分快，很快就会把他围起来。
　　他必须先下手为强！
　　正兴冲冲的杀向人类的绿皮大军，突然看到一尊庞大的银色巨人出现，脚步有些迟缓。
　　“哇啦哇啦！”
　　一阵变了味的waaagh口号，突然从银色巨人那边传来，瞬间让绿皮本就血红的眼睛更红了。
　　竟然敢侮辱神圣而又伟大的waaagh，你这是自寻死路！
　　狂热的绿皮大军，挥舞着它们的小长矛和小斧头，誓要与亵渎神圣口号的敌人死战到底！
　　它们仿佛看到了被砸成废铁的银色巨人，以及搞哥和毛哥降下祝福，把它们晋升成为神选者。
　　神选不神选的，绿皮们是不在乎的。
　　作为一个为战而生的种族，它们只喜欢战斗，可不是为了成为神选者而战。
　　只有把这个可恶的铁皮巨人拆掉，才能让它们感觉愉快。
　　想象是很美好的，但现实却很是残酷！
　　机甲手中出现六米长的超级大刀，然后随手一挥，狂热的绿皮洪流，如同遇到扫帚的垃圾。
　　体型大到一定程度，机甲攻击这些小东西就是彻底的碾压。
　　陌刀横扫而过，绿皮的绿色洪流里面，残肢断臂漫天飞舞。
　　还没等狂热的绿皮把空缺铺满，三米长的刀刃再次横扫而过，制造出一片死亡地带。
　　就这么随手一扫，队伍排列很密集的绿皮，至少被斩杀五六十只。
　　刀大杀人多的理念，在这种大型单位身上，被落实的十分彻底。
　　这是不可阻挡的力量！
　　但不管绿皮还是人类，面对大型单位都不是很怕。
　　体型比这具银色巨人更大的巨魔和巨人，出现在战场上也是家常便饭的事情。
　　不管是混沌野蛮人，还是这些绿皮，他们都有雇佣巨魔和巨人战斗的传统。
　　可惜这些绿皮没带巨魔和巨人参战，现在又没有反制大型单位的武器，只能被张凯的机甲碾压。
　　正常的大型单位，能够被人海战磨死。
　　这机甲却不一样，几乎免疫所有冷兵器的攻击。
　　刚才机甲被绿皮的简陋巨弩集火，几根长矛一样的巨型弩箭射来，只是把机甲轰的有点晃动。
　　还没等那些巨弩再次发射，城楼上的加农炮快速锁定目标，一轮炮击将其摧毁。
　　失去唯一反制大型单位能力的绿皮，只能继续用它们的生命来填这个无底洞！


第10章 金系法术的最佳使用方式
　　强势碾压绿皮的银色巨人，牢牢的吸引住了绿皮大军的火力。
　　基斯里夫王国的骑兵趁机大举出动，如同剥洋葱一样，不断收割那些被聚拢起来的绿皮。
　　金系能量上限提升了不少的张凯，目前操控机甲全力战斗的时间，已经能够达到十分钟左右。
　　降低攻击频率的情况下，持续战斗二十分钟也没问题。
　　虽然在很激烈的战场上，二十分钟起不了什么作用。
　　但在参战人数不是太夸张的战场上面，这种能够碾压一切不服的机甲，十几分钟就能改变战场的局势了！
　　而且起到吸引敌人作用的机甲，诱敌的效果更是出奇的好。
　　兼顾诱敌与伤害输出的机甲，把两个任务都完成的十分完美！
　　装备了近战武器的机甲，斩杀了超出昨天一倍数量的绿皮，把金系水晶柱的激活进度，提升到了接近百分之五十的程度。
　　只是两场大规模的战斗，就超过草原上大大小小数十次交锋。
　　果然还是这些绿皮更好杀！
　　不知道打不过就跑，只是为了战斗而战斗的绿皮，才是提升实力的最佳选择！
　　走到哪里都让人讨厌的绿皮，在张凯的心目中，那就是财神爷一样的存在。
　　张凯现在唯一担心的，是这些绿皮够不够他激活金系水晶柱。
　　他操控着机甲走出绿皮的尸山血海，来到骑着大白熊的沙皇博瑞斯旁边，询问起绿皮的情况来。
　　“至高大祭司，这绿皮的数量多吗？
　　还够我们这样杀几次？”
　　沙皇博瑞斯看着从银色巨人背后出来的张凯，对这种能够随心所欲开启，没有固定进出门户的金属造物很是好奇。
　　金属造物里面啥都没有，就能让人躲在里面，也不知东方法师是怎么操控的。
　　法术的力量很是诡异，正如他们这些神灵祭司，同样通过祭品从神灵那边获取神秘力量。
　　令人费解的神秘力量，想不通就不想，博瑞斯也想不通神术力量的原理，但他还是在用。
　　他估算了一下这次绿皮入侵的规模，有些保守的给出了答案。
　　“绿皮的数量超过百万，但大部分绿皮都渡河去攻击帝国了！
　　我们这边的动静再闹大一点，应该还能聚集出两次这种规模的战斗。”
　　其实绿皮的数量有多少，这个谁也说不准。
　　百万绿皮是基斯里夫王国观测到的，那些没有露面的绿皮，谁知道具体有多少？
　　一路横扫了整个基斯里夫王国的绿皮，已经顺着河流进入帝国。
　　恐怕正在被揍的帝国也不清楚，具体有多少绿皮进入了他们的地盘。
　　这两个常年被揍的人类国家，绝对是全世界最惨的势力！
　　帝国常年被各个方向的各种恶势力暴揍。
　　基斯里夫王国则是常年被北方的混沌势力，以及盘踞在巨魔国度的各种恶势力暴揍。
　　恐怕都已经被揍习惯了！
　　东方帝国和基斯里夫王国的情况差不多，原先也是常年受到北方混沌势力的骚扰。
　　但东方帝国建造了长达几千公里的城墙，把混沌势力盘踞的大草原，与己方领土完全隔绝开来，形成几乎绝对安全的生存环境。
　　所以基斯里夫王国，是最崇拜东方帝国的！
　　看到来自东方帝国的法师微微皱眉，沙皇博瑞斯以为对方是常年生活在安全的东方帝国，被百万绿皮的规模吓到了。
　　“没事，百万绿皮不算很多，有帝国给我们分担压力，打不了几场就解决了！”
　　沙皇博瑞斯并没有想到，对方是在担心绿皮的数量不够杀。
　　要是再打两场就差不多了，说不定他的金系水晶柱离完全激活，还会差那么一点点。
　　就这么点绿皮的数量，完全不够他杀的！
　　张凯已经在考虑着，要不要进入树林里打游击。
　　随着两次大战的累积，他现在的金系能量完全够用。
　　虽然还不能长时间操控机甲作战，却也根本不怕会被绿皮重兵围困起来。
　　绿皮就算把他团团围住，耗到没有足够金系能量操控机甲赶路。
　　他大不了停下来恢复，反正绿皮那武器也破不了防。
　　磨死规模不是太大的绿皮军队，这个还是可以做到的。
　　而且不刻意挑衅绿皮的话，只要杀光了兽人，哥布林也会士气低落，出现溃逃的现象。
　　守军把绿皮集中起来，一把火把它们点燃以后，心情愉快的和同伴聊着天。
　　大早上就解决了聚拢过来的绿皮，今天的战斗算是结束了。
　　周围的树林里还有不少绿皮盘踞，但它们聚集起来需要时间。
　　没有统一指挥的绿皮，能够聚集在基斯里夫城附近，已经做的很不错了，哪可能像人类打仗那样，把城市团团围困起来。
　　它们能做的，只是对基斯里夫王国保持压力，让主力能够猛攻帝国的城市。
　　基斯里夫城实在是太难搞，从来没有被绿皮攻破过。
　　别看基斯里夫王国不强，寒霜女巫这种特殊冰系施法者的比例却不低，守住都城是绝对没问题的！
　　绿皮是战争狂，但它们不是傻子，它们只攻打能攻破的城市。
　　聪明的绿皮军阀利用炮灰拖住基斯里夫王国，然后直取更好欺负的帝国，绝对是十分精明的战略。
　　可惜这个精明的绿皮军阀，并没有想到自己的后院已经失守。
　　要不是沙皇博瑞斯劝张凯稳妥一些，说不定他已经跑进树林里面猎杀绿皮，进一步加速围城绿皮的溃败速度了。
　　返回城内的张凯，研究起帝国的蒸汽坦克来。
　　不过帝国的蒸汽坦克并不对外销售，没有实物能供他参考。
　　他真正能够研究的，只是煤块的燃烧效率有多高。
　　至于蒸汽机，这个是秘密吗？
　　作为一个资深建模师，他什么结构没看过？
　　他构建过的发动机模型很多，不过只是在电脑上和纸上绘画。
　　没有强大的动手能力，想要搞个实物模型出来，那是不可能的！
　　测试了煤块的燃烧效率确实不错以后，一台蒸汽机的基础模板，被他轻松的设计了出来。
　　知识就是生产力，这个口号在法术的帮助下，被张凯落实的明明白白的。
　　否则就他这眼高手低的手残党，也就能叠个纸飞机玩玩。
　　金系法术塑造金属的时候，能够达到极高的精细度，特别适合他这个脑袋里有货的手残党。
　　第一台验证用的蒸汽机，在神奇的金系法术塑造下，很快就出现在别墅的庭院里面。
　　或许金系法术的真正使用方式，就是用来塑造各种科技造物。
　　用金系法术来玩御剑术和万剑归宗，绝对是那些只知道打打杀杀的野蛮人，才会干出来的事情。
　　没错，作为一个现代人，我张凯就算是饿死，也是不可能玩飞剑的！


第11章 手搓蒸汽坦克
　　帝国的蒸汽坦克，估计是采用老式的烧开水推动活塞，再由活塞推动拉杆来带动轮子，能量消耗会比较大。
　　张凯这台蒸汽机采用的，是先进的旋转活塞蒸汽机。
　　这种蒸汽机是受旋转活塞内燃机的启发，在气缸内安装一个可旋转的三角形活塞。
　　用蒸汽而不是燃气推动活塞旋转做工，既可以有效的利用蒸汽，又无往复式结构，构造简单效率又很高！
　　只要张凯能把多余的蒸汽收集起来，转化成水循环利用，除了体积会大很多，效率并不会比内燃机差多少。
　　配合这个世界燃烧效果更好的煤块，制造比帝国更强大的蒸汽坦克，还真不是问题。
　　旋转活塞蒸汽机的试运行状态良好，源源不断的输出极其强劲的动力。
　　这种蒸汽动力装置，本来就是为蒸汽汽车和蒸汽火车研发的。
　　只是更好的燃料取代了蒸汽，导致蒸汽被时代抛弃了！
　　只有蒸汽可用的情况下，用蒸汽做动力也是可以接受的，只是烧煤又脏又费事，一点都不环保。
　　不过环保不环保的，这个也不重要，反正这里也没有环保局。
　　呼呼冒着白烟的蒸汽机，带动齿轮和转轴快速旋转起来。
　　接下来就是设计蒸汽坦克的车体结构，以及配套的武器系统了。
　　张凯看过帝国蒸汽坦克的外观，那就是拖拉机套了个铁壳子。
　　这种蒸汽坦克的造型，简直就是一种亵渎！
　　他开始在纸上写写画画，勾勒出蒸汽坦克的理想外观来。
　　安吉丽娜精心的梳妆打扮一番，这才前去拜访来自东方帝国的年轻大法师。
　　她来到别墅外面，看见庭院里面冒出一道白色的烟柱，心里还有些疑惑。
　　什么东西燃烧能冒白烟？
　　当她看到正在稳定运转的蒸汽机系统，以及锅炉旁边那一堆黑乎乎的煤时，惊讶的停下了脚步。
　　安吉丽娜可不是那些没文化的仆人。
　　她的外貌出众还很聪慧，是典型的胸大有脑的女人。
　　在她看来，这很干净的白烟，就已经碾压帝国那冒着滚滚黑烟的锅炉了。
　　还有那不断旋转的转轴，装上轮子就可以像马车一样跑起来。
　　几个信息综合起来，安吉丽娜心里顿时有了靠谱的猜测。
　　莫非这是要制造蒸汽坦克？
　　蒸汽坦克的技术，帝国一直抱着不放，周边国家都买不到成品。
　　现在这动力装置都搞出来了，离成品还会远吗？
　　看到张凯在架起的画板上画着什么，安吉丽娜毫不避嫌的凑了过去，公然窥探远超帝国蒸汽坦克的设计图。
　　两人手也牵了，腰也搂了，还一起跳过舞，在她看来已经是自己人，可不能见外。
　　正在规划蒸汽坦克外形的张凯，早就留意到这位大美女进来。
　　不过看看蒸汽动力系统也就算了，这么大摇大摆的看蒸汽坦克设计图，还真不把自己当外人！
　　但他这从地球山寨过来的超前设计，已经远远超出这个时代的思维，估计安吉丽娜也看不明白。
　　“哥，这个是蒸汽坦克吗？
　　怎么没有轮子？”
　　可旋转的炮塔和大炮，还有那厚重的装甲，她还是能够看懂的。
　　但设计图上面的坦克，轮子被履带和裙板挡住了，安吉丽娜当然会一脸懵圈。
　　张凯翻出夹在画板背面的另一张图，指了指其中的侧视图。
　　“轮子只是被遮挡了起来，这样就不会被敌人破坏或卡死。”
　　聪慧的安吉丽娜，一眼就看懂了其中的原理，顿时露出原来如此的表情。
　　当然，看懂归看懂，她其实还是搞不了的。
　　知道是怎么回事，但要去实现就难了，除非她也是金系施法者。
　　把科学家穿越去原始社会，科学家还是只能拿着石块玩投石，难道能造出机枪大炮来不成？
　　硬件条件摆在这边，很多东西光有知识解决不了问题。
　　就像张凯现在能搞个先进的蒸汽坦克出来，但还能搞个蒸汽飞机出来吗？
　　一架烧煤的飞机，这个想想就搞笑！
　　据说矮人有直升机，不过那玩意肯定不是烧煤的，而且燃料获得十分苛刻。
　　否则矮人早就大力发展直升机部队了。
　　大致完成设计的蒸汽坦克模板，造型和二战时期德国的鼠式坦克差不多。
　　但鼠式坦克的重量接近两百吨，这惊人的钢铁消耗量，把张凯卖了都凑不出来！
　　虽然他在草原上抄了几个库尔干强盗的老窝，把那些物资变卖以后能凑出上万枚金币。
　　一枚金币的购买力，换算成人民币接近八千块。
　　这绝对是一笔巨款了！
　　可惜要是用来购买钢铁，一切顺利的话，也就能买个十吨左右。
　　要是放在地球上，这都能购买两万多吨，而且说不定量大还给打个八折优惠。
　　张凯以为自己拥有巨款，实际上那笔钱要是用来买钢铁，根本就不算什么。
　　最终他能够动用的，只有今天绿皮贡献的钢铁武器。
　　两万多只绿皮贡献的钢铁武器，总共还不到二十吨。
　　拥有鼠式超重型坦克的外观，但却是轻型坦克重量的奇葩蒸汽坦克，就这么被塑造了出来。
　　上演手搓钢铁打造蒸汽坦克的张凯，再次让安吉丽娜小小的震惊了一把。
　　她只是听凯特琳提过，对方是一个操控金属傀儡的强大法师。
　　但这么随意的手搓钢铁，可就有点夸张了啊！
　　当一辆四米宽，四米高，十二米长的钢铁巨兽成型时，别墅的庭院被占据了近一半的面积。
　　造这么大的蒸汽坦克，张凯也是没有办法。
　　体积要是不大的话，根本容纳不了那套蒸汽机和锅炉，这是蒸汽机的劣势所在。
　　如同一座小屋的蒸汽坦克，光是视觉冲击就已经很大，真要是动起来的话，那就是当之无愧的地面霸主！
　　当然，前提是别遇见巨人。
　　那些十几米高的巨人要是一屁股坐下来，蒸汽坦克这种钢铁小玩具，被他们压扁都是有可能的！
　　这也是帝国的蒸汽坦克，无法在大地上横冲直撞的原因之一。
　　有魔兽，有巨人，有巨魔，有各种施法者，太多因素限制热武器的发挥。
　　像地球上那样，重机枪一架起来，什么骑兵步兵都要趴下，那是根本不存在的！
　　热武器只能作为重要的攻击手段，却不能作为决定一切的终极攻击手段。
　　只有强大的法术力量，才能镇压一切不服！
　　蒸汽坦克这类的热武器，也就欺负一下落后的绿皮。
　　而张凯要做的，还就是欺负那些他眼中的经验宝宝。
　　这玩意光履带就有一人高，能把哥布林卷进去压扁。
　　车身高度比兽人还高，不过它们应该能跳上来。
　　可跳上来毫无意义，它们只会被站在上面的张凯砍成两截。
　　巨大的车身上面，坦克炮的炮管可以转到后面，这样甚至可以让机甲站在上面战斗。
　　确切的说，这就是一个供机甲临时放置的平台。
　　有了这个兼运输和战斗一体的蒸汽坦克，张凯就可以放心的进入野外猎杀绿皮了。
　　没错，这就是一个辅助单位！


第12章 鼠式蒸汽坦克成型
　　虽然这辆改进型的蒸汽坦克，只是采用了鼠式坦克的外观，张凯却依然将其命名为鼠式。
　　和这个世界的猛犸象有一拼的蒸汽坦克，竟然起了这么奇葩的名字，安吉丽娜感觉有些不可思议。
　　不过默念了几遍过后，她又有一种反差萌的感觉。
　　碾压一切的鼠式蒸汽坦克，这个实在是太嘲讽敌人了吧！
　　当这辆庞大的金属造物出现在广场上面，王宫周围的居民全都跑来看热闹。
　　负责保卫王宫的高级将领莫罗斯，看到这么多人聚集在王宫门口的广场上，赶紧调集守卫前来维持秩序。
　　莫罗斯看着那辆比帝国蒸汽坦克大很多的金属造物，暗自感慨这位东方帝国来的法师会玩。
　　帝国蒸汽坦克的高度，和这辆蒸汽坦克差不多，但宽度就要窄不少，长度更是直接砍一半。
　　而且在造型上面，这辆蒸汽坦克的炮塔和车身，各自笼罩在长方形的罩壳里面。
　　这方头方脑的外观，看起来很是工整。
　　只是不管是车身还是炮塔，就这么光溜溜的，没有添加任何装饰品和图案，看起来实在是朴素的很，莫罗斯感觉这样有些太浪费。
　　这么庞大的蒸汽坦克，至少要点缀一圈骷髅头，再把熊神的造型雕刻上去，再挂上家族徽章。
　　别看这莫罗斯一头黄毛油腻腻的，脸上还胡子拉碴不修边幅，竟然还有些艺术细胞！
　　张凯打量着光溜溜的鼠式蒸汽坦克，总感觉这么朴素的车身，似乎有些不妥的样子。
　　等到莫罗斯提出点缀些东西，增加艺术气息时，他才反应过来，确实要加点东西上去。
　　地球上的坦克要面对火炮的轰击，装甲表面平整并产生一些倾角，能够有效增加跳弹几率。
　　中古战锤的世界，蒸汽坦克更多是面对近战攻击，远程的火炮并不多，而且威力也没有地球上那么大。
　　在车身上面搞一些克制近战的手段，也是很有必要的保护措施。
　　很快这辆蒸汽坦克原本很朴素的护甲上面，伸出了无数二十公分长的尖刀，几乎让人无法落手。
　　随后张凯感觉车头光有尖刀不行，又将其改造成了一排能够绞碎钢铁的齿轮。
　　一旦蒸汽坦克被启动，那排组合式的齿轮就会旋转起来，刮蹭住敌人将其绞成碎片。
　　如此凶残的战争武器投入使用，绝对是普通敌人的噩梦！
　　哪怕是巨魔和巨人，被这种武器怼到身上，恐怕也是皮开肉绽的下场。
　　此时原本有很多奇葩想法的莫罗斯，也已经无法再吐槽哪里不好。
　　战争机器就要这么搞才对，其他装饰品都是次要的。
　　那些围观的群众，他们不懂这些东西，只是过来看热闹和捧场。
　　所有人都认识张凯这个东方帝国来的伟大法师。
　　早上打完城外驻扎的绿皮，张凯在管理商业的官员协助下，把商队成员的遗物和货物送到了各家手上。
　　商人的家庭挽回了财产损失，商队护卫的家庭获得了抚恤金，一切都安排的明明白白的。
　　这就让他义薄云天的大名，一下在城内传播了开来。
　　带着全军覆没在草原上的商队成员骨灰和货物，长途跋涉两三千公里，斩杀沿途觊觎货物的库尔干强盗，甚至还砍翻了围城的绿皮大军。
　　而他所做的一切，只是为了让客死异乡的商队成员叶落归根。
　　面对价值数万金币的货物毫不动心，全额归还给遇难者的家属，这是多么高尚的行为！
　　人们对他的赞美之词，张凯并不觉得有多骄傲。
　　他只是顺手做一下好人罢了，这又不是多么麻烦的事情。
　　但围观的群众是不会这么想的。
　　伟大的法师实在是太高尚了！
　　就连创造出来的蒸汽坦克，也是这么震撼人心！
　　当那辆蒸汽坦克变得充满暴力倾向时，人们又觉得法师是为了惩戒邪恶的混沌和绿皮，才会制造这么暴力的武器。
　　反正法师做什么都是对的，全都可以找到各种合理的解释。
　　随着蒸汽坦克那早就完成预热的锅炉，开始输出强劲的蒸汽进入蒸汽机里面，强劲的动力输出带动了一组组齿轮。
　　这架庞然大物开始发出轰鸣，缓缓的在广场上行驶起来，并逐渐提升速度。
　　虽然重量严重缩水，行驶的动静不算大，场面还是很震撼的！
　　蒸汽坦克的操纵杆很重，操作起来十分的累人，甚至需要用锤子来操作。
　　没错，操纵杆已经重到需要用锤子砸了！
　　好在这坑爹的操纵杆，对张凯这个金系法师是无效的。
　　他轻松愉快的扒拉着操纵杆，灵活的在广场上面转了几圈，随后满意的收起测试正常的蒸汽坦克，返回了王宫里的别墅。
　　还好他住在王宫里面，否则去他住所感谢的，或是慕名而来的群众，恐怕会把门槛踩烂！
　　精心打扮了一番的安吉丽娜，虽然见识了神奇的手搓蒸汽坦克，也算是大饱眼福，却没达成她此行的目的。
　　张凯忙活完了手上的事情，看到今天特别美艳动人的安吉丽娜，似乎是有话要说的样子。
　　“今天怎么吞吞吐吐的？
　　这可不像你的风格啊！”
　　安吉丽娜看了一眼没事又在写写画画的张凯，有些扭捏的说出了她的具体目的。
　　“嗯，厄伦格拉德是你家的封地，你想请我过去那边坐镇？”
　　厄伦格拉德是基斯里夫王国的重要港口城市，几乎占了王国近半的财政收入。
　　按理来说，基斯里夫王国总共就三个大城市，应该完全归沙皇亲自管理才对。
　　但贵族分封制度就是这样，国王真正掌控的领地都不大，也就掌控一块领地，和其他领主差不多。
　　国王能够发动对外战争，然后其他领地要向其上交一部分税收，军事力量也更加强大，能够调动王国的核心力量。
　　基斯里夫王国的核心力量，是强大的寒霜女巫。
　　正是拥有强大的施法者，基斯里夫城才从来没被攻破。
　　所以安吉丽娜的最终目的，就是想拉拢张凯这个强大的施法者。
　　或许是感觉张凯的实力有点超出预估，担心沙皇博瑞斯会不愿意放手，她这才有些犹豫。
　　“厄伦格拉德挺好的，没事就能去打诺斯卡的混沌野蛮人玩玩！”
　　听张凯这么说，安吉丽娜心里一喜。
　　这件事看来是有戏！
　　不过这家伙的思想有点极端，竟然想要主动去进攻混沌野蛮人！
　　从来都是诺斯卡的混沌野蛮人海盗入侵沿海城市，还真没见过主动跑去进攻他们的。
　　或许他就是嘴上说说，等真见识了混沌野蛮人海盗，就不会有这种心思了吧！
　　安吉丽娜并不认为张凯真的会去搞事情，而且他就算真去诺斯卡那边搞破坏，这个也是对城市有意义的。
　　“那就这么定了！
　　到时候厄伦格拉德的资源会向您倾斜，而且幅度会很大！”
　　一个会带给极北诺斯卡混沌野蛮人无限痛楚的协议，就这么随意的被安吉丽娜承诺了下来！


第13章 摧枯拉朽的力量！
　　清晨的基斯里夫城外，那化为焦土的战场上面，正冒出丝丝缕缕的白雾。
　　那袅袅的白雾，看起来有些阴森森的感觉，如同有沉睡在战场上的亡魂正在游荡。
　　城头上守卫的士兵，对此并不感觉害怕。
　　灵魂都归各自信仰的神灵，或是死神莫尔管辖，哪来那么多孤魂野鬼游荡？
　　那白雾是由于点火焚烧战场，烧了几乎大半个晚上，地面与空气温差较大的情况下，会出现这种古怪现象。
　　虽然不清楚这是什么原理，但法师们给出的结论肯定没错！
　　城外那些焦土和白雾，守城的士兵早就已经看腻了。
　　那广阔的土地不知混了多少绿皮的骨灰，想想都让人感觉恶心！
　　但等到绿皮的攻势瓦解，这片土地上面生长的农作物，却要比任何地方的长势都好。
　　就在士兵们想着今年肯定会有个好收成时，突然接到了打开城门的指令。
　　士兵们推动沉重的绞盘，把城门几乎升到最高以后，纷纷来到垛口旁边，想看看究竟是什么东西，竟然需要把城门开那么高。
　　随着轰鸣声传来，很快一辆庞然大物缓缓驶出城门。
　　如同小房子一般的蒸汽坦克，尾部冒着滚滚的白烟，坚定的驶入战场中央。
　　看着车头那不断转动的齿轮，还有车身侧面凶残的尖刀，士兵们感觉绿皮的尖刀冲车弱爆了！
　　蒸汽坦克里面，一个年轻的士兵正在张凯的指导下，费劲的操作操纵杆。
　　不过随着张凯不断的调试，操纵系统正在被他逐渐改良。
　　等到能够比较轻松的操纵时，这辆原型车就算定型了。
　　能够和骑兵一起行动的蒸汽坦克，一旦正式进入基斯里夫王国的战斗序列，绝对能够成倍的提升骑兵部队的战斗力！
　　这辆庞大的蒸汽坦克，内部的空间也不小，能够承载十几个人。
　　但要让其运转起来，四个人就已经够了，其他人就是打酱油的。
　　炮手好奇的控制着炮塔四处旋转，装填手则是对锥形的新式炮弹很感兴趣。
　　这种炮弹看起来像连发火枪的子弹，但用在大炮上面真的好吗？
　　从来没有用过新式炮弹的装填手，对这种新鲜事物很是疑惑。
　　那些从树林里出来的哥布林和兽人，看到远处的庞然大物时，纷纷露出疑惑的目光。
　　它们从来没见过这种古怪的铁盒子。
　　基斯里夫王国可没有蒸汽坦克，而且蒸汽坦克也不是这样的。
　　这些哥布林和兽人清理了树林周围的杂物，开始从树林里面推出几架庞大的投石车来。
　　看起来很简陋的投石车，显然是临时赶工搞出来，车身摇摇晃晃的，一副随时会散架的样子。
　　连树皮都没刮干净的投石车，弹兜上面放着的石弹，却有纯净水桶那么大。
　　真要是被这么大的石弹砸到，普通人基本上就没了。
　　巨魔那种强壮的大家伙，砸死应该不可能，砸翻在地却没问题。
　　哪怕是巨人挨一下，也少不了被砸的红肿。
　　绿皮们连夜搞出几辆投石车，正是准备对付体型和巨魔差不多的银色巨人。
　　不过今天那个敌人貌似没来，只有一个铁皮盒子出现在战场上。
　　这些憋着一口气要对付银色巨人的绿皮，很快把目标转向那个显眼的铁皮盒子。
　　看到简陋的投石车，炮手犹豫了一下，最终还是决定先来一炮。
　　哥布林和兽人还在推着投石车拉近距离，蒸汽坦克却已经瞄准了其中一架投石车。
　　“发射！”
　　张凯一声令下，炮手拉动绳索开炮，剧烈的震动把其他人吓的差点跳起来。
　　第一次在蒸汽坦克里开炮的炮手，也同样被吓到了。
　　虽然声音没有在野外开炮响，那震动可真是够呛的！
　　退出来的滚烫弹壳，更是差点把装填手给烫到。
　　好在张凯早就提醒过他们，有了防备也不算太惨。
　　和他们受到的刺激相比，远处的绿皮就遭殃了！
　　炽热的炮弹钻出炮口时，它们只看到那个铁盒子有火光闪过，紧接着身边的投石车突然炸成碎片，一股巨力把它们推上了天空。
　　绿皮的痛觉很迟钝，完美的体验了坐土飞机的愉快感觉。
　　等到它们发现自己的身体已经破破烂烂时，剧烈的疼痛感才传了过来。
　　这些没被炸死的绿皮，全是体质强壮的兽人。
　　异于常人的身躯，让它们能够承受可怕的冲击波而不死。
　　但也仅限于此了！
　　血肉之躯毕竟只是血肉之躯，它们已经无法再站立起来。
　　要是没有得到治疗，它们只能等待生命流逝殆尽。
　　发射了一枚炮弹过后，蒸汽坦克并没有继续发射，而是加快速度冲向那些投石机。
　　其他投石机慌乱的发射石弹，可惜那糟糕的命中率摆在那边，没有一发落进方圆百米的！
　　冲进绿皮队伍里面的蒸汽坦克，如同一台绞肉机一般，把车头位置的绿皮绞成碎片。
　　压扁或是被绞碎，挡在车头位置的绿皮，其实没有更好的选择。
　　刚才一只实力强大的大只佬跳出来，试图仗着身上的铁甲硬抗蒸汽坦克的粉碎机，结果被卷到蒸汽坦克下面碾成肉泥。
　　大只佬的拼死一击，只是给蒸汽坦克留下一些凹痕。
　　投石车的体积和蒸汽坦克差不多，但高速旋转的粉碎机利齿，很快将其啃成一地木屑。
　　那些位于蒸汽坦克侧面的绿皮，受到的摧残要小很多。
　　它们大多只是被尖刀刮蹭到，对皮糙肉厚的绿皮来说，这并不是太致命的伤害。
　　但面对这只可怕的铁刺猬，绿皮们一时束手无策。
　　这摸又摸不到，打又打不动，实在是太让人恶心了！
　　兽人凭借强大的弹跳力，理论上能够跳到蒸汽坦克上面。
　　当它们试着跳上去，却发现根本抓不住机会。
　　这辆庞然大物的行驶速度很快，往往兽人才刚跳起来，车子已经开过去了。
　　就算它们碰巧跳了上去，也很难在那光滑的车身上面站稳，会被惯性甩下来。
　　张凯设计车身的时候，根本就没给敌人在车身上面站稳的机会。
　　面对这辆横冲直撞的钢铁巨兽，绿皮们只能无力的敲打着车身的侧面。
　　偶尔有倒霉蛋被车身上的尖刀刮到，基本上就是体验凌迟处死的感觉，只是绿皮一般死不掉罢了！
　　连续破坏了数辆投石车过后，蒸汽坦克开始碾压那些绿皮。
　　不过绿皮们也不傻，它们只要避开车头的粉碎机，就不会被蒸汽坦克伤害到。
　　在不使用火器的情况下，蒸汽坦克的作用仅限于帮助骑兵冲破敌人阵型。
　　这也是地球上的坦克研发的初衷。
　　破开拦截士兵的铁丝网，碾过敌人的堑壕，掩护士兵推进，这才是坦克的真正作用。
　　只是反坦克武器越来越多，最后就演变成了坦克与反坦克武器之间的较量。
　　但在热武器不是太发达的中古战锤世界，这款蒸汽坦克在正常情况下，还是能够起到破阵作用的。
　　面对这种摧枯拉朽的力量，正常军队只能选择避其锋芒！


第14章 会玩伏兵计的绿皮
　　绿皮虽然愚蠢又野蛮，但它们是一种具备很强群体意识的种族。
　　只要它们寻思着这么干不行，这些家伙就会很快转换策略，而且是群体转换，没有交流障碍。
　　没看到绿皮相互沟通，但它们的行为却十分一致，看见蒸汽坦克的车头就躲开。
　　眼看没办法靠碾压来解决这些家伙，张凯准备出去砍死这些家伙。
　　这个时候要是有重机枪，绝对会是最愉快的收割体验！
　　然而帝国搞出用底火击发的子弹，配合手摇式加特林机枪已是不易。
　　基斯里夫王国从帝国进口连发火枪，买到了一部分新式子弹。
　　帝国的底火材料是什么玩意，张凯不懂这些化学方面的东西。
　　他只是拆了一些底火材料，自制了一枚新式炮弹。
　　所以不是炮手节约炮弹，而是炮手只有那枚样品可用。
　　能不能把帝国的底火材料研究出来，现在就看基斯里夫王国的炼金术士给不给力了。
　　黑火药比例同样被帝国藏着掖着，不过这个对他就不是秘密了，张凯甚至还嫌弃这种一开枪烟雾腾腾的玩意。
　　硫磺，木炭，硝石的理想比例，帝国和矮人一直作为最高机密瞒着其他人。
　　现在张凯这个穿越者一来，直接把这个秘密透露给炼金术士。
　　炼金术士本身就是搞这些的，有了精确的比例，想要复制出来还不简单？
　　虽说受限于硝石的稀有，产量可能会够呛，却要比从帝国购买强很多。
　　而且在城内采集土硝提炼也是可以的，没必要一定用硝石。
　　至于什么时候能满足重机枪突突突，这个可就不好说了！
　　即使是火枪制造和使用规模不小的帝国，手摇式加特林机枪也只能满足精锐部队。
　　掀开外表光滑的舱盖，爬到蒸汽坦克上面的张凯，感觉还是用陌刀收割绿皮比较靠谱。
　　他这一刀划拉下去，沿途的兽人纷纷被掠过的刀刃斩成两截。
　　三米长的常规陌刀，威力依然十分惊人！
　　帝国的那些大剑士，同样秉承着刀大杀人多的理念，喜欢用长度惊人的大剑杀敌。
　　但和张凯这种超级大刀相比，双手大剑劈砍的效果就要差不少。
　　陌刀这种通过无数的战争洗礼催生出来的武器，杀伤力自然是毋庸置疑的。
　　长矛、大刀、斧钺等冷兵器取代陌刀，主要还是这些武器更便宜，更易于大量装备。
　　张凯却是最不在乎这些的，想用什么武器就重新塑造一下，锻造成本这东西存在吗？
　　在蒸汽坦克表面稳稳站着的张凯，如同脚下和光滑的装甲板吸合住一般。
　　车身就算出现震动，也不会影响他的砍杀动作。
　　每一次挥刀，他都是奔着那些兽人去的。
　　哥布林的个子太矮，他站在离地两米五的车身上面，陌刀伸下去勉强能划到，但那样太费劲，还不如砍杀兽人方便。
　　基斯里夫城的城墙上面，沙皇博瑞斯正在观看蒸汽坦克的作战效果。
　　本来这个时候，他应该要带着骑兵杀出去，对绿皮大军进行残酷的剥削。
　　但看到蒸汽坦克令绿皮闻风丧胆的样子，博瑞斯深深迷上这辆普通人也能使用的战斗兵器，一时间忘了动手。
　　这要是能多列装几辆蒸汽坦克，骑兵部队所到之处，就没有攻不破的阵型。
　　蒸汽坦克消耗的钢铁也不算夸张，二十吨钢铁是完全可以接受的！
　　博瑞斯并不清楚，目前这辆蒸汽坦克只是试验车型。
　　真正的蒸汽坦克虽然不会上两百吨，超过一百吨却是很正常的重量指标。
　　并不知道具体情况的博瑞斯，兴致勃勃的通过望远镜持续观察着。
　　反正目前也没什么敌人威胁到东方来的法师，先让蒸汽坦克多跑跑再说。
　　看着横冲直撞到处冲击绿皮，把阵型劈成两半的蒸汽坦克，博瑞斯又打量起周围树林里的动静来。
　　基斯里夫王国类似地球上的东北和西伯利亚，属于寒带和亚寒带混合地貌。
　　北方主要是大片的苔原地貌，植被很是稀疏。
　　但南方这边的树林会比较密集一些，只是并不连成绿色海洋一般的森林。
　　树林的规模虽然不是很大，依然能够用来隐藏绿皮和各种敌人。
　　这边的树林严格意义上来说，就是森林被宽阔的道路切割开来，能让骑兵部队快速安全的通过。
　　纵横交错的道路上面，即使张凯刻意不处理绿皮的尸体，让绿皮能再次生长出来，也只是让骑兵的马蹄再踩踏一边罢了。
　　目前绿皮大多分散在规划过的树林里面，被动的参与到围城的战斗里面。
　　绿皮并不是安分的家伙，平时能够看到它们在各个树林之间走动，搞的树林里的鸟儿时不时飞起。
　　今天的树林却十分的安静，并没有看到乱跑的绿皮，也没有到处惊慌飞起的鸟儿，树林显得格外的和谐安静。
　　以博瑞斯几十年的战争经验来看，这么安静和谐的树林，肯定有些不对劲。
　　不过树林里的东西被树冠遮挡，靠望远镜侦查是得不到有效信息的。
　　为了稳妥起见，博瑞斯转头吩咐旁边的守城将领。
　　“打旗语通知他们，疑似有敌人埋伏！”
　　得到上级指令的传令兵有点懵。
　　疑似有敌人埋伏，这个旗语该怎么打？
　　最终传令兵高高举起手中的旗帜，示意蒸汽坦克正在靠近危险区域。
　　四处观望的车长看到远处城墙上的旗语，又扫了一眼异常安静的树林，很快就察觉出了不对劲。
　　能成为蒸汽坦克的车长，本身就是经验丰富的军官，这点判断能力还是有的。
　　他竖起炮塔顶上的挡板，探头朝前方正在砍杀绿皮的张凯喊道：“尊敬的法师，树林里面有埋伏！”
　　附近的哥布林看到炮塔上有人冒头，拿出它们的小弓箭射了一轮箭雨过去。
　　无数箭支撞在挡板和车长的头盔上面，车长吓的赶紧把头缩了回去。
　　叮叮当当的撞击声持续了好几秒钟，直到那些哥布林发现没有效果，这才停下了无谓的射击。
　　张凯扫了一眼不远处的树林，里面暗沉沉的看不出什么。
　　就算这些绿皮在树林里面，绿色的皮肤也并不醒目，很难发现这些家伙。
　　“与树林保持两百米距离，主炮准备常规炮弹，自由射击高威胁目标！”
　　随着指令下达，蒸汽坦克调转车头远离树林，同时炮口指向后方树林，防备里面会冲出什么强力怪物来。
　　常规的炮弹需要装填弹头，再装填发射药包，点燃发射药也需要时间，没有新式炮弹好用。
　　但对装填手和炮手而言，这才是炮弹正确的发射方式。
　　发射完了很干净，没有滚烫的炮弹壳弹出，实在是太愉快了！
　　就在他们准备完毕的同时，昏暗的树林里冲出大量的绿皮军队。
　　会玩伏兵手段的绿皮，令所有人都有些意外。


第15章 屠灭者阿兹汗的战术指导
　　从树林里冲出来的绿皮伏兵装备精良，数量也很充足，完全可以威胁到城内的骑兵部队。
　　那些精锐级的绿皮伏兵里面，兽人的个头普遍较大，身上的铁甲更加厚实。
　　就连哥布林都比其他哥布林更强壮，身上还穿着防御力较强的镶钉皮甲。
　　城墙上的沙皇博瑞斯看到这一幕，端着望远镜的手都有些微微抖动，显然心情有些激动。
　　这要是基斯里夫王国的骑兵出动，很有可能会被这支伏兵咬下一块肉来。
　　张凯看着绿皮伏兵，心情同样也很激动。
　　不过他是为今天能够大杀特杀而激动，可不是怕了这些经验宝宝。
　　收起手上的武器，张凯放出如同银色巨人一般的机甲，安逸的爬进机甲打开的胸口。
　　无数的箭支朝他射来，撞在他的身上和机甲上面，却只是发出噗噗噗的声音。
　　只有极少数使用石块或兽骨磨制的箭头，才能撞出叮叮当当的声音来。
　　使用金属制造的武器，对他从来都不是威胁。
　　他总是感觉金系法术的效果不够劲爆，但心里也十分清楚，这才是最能保命的法术力量。
　　那些射上来的金属箭头，如同溅在装甲上的软泥一般，快速与装甲融合到了一起。
　　吸收冲击，金属强化，操控金属杀死持有者，没有人能够穿着金属盔甲，手持金属武器和他战斗！
　　从庞大的蒸汽坦克上面跳下来的银色巨人，如同从天而降的炮弹一般，砸进绿皮大军里面。
　　故意借助跳车的势能翻滚了百十米的银色巨人，此时身上已经沾染了大片的血污。
　　而银色巨人高速翻滚形成的血路，却是用数以千计的绿皮铺就！
　　这些被压成肉泥的绿皮虽然死的很惨，张凯这个血路制造者也很不好过。
　　虽然他可以无视冲击，并不会在机甲里面磕的头破血流。
　　但随着机甲翻滚了好几十圈，这感觉就和飞行员玩转圈圈训练一般。
　　飞行员转完了圈圈还能站起来，他却晕头转向的坐在机甲里面，一时无法控制机甲行动。
　　银色巨人瘫在地上一动不动，似乎已经被摔坏的样子。
　　数十只兽人打砸着银色巨人，甚至跳到银色巨人的身上敲打，但什么痕迹都没留下。
　　使用金系法术重塑的钢铁装甲，并不是炼钢厂浇铸出来的钢铁毛胚。
　　这种钢铁的材质，已经被张凯调整到了极致，甚至还进行了表面硬化处理。
　　铁匠能做到的事情，他都可以做到，铁匠做不到的事情，他也可以做到。
　　任何金属材质到了他的手上，都能被有效的利用起来。
　　正在起劲的打砸银色巨人的兽人，并不清楚自己在做什么。
　　等到张凯缓过气来的时候，那些兽人尝到了万针穿身的滋味！
　　它们身上的盔甲在内部生成尖针，把这些前一刻还很起劲的家伙，不知不觉扎成了刺猬。
　　看起来毫发无伤的兽人停止了动作，其他绿皮还以为是它们集体犯病了。
　　当那个银色巨人站起身来，把那些兽人像垃圾一样抖落在地上的时候，它们才知道又玩脱了。
　　正在调兵遣将发起进攻的夜地精萨满诺克，是屠灭者阿兹汗最得力的手下，也是这次伏击的发起者。
　　那个金属傀儡像清扫垃圾一般，成片的制造真空地带时，它差点就跳出来用waaagh魔法攻击那个金属傀儡。
　　但想到屠灭者阿兹汗给它安排的任务，诺克还是忍住了攻击的欲望。
　　夜地精是哥布林的分支，喜欢居住在地底世界吃疯狂蘑菇，头脑更加狡诈和疯狂，是一群很残暴的家伙。
　　这个夜地精萨满这么能忍，已经是所有夜地精里面的忍者级别！
　　诺克本来是想等城内的骑兵出来，然后它再发动袭击围杀对方。
　　谁知己方什么马脚都没露出来，对方就发现不对开始逃离。
　　等它调动军队追击的时候，那个疑似金属法师的家伙，竟然嚣张的操控金属傀儡发动攻击。
　　面对这个和其他金属法师很不一样的敌人，诺克这个见多识广的萨满也麻爪了。
　　正常的金属法师是让敌人的金属装备崩坏，然后强化己方士兵的金属装备。
　　帝国最厉害的金属大法师盖尔特，能够放出精心打造的黄金猎犬撕咬敌人，不会这么亲自操刀子砍人的。
　　不过这个金属傀儡确实有点可怕，只是片刻已经砍死了上千人，简直就是人形绞肉机一样的存在！
　　看着金属傀儡一刀扫飞几十个兽人，大只佬冲上去都被当成垃圾一样扫飞，诺克派出了手中真正的精锐部队。
　　一队高大强壮的黑兽人，挥舞着长柄双刃斧冲入战场，朝着正在大杀特杀的金属傀儡冲去。
　　黑兽人也是变种的绿皮兽人，它们的皮肤还是绿色的。
　　但随着时间的推移，它们的皮肤会变得越来越绿，变成墨绿色。
　　这些黑兽人据说受过混沌矮人的血脉改造，实力比一般的兽人更加强大，大概和大只佬差不多，但装备更加精良。
　　并不清楚对面那个法师底细的诺克，把这些配备了沉重盔甲的黑兽人重步兵，就这么送到了金系法师的身边。
　　在诺克看来，只要这支满编的黑兽人重步兵能够近身，获得最终的胜利是完全可以做到的。
　　身高普遍两米五出头的黑兽人重步兵，光是身上的盔甲就有一百几十公斤，当真是普通刀剑难伤其分毫！
　　再配上一把几十公斤的重型双刃斧，绝对是这个世界最顶级的重步兵之一！
　　这张极为犀利的王牌，是屠灭者阿兹汉给诺克的战术指导。
　　一旦在关键时刻投入战场，能够极大的摧残基斯里夫王国的骑兵部队，属于压轴性质的力量。
　　可惜诺克挑错了对手，选了个完全克制重步兵的敌人！
　　正在横扫绿皮军队的机甲内部，张凯看着法术光幕上显示的黑兽人重步兵，将其仔细研究了一番过后，感觉这就是装备强化版的大只佬。
　　这些四五只就能提供一吨钢铁的铁罐头，绝对是绿皮里面百里挑一的高级兵种。
　　帝国那些半狮鹫骑兵和重骑兵，装备方面恐怕也就达到这个程度。
　　要让这支奔跑速度很快的黑兽人重步兵杀入战场，与失去速度优势的骑兵对抗，那就是一场大屠杀！
　　双刃大斧的破甲能力毋庸置疑，板甲也能被其砸变形。
　　但想要砸坏厚度接近二战常规坦克的机甲，这个就纯粹是异想天开了！
　　还没等那些黑兽人重步兵靠近，陌刀那又长又宽的刀刃亮起金色光芒，随后如同狂风一般扫过跑最快的黑兽人重步兵。
　　呼啸而至的超级大刀，如同热刀子切黄油一般，把那稳步推进的黑兽人重步兵方阵削掉了一块。
　　只是一刀横扫而过，十几只黑兽人重步兵变成了尸体。
　　好在这些黑兽人重步兵纪律性较高，若是挤成一团，那就是几十颗脑袋飞上天了！
　　即使如此，屠灭者阿兹汗的王牌武力也损失不小。
　　诺克这才感觉不太妙，似乎要翻船了！


第16章 全歼绿皮伏兵
　　这一队一百几十人的黑兽人重步兵，也不知是屠灭者·阿兹汗从哪里雇佣过来的。
　　黑兽人通常是跟着黑兽人的传奇，实力强大的格里姆格·铁皮四处征战。
　　或许这只是一部分散居的黑兽人，被屠灭者·阿兹汗不知用何种手段吸引过来打仗的。
　　总之这不是随便喊一声waaagh就能吸引来的炮灰兽人。
　　每一只黑兽人重步兵，都是这支绿皮大军的强力王牌。
　　张凯才不在乎这些，他只关心黑兽人重步兵身上的钢铁装备。
　　钢铁重量至少是大只佬的一倍，而且是成群结队的出现，没有比这些家伙更好的。
　　随着那把金光闪烁的超级大刀一次次挥动，夜地精萨满诺克惊恐的发现，战无不胜的黑兽人重步兵正在快速消亡。
　　只是几次简单粗暴的横扫攻击，接近半数的黑兽人重步兵被切成两半。
　　金属法术加持在武器上面，能够增加武器的破甲效果，这个并不是稀罕的法术效果。
　　但这么热刀子切黄油一般切开厚重的盔甲，未免也太轻松随意了吧！
　　诺克忽视了金属傀儡的体型优势，并且拿常规的金属法术和这种特殊的金系法术做对比。
　　武器又大又犀利，加持的破甲效果又好的惊人，造就了这割草无双一般的场面。
　　精锐部队和王牌部队尽出的情况下，竟然被对方打成这个样子，这是诺克无法接受的！
　　孤注一掷的夜地精萨满，派出了最后一支连它自己都不看好的部队，从巨魔国度雇佣来的巨魔。
　　巨魔看起来很像无毛猩猩，但体型彻底碾压所有猩猩，是一种可怕的食人怪物。
　　不过这个世界很多种族都是打死什么吃什么，食人也是很正常的事情。
　　这些比两个壮汉加起来还要高，拳头握起来真的比大砂锅还大的巨魔，能够把人类士兵像抓小鸡一样抓起来，塞进嘴里连人带盔甲一起吃掉。
　　它们的胃酸能够融化金属和岩石，几乎能消化掉所有的东西。
　　当十几只狰狞的巨魔从树林里冲出来时，城墙上面观望的沙皇博瑞斯坐不住了，跑下城墙带着骑兵部队准备出击。
　　冲出树林阴暗区域的巨魔，第一时间被盯着树林的蒸汽坦克车长发现。
　　车长拍了拍炮手的肩膀，指着挨的比较近的几只巨魔。
　　“老约克，给那边几只巨魔来一炮！”
　　能在战场上肆意碾压可怜的步兵，甚至硬抗骑兵冲击而不倒的巨魔，炮手也把它们列为重要目标。
　　“没问题，打巨魔我最拿手了！”
　　老约克这个专业炮手虽然不习惯新式火炮，上手掌握却是很快的。
　　新式火炮要比老式火炮准多了，这么好用的武器也没多少使用障碍。
　　看着那些杀气腾腾的冲出树林，想要在外面大杀特杀的巨魔，老约克估算好提前量，拉动了炮绳。
　　刚才那一拉就发射出去的新式炮弹，可把老约克吓了一跳。
　　没有底火可用，采用燧发点火的方式发射炮弹，反应速度会慢一些，不过这才是正常的开炮感觉。
　　这种发射方式虽然落后了一些，却并不影响炮弹的威力，只是略微有些延迟罢了。
　　在不精确到豪秒的坦克炮对射前提下，延迟个一秒半秒真心无所谓。
　　呼啸而至的炮弹，准确的砸在一只巨魔的身上，将其撞的摔飞出去。
　　还没等它落地，触发了引信的炮弹在其体内炸开，绽放出象征死亡的火花。
　　爆炸的火光吞噬了周围好几只巨魔，带给它们残酷的死亡烈焰洗礼。
　　肆虐的烈焰，弹片，碎骨，随着冲击波席卷了四周所有的绿皮。
　　当火光和硝烟散尽，除了几只强壮的大只佬还颤颤巍巍的站着，其他绿皮和巨魔躺了一地。
　　有些绿皮还在不断的挣扎着，试图站起来继续战斗，或许还有抢救一下的必要。
　　重点解决完了黑兽人的张凯，看到那些巨魔被一炮干掉好几只，有些惊讶巨魔的脆弱。
　　不过巨魔的再生能力很强，肯定没那么容易死掉，他平端着陌刀朝那些倒地的巨魔冲去。
　　刚冲出树林的巨魔还没开打，同伴就被一炮干翻好几只，瞬间把它们惊吓到了。
　　这些块头不小，士气却很低的家伙，毫不犹豫的转身就跑。
　　跑回树林的胆小鬼们，或许是忘记了刚才那一炮的恐怖，又犹豫的停了下来，转身看向战场那边。
　　结果它们看到的第一眼，是那个金属傀儡一脚踩碎同伴的脑袋，又一刀把正在爬起来的同伴劈成两半。
　　那个被劈成两半的巨魔，身上的伤口无法单独完成愈合，很快就失去了生命的迹象。
　　但脑袋被踩爆的那个却还在挣扎，显露出超凡的再生能力，直到金属傀儡将其彻底斩碎。
　　另外两个摇摇晃晃站起来的巨魔，身上的伤口也在快速愈合，但同样受到了残暴的对待。
　　再生不是万能的，被劈成碎片的巨魔，不可能像蚯蚓一样再生成好几只。
　　看到同伴被对方劈的七零八落，好不容易稳定下来的巨魔再次转身逃跑。
　　可惜它们的速度并不快，而且还停下来观望了一下，很快就被冲进树林的金属傀儡撵上。
　　这几个连手中的骨棒都丢了的巨魔，能够给金属傀儡造成的威胁可想而知。
　　树林中轰然倒下的大树，以及很快冲出树林，继续碾压绿皮的金属傀儡，无不表明了巨魔的下场！
　　除了那些巨魔试图依靠树木躲闪攻击，导致几棵大树和它们一起被斩断，它们并没有造成其他方面的破坏。
　　巨魔的酸液虽然腐蚀性极强，能让钢铁快速锈蚀损坏，但在相当耐腐蚀的钢铁合金上面，效果并不是太好。
　　机甲的手臂一震，抖掉陌刀上的巨魔酸液，继续收割起战场上的绿皮来。
　　赶来支援的沙皇博瑞斯和他的精锐熊骑兵，还没冲出城门就看到了已经一边倒的战局。
　　只是打开城门的这点时间，黑兽人重步兵没了，十几只巨魔也没了。
　　绿皮里面的兽人和大只佬也死伤惨重，剩下的大多是实力很垃圾的哥布林。
　　虽然最有油水的部分已经被吃掉，骑兵们却不嫌弃那些歪瓜裂枣的家伙。
　　蚂蚁再小也是肉，而且杀死哥布林又轻松愉快，可以拿这些会跑的靶子好好练习一下。
　　持枪的翼骑兵挑飞或踩死那些哥布林，轻骑兵则是使用马刀和弓箭进行杀戮。
　　遭受了内外夹击的绿皮伏兵，很快就出现了可耻的溃逃，连waaagh口号都无法挽回溃败。
　　只有兽人才会在乎waaagh口号，和敌人进行殊死搏斗。
　　哥布林发现兽人都死完了，这个时候它们要是还不跑，那不是脑袋里面进水了嘛！
　　况且诺克这个夜地精萨满，早就已经提前跑路了，溃逃在所难免。


第17章 御剑术真香！
　　沙皇博瑞斯总是喜欢骑着大白熊，使用长柄大刀狂野的劈砍敌人。
　　不过这次他使用的武器，却是一把类似长矛的武器。
　　武器的头部几乎是一把短剑，只是剑柄换成了长达四米的杆子。
　　骑战用的骑枪差不多也是这个长度，但那杆子就显得有些与众不同了！
　　其他骑兵的骑枪刺中敌人会出现碎裂，以此来卸掉冲击的反作用力。
　　这把武器却是刺中目标时枪杆弯曲，敌人的尸体被短剑的护手挡住，然后尸体被弹飞出去。
　　能够反复使用的骑兵冲击武器，博瑞斯不用张凯介绍，就知道这是什么武器。
　　他早就听说东方帝国有一种叫做马槊的武器，是骑战最犀利的武器，比骑枪要好用不少。
　　但这种武器不许用来陪葬，只能世代相传用于杀敌。
　　想要通过商人购买，那是根本不可能的！
　　这种武器其实就是长矛的高配版，需要弹性和韧性极强的杆子来配合，否则和长矛也没啥区别。
　　原理大家都明白，但想要做到实在是太过困难！
　　正常的马槊杆子，是用细篾条浸在桐油里面，然后粘合，缠麻绳，裹布，刷漆，经过繁琐而又漫长的制造步骤，最终才能成为合格的槊杆。
　　张凯制造的这根马槊杆子，除了高档弹簧钢丝以外，没有太高的工艺要求。
　　就是用高档的弹簧钢丝配合有弹性的木材组合而成。
　　高档弹簧钢丝的加工工艺不低，这个世界不足以生产如此高规格的弹簧钢丝。
　　不过这在金系法术面前，那都不是什么难事。
　　金系法术要比金属法术更加强大。
　　常规的金属法术是熔化敌人的装备，造成火系的熔岩法术那种灼伤效果。
　　熔化的金属也能重塑，但那质量和炼钢厂的铁水浇铸没啥区别。
　　只有能进行金属分子级操控的金系法术，才能够达到改变金属材质的程度。
　　据说金属法术的终极技能，可以把敌人转化成黄金。
　　不过那只是临时转化，并不会永远变成黄金，目的是达成秒杀敌人的效果。
　　张凯对那种法术也很是眼热，不过能够掌握的可能性很低，估计把自己转化成刀枪不入的金人还比较靠谱。
　　战场上的绿皮死的差不多的时候，张凯突然感觉自己对金系法术的掌控力度，似乎又进入了一个全新的境界。
　　原本他预估还要经历一场战斗，那根正在不断发生蜕变的金色水晶柱，才会达到圆满状态。
　　结果战场上突然出现绿皮的伏兵不说，质量方面还高的吓人。
　　强大的黑兽人重步兵，实力很强但很怂的巨魔，杀戮这些生物给他带来的神秘力量很丰厚。
　　再加上数量不少的兽人和哥布林，直接导致他完成了一次***。
　　眼看战场上已经没什么敌人，张凯沉下心神感知意识空间里面的水晶柱，想看看金色水晶柱是发生了什么转变。
　　当他的心神进入意识空间，看清楚里面的具体情况时，差点以为自己是看花了眼。
　　原来的意识空间，是一片漆黑的虚无空间，只有五根颜色各异的水晶柱矗立在里面，如同贯通天地的撑天巨柱一般。
　　如今那五根颜色各异的水晶柱，十分突兀的少了一根，而且是颜色最闪耀的金色水晶柱。
　　张凯心头咯噔一下的同时，又发现这虚无黑暗的意识空间里面，似乎透出了淡淡的金光，但又并不明显。
　　“什么鬼，难道和意识空间融合了？”
　　没有任何产品说明，更没有一丝智能的水晶柱，当然不可能给张凯答疑解惑。
　　他能做的只有仔细的观察和感应，查看这些神秘的东西，到底要如何来正确使用。
　　金色水晶柱突兀的消失不见，场面虽然看起来有些惊人。
　　但张凯对金系力量的掌控力度，明显加深了很多，这绝对不是一件坏事！
　　而且张凯感觉自己似乎掌握了远程操控金属的能力。
　　不是隔着一米多远让金属变形，把对方戳成刺猬，或是挤压成烂西红柿，而是增加了新的能力，能让金属悬浮起来飞行。
　　可能融合进意识空间的金色水晶柱，是让他掌握了类似万磁王那种操控磁场的力量。
　　而且在华夏的游戏和动漫里面，金系法术本来就有操控金属武器攻击敌人的手段。
　　这种烂大街的御剑术，张凯心里也是有点猜测的。
　　剩下的那四根水晶柱里面，散发绿光的那根要比其他的亮一点，和原先金色水晶柱刚开启时的情况差不多。
　　绿色水晶柱很可能是代表木系力量。
　　不过具体是什么属性，还要通过仔细感应才能确定。
　　进入激活状态的水晶柱，仔细感应能够获取一些有用的信息，自然而然的掌握利用内部能量来施法的方式。
　　当他获取了绿色水晶柱的相关信息时，终于确定这根绿色水晶柱就是对应的木系力量。
　　但他得到的木系法术信息，效果却有点坑。
　　感知自然，催生草木，萃取植物精华，然后就没有然后了。
　　这些能力张凯测试了一下，一个能打的都没有！
　　要是当初他默认开启的是绿色水晶柱，恐怕现在坟头草都已经两米高了！
　　这并不是开玩笑，事实就是这样。
　　木系法术唯一能做的，就是让他加速草木的生长速度，或许能够束缚敌人，但力度肯定不会太强。
　　然后库尔干骑兵挣脱了野草的束缚，一刀把他给砍死了。
　　现在张凯无比庆幸，当初他开启的是金系法术，这才能够顺风顺水的活到现在。
　　从意识空间脱离的张凯，打量着满目疮痍的战场。
　　战场上的绿皮横七竖八躺了一地，剥离钢铁装备这种事情，对他并不是什么问题。
　　他可以让那些钢铁装备快速解体，但需要挨个收进个人空间里面，少不得费一番手脚。
　　随着新能力投入使用，自动剥离的钢铁掀开那些绿皮的尸体，像一群灵活的飞鸟环绕在张凯身边，按他的心意飞来飞去。
　　钢铁材料在空中或组合或拆分，重组成一把又一把短剑，如同修真游戏里的剑仙手段。
　　这些粗制滥造版的短剑，只要张凯愿意投入更多金系力量塑造，很快就可以成为精良级的武器。
　　虽然不能像剑仙的飞剑那样强大，洞穿没有钢铁护甲保护的普通士兵，却是却很轻松的事情。
　　而且他和游戏里操控一把或两把飞剑的剑仙不同，并不追求细致入微的飞剑操控。
　　若是大范围的杀伤，无数的飞剑覆盖目标就可以了，管精准度干嘛？
　　挥挥手收割无数绿皮，这才是金系法术的至高境界！
　　驾御着机甲苦逼的砍杀敌人，这个实在是弱爆了！
　　先前还觉得御剑术不好用的张凯，一转身就背叛了自己的誓言。
　　嗯，御剑术真香！


第18章 跨境猎杀绿皮计划
　　彻底激活了金系水晶柱的张凯，已经能够随心所欲的掌控金系力量。
　　不仅仅是能够借助磁场操控金属，还能塑造更大的金属造物。
　　以往他虽然能够将金属随意塑形，却局限在一米的有效范围内。
　　譬如他可以塑造一颗直径一米的金属圆球。
　　那圆球完全按照他的想法来成型，肯定是圆的不能再圆！
　　但要是直径一米一的金属圆环，那超出的一点点尺寸就会难住他。
　　也不是真搞不了，但那效果可就差远了！
　　通过一点一点的添加材料，尽量修整有缺陷的地方，更大的金属圆环他也能塑造出来。
　　当然，能不能做到那么圆润，就十分考验他的修补水平了！
　　作为一个资深建模师，修修补补他是完全没问题的。
　　至少蒸汽坦克的装甲板看起来很平滑，机甲也没有出现什么缺陷。
　　大的金属部件，要求都不会太高，还真不在乎这种肉眼无法察觉的小问题。
　　真正会产生困扰的，是一些精密度要求很高，体积又很大的零件。
　　只要长度超过一米的精密金属零件，对他的考验是极大的！
　　蒸汽坦克的那根长长的传动轴，张凯当时就调试了不短的时间，才将其修正到了接近完美的状态。
　　这还是金系法术能够随意修正，否则不知要报废掉多少根传动轴。
　　现在不一样了！
　　只是一根传动轴而已，这也能算是难题吗？
　　甚至蒸汽坦克那么长的传动轴，他也能轻松的塑造出来。
　　能够在十米出头的范围内，随意操控金属变形或是飞行。
　　那么走进他身周十米范围内的敌人，要是身上携带了金属，想要怎么死就全看他心情了！
　　不过操控金属变形消耗的金系力量不小，还不如操控飞剑将其射杀更节约。
　　而且用金属勒死戳死敌人，也不是万能的攻击手段，并不足以让张凯真正无敌。
　　首先，不是所有的敌人都会携带金属物品。
　　有些敌人身上连一根铁丝都找不出来，没办法用操控金属金属变形的方式杀死对方。
　　那些强大神赐或者符文装备，不管是什么金属材质，金系法术和金属法术都无法将其破坏，更别提使其变形杀死持有者。
　　金系法术能让他割草一般的摧残装备差劲的绿皮，但那些拥有特殊装备比较多的种族，就没那么好对付了！
　　真要是遇到那些强大的神选冠军，或是强大的战斗型施法者，他还真没太大的把握战胜对方。
　　所以金系法术最好的使用方式，还是塑造大量的战争机器来增强基斯里夫王国的综合国力，以此来提升他在基斯里夫王国的地位。
　　这就和游戏里面做任务刷声望差不多。
　　帝国虽然比基斯里夫王国更强大，但国内那么多的选帝侯争权夺利，几乎是一盘散沙。
　　而且信仰邪神的家伙不少，腐朽堕落程度会很惊人，想想就让人头大！
　　和那未知数太多的帝国相比，刷基斯里夫王国的声望绝对没毛病！
　　况且凯特琳公主这位超级寒霜女巫，那才是遇到什么敌人都不怂的真正强者。
　　只要抱紧凯特琳公主的大腿，哪怕现在就碰到有邪神眷顾的强者也不怕。
　　绿皮大军，混沌大军，每次到了基斯里夫城就要避开，就是在顾忌这位可怕的施法者。
　　现在天气已经比较热，凯特琳公主的法术威力衰减不少，绿皮大军还不是照样认怂，只能尝试着偷袭一下出城的骑兵部队。
　　除了要在寒冷的地区施法，而且要承受冰霜力量的反噬，凯特琳公主就是神一般的存在。
　　谁来招惹这位强大的寒霜女巫，那完全是在自寻死路！
　　若是能够把凯特琳公主搞上手，那就更好不过了！
　　目的十分明确的张凯，从一开始就打定了主意，要在基斯里夫王国好好的发展。
　　低调发育才是王道！
　　没错，张凯自认为已经十分低调！
　　那个逃跑的夜地精萨满诺克，此时正在联络绿皮大军的军阀，狡诈的屠灭者阿兹汉。
　　“老大，基斯里夫城这边有个金属法师特别嚣张，他还侮辱咱们伟大的搞哥和毛哥！”
　　“区区金属法师也敢这么嚣张，我们好好合计合计！”
　　屠灭者阿兹汉和别的绿皮兽人不同，性格虽然同样暴躁的很，却拥有不弱的智慧。
　　这个狡诈的绿皮军阀，和那个同样狡诈的夜地精萨满汇合以后，开始了又一轮阴谋诡计。
　　毫不知情的张凯，愉快的收集着战场上的钢铁，其他人则是处理绿皮的尸体，把它们一把火烧掉。
　　绿皮的繁殖速度很快，但要是人类发起狠来，到处焚烧绿皮繁殖的土地，还是能够清理掉的。
　　毕竟绿皮的生长需要过程，可能还没生长出来就被一把火烧了。
　　基斯里夫王国气候寒冷，除了北边巨魔国度里面的绿皮，就只有从高原隘口跑进来的绿皮。
　　清理过了城外的绿皮尸体，沙皇博瑞斯感觉这些围城的绿皮，差不多已经死完了。
　　他派出大量骑兵沿着树林的大路搜索，查看树林里残存的绿皮数量，是否已经达到能够全面清剿的程度。
　　这些来去如风的骑兵，并不惧怕数量不多的绿皮拦截。
　　数量少了直接消灭，数量多了就跑路。
　　在路况良好的区域，骑兵部队就是这么的嚣张！
　　等到太阳快要下山的时候，骑兵部队带回了周边地区的绿皮分布情况。
　　从骑兵部队反馈的信息来看，树林里面盘踞的绿皮，数量已经寥寥无几。
　　这对基斯里夫王国绝对是个好消息，但张凯的木系水晶柱想要提升激活进度，可是全靠这些绿皮提供神秘能量。
　　要是排除掉正邪区分，他和信仰恐虐邪神的信徒差不多。
　　同样都是只有杀戮才能让他们变得更强。
　　两者唯一的区别，是恐虐信徒通过恐虐邪神这个中介来取得力量。
　　而张凯是直接找房东租房子，没有恐虐邪神赚差价。
　　水晶柱有可能是类似神灵中转亚空间能量的性质，但这是不受其他有意识的存在控制的力量，只有张凯能够使用源自水晶柱的力量。
　　那些邪教徒就不一样了，他们可能会莫名其妙的被邪神抛弃，只是因为某些方面没做好。
　　想提升从水晶柱那边获取力量的上限，张凯只要考虑去哪儿剿杀绿皮之类的，特别好欺负的敌人。
　　当他得知没有绿皮可杀的时候，那心情就很是郁闷了！
　　他开始怂恿沙皇博瑞斯跨过帝国的边界线，前去剿杀正在帝国的北方行省大肆破坏的绿皮。
　　沙皇博瑞斯对主动出击，进入帝国的北方行省作战并无异议。
　　“跨界剿杀绿皮和混沌入侵者，这个以前有这种例子，帝国那边不会介意。
　　但远征军的后勤补给确实是个问题！”
　　张凯并不想深入帝国作战，他的目的只是在外围猎杀绿皮。
　　一个看起来十分靠谱的方案，很快呈现在众人面前。


第19章 内河补给舰
　　“通过河流来运输物资，这确实是个好办法！
　　不过这船真的是用来补给的，怎么上面还有火炮？”
　　沙皇博瑞斯看着张凯挂在墙上的图纸，对那艘看起来怪怪的船只很是好奇。
　　对于这些没见识的家伙提出的疑问，张凯早就已经习以为常了。
　　“内河补给舰安装了火炮，就可以对沿岸的敌人进行火力打击。
　　武装运输船不是很好吗？”
　　张凯绘制的所谓补给舰，其实就是一艘小吨位的铁甲炮舰，只不过进行了一些修改，添加了物资运输能力。
　　铁甲炮舰设计的标准排水量为五百吨，采用的自然是蒸汽动力。
　　双轴双桨，最大航速十五节，续航能力不需要多说，蒸汽动力又不是只能用煤炭，砍棵树也是可以烧的。
　　武器是艇首和艇尾各一座双联装一百二十毫米口径的加农炮，桅楼顶上还有火箭弹发射架。
　　桅楼同时还配备了夜间探照的设备。
　　探照设备的原理也不复杂，就是把烛光用很多镜子聚集起来，然后定向射出起到照明的作用。
　　其实就是一个会移动的灯塔。
　　内河补给舰的整体画风，和矮人粗笨的铁甲炮舰很像，只是这个要比铁甲舰小一些。
　　五百多吨排水量的铁甲舰，在博瑞斯和一众高级将领看来，绝对是奢侈至极的配置。
　　他们并不清楚这艘所谓的内河补给舰，具体需要使用多少钢铁。
　　但那些大炮和铁甲消耗钢铁肯定不少，估计每艘不会低于一百吨钢铁！
　　拥有这么一支内河舰队的好处，大家心里都很清楚。
　　名义上的内河补给舰，其实这就是铁甲炮舰，炮才是最重要的！
　　想到那高的吓人的钢铁用量，众人又很是纠结。
　　这么一艘内河补给舰的钢铁用量，都够武装一支上千人的骑兵部队了！
　　但考虑到上面的火炮，众人还是很心动的。
　　基斯里夫王国总共都没几门能用的火炮，这一艘就带来了四门火炮，绝对是有吸引力的！
　　“你们还在犹豫什么，心疼那些钢铁吗？
　　可以快速移动的大炮效果有多好，你们刚才没看到吗？”
　　在张凯的先大炮洗地再骑兵收割思想洗礼下，博瑞斯和一众高级将领都有些意动。
　　他们都是纯粹的骑兵，可不是拥有骑士情怀的骑士。
　　只要能够获得胜利，什么武器都可以使用的。
　　负责指挥翼骑兵的高级将领莫里安，考虑了其中的利害关系，首先做出了表态。
　　“拥有这么一支能够提供强大火力支援，并且补充物资和运输人员的内河舰队，王国那些重要城市的安全方面，想来会有足够的保障！”
　　虽然莫里安没有明确表示支持组建内河舰队，言下之意却已经很明确。
　　连他这个对钢铁需求最大的将领都没意见，其他将领就更加没意见了。
　　能够攻击被炮火打残的敌人，不管什么军队都会很喜欢的。
　　眼看众人都没意见，博瑞斯做出了最终的决断。
　　“那就先制造两艘试试效果。”
　　博瑞斯这个最高统治者点头同意，大量珍贵的钢铁资源，很快就调拨到位。
　　基斯里夫城本来就靠近大河，吨位不大的内河船只，可以在城内的运河里面建造。
　　铺了灰白色花岗岩石板的码头边上，两艘不是很大的货船调拨到位，随时可以对其进行改造。
　　当然，这个不是很大是对张凯而言。
　　在普遍还是风帆战舰的时代，排水量几百吨的船只，规格已经不小了！
　　货船的外形像拉长的澡盆，长约四十米，宽约十米，船身高度四米出头一点，正常能够装载四五百吨货物。
　　哪怕经过改装增加了重量，载个三百多吨物资是完全没问题的！
　　河里面又没有大浪，吃水深一点也没啥事。
　　查看了货船的规格，张凯对观念还是落后的博瑞斯有些佩服。
　　两艘货船改装完成以后的载重量，完全足以支持一支军队的千里远征。
　　打算改造两艘试试效果的时候，博瑞斯其实已经考虑了很多。
　　果然这些能够当上国王的家伙，就没有简单的人物！
　　这就和帝国的选帝侯一样。
　　统治每个行省的选帝侯都不会太差，几乎全都是老狐狸级别的。
　　由那些选帝侯来选出管理整个帝国的皇帝，那皇帝的能力自然就不会太差。
　　不过那些选帝侯选举时做手脚，故意选个最无能的家伙来当皇帝，方便他们架空的情况不算。
　　张凯对货船的改造不是太狠，只是用钢铁加强了货船的坚固性，船壳附上一层很薄的不锈钢壳体。
　　然后安装双联装炮塔，以及蒸汽动力系统，完成了目前最高科技的改装。
　　虽然在张凯的眼里，这两艘小船也就那样，和排水量上万吨甚至十万吨的军舰没法比。
　　但在这些从没见过大世面的人类眼里，这么银光闪烁的钢铁大船，绝对是能够载入史册的杰作！
　　矮人的铁甲舰虽然也很震撼人心，但船身密密麻麻的铆钉，而且还满是锈迹，看上去破破烂烂的。
　　其实这个时代的钢铁造物，上面有铆钉才是正常现象，而且铆钉也不代表落后。
　　当然，铆钉在斯卡文鼠人面前就是渣渣！
　　斯卡文鼠人是会烧电焊的。
　　那是赤裸裸的黑科技，是一群作弊的家伙！
　　内河补给舰的侧面，被张凯改装了一个可以开合的门户，用来方便的运出物资。
　　没错，这绝对是很正经的补给舰，可不是什么铁甲炮艇。
　　至于上面那四门火炮，只是用来劝告水上和陆地上的强盗，让他们知难而退的。
　　武器制造出来的初衷都是美好的，只是为了给世界带来和平。
　　把人都杀光了，世界不就和平了嘛！
　　120毫米口径的加农炮，炮弹里面装的是黑火药，爆炸威力也就一般般。
　　一炮下去也就能炸死巨魔，还达不到一炮一个篮球场的程度。
　　银光闪闪的内河补给舰，缓缓的驶出运河的码头，通过城墙的水闸离开城市，前往城外的大河进行试航。
　　城墙上面，晕船的博瑞斯打量着远去的铁甲舰，看向身边同样晕船的女儿。
　　“真是神奇的金属系法术！
　　凯特琳，你看这位东方来的法师，有没有达到大法师的级别？”
　　凯特琳想到张凯的状态，冷艳的俏脸流露出一丝疑惑。
　　“我感觉他还达不到大法师的级别。
　　不过他的能量波动正在上升，似乎离大法师级别不远！”
　　“这么年轻就接近大法师的程度，也是很了不起的资质！
　　我的好女儿，你就不考虑自己把他拿下？
　　何必要便宜安吉丽娜这丫头？”
　　面对父亲开的无良玩笑，凯特琳有些羞恼的跺了跺脚，转身走下了城墙。
　　从基斯里夫城一路南下，是一条又一条河流组成的连锁河流。
　　这些四通八达的宽阔河流，几乎遍布了整个旧世界。
　　旧世界曾经是精灵的领土，这些看似天然的河流，很可能是精灵刻意挖掘出来的运河。
　　掌握强大的法术力量的精灵，想要挖掘四通八达的运河，还真不是一件太难的事情。
　　看着这条平均宽度两百多米的运河，张凯对人类的舰队连绿皮都打不过很是无语。
　　有这么好的水利条件，他们却还在使用木质风帆战舰。
　　哪怕矮人已经开了铁甲蒸汽战舰的先河，他们还是执着于在陆地上面战斗。
　　所谓的海军，其实是抓海盗和走私犯用的。
　　冒着白色烟柱的内河补给舰，在这宽阔的河道里面行驶了几公里，轻松的掉头返回城市。
　　运河两岸青翠的树林里面，时不时有绿皮或是其他生物窥探情况。
　　不过隔着上百米的距离，普通敌人拿运河里面的钢铁巨舰，并没有太好的办法。
　　要是它们敢跳出来大喊大叫，只要张凯看它们不顺眼，银色的短剑飞射过去。
　　或是一剑爆头，或是一剑枭首，死的不能再死！
　　绿皮这种狂暴的生物，看到它们顺手杀了，这绝对是再正常不过的事情！


第20章 种植绿皮计划
　　绿皮那不知死活的天性，使得它们在看到人类那几十米长的钢铁巨舰驶过时，总是忍不住要跳出来挑衅。
　　张凯以前不一定会去理睬这些家伙。
　　可惜随着金色水晶柱被他彻底激活，金系法术力量的运用程度，又进入一个全新的境界。
　　现在他能够轻松的杀掉远处的绿皮，放过它们那是绝对不可能的！
　　其他鬼鬼祟祟的家伙，跑了也就跑了，绿皮却必须被杀掉。
　　当然，这并不是他和这些绿皮有仇。
　　纯粹就是杀绿皮已经杀习惯了！
　　成天打打杀杀的绿皮，不是正在打仗，就是去打仗的路上。
　　如今这些令所有智慧生物都头疼的家伙，却成了某人的经验大礼包。
　　每一个上蹿下跳的绿皮，等待它们的会是一把急速飞来的短剑。
　　树林里游荡的绿皮，基本上都是弱小的哥布林。
　　银色的短剑急速掠过，哥布林的大脑袋就掉了。
　　出生在海港城市厄伦格拉德的安吉丽娜，是少数不晕船的王国高层人士，理所当然的参与了试航。
　　她每次看到被射杀的绿皮，都会朝绿皮的尸体丢一发火球，将其烧成灰烬。
　　陆陆续续处理了十几具绿皮的尸体，安吉丽娜这个实力不强的火系法师，有些吃不消了。
　　“张大法师，你确定这么管杀不管埋真的好吗？”
　　正在搜索绿皮的张凯，听到这位美女法师的质问，很是淡定的说道：“没事，绿皮早就泛滥成灾了，还差这点吗？”
　　有点不高兴的安吉丽娜，对张凯这种不负责任的行为很是气愤。
　　“可是你这么一搞，绿皮以后会更多的！”
　　眼看安吉丽娜快要发飙，张凯很知趣的收手了。
　　“好吧，那就不杀了。”
　　船只离开密布树林的区域，看到连野兽都没的杀，张凯转头看向身旁的安吉丽娜。
　　眼角扫过她那起伏不定的高耸山峰时，张凯偷偷瞄了两三秒种，随后假装浑不在意的和她聊起天来。
　　安吉丽娜察觉到了张凯的偷瞄，不过她并没有恼火对方的偷窥行为。
　　这个时候要是换一个猥琐的老头，说不定猥琐老头会被她点天灯。
　　很多时候，偏见总是存在的！
　　两人倚着栏杆面对面聊起天来，这就是赤裸裸的差别待遇！
　　换成一般的男子，哪怕相貌不错，安吉丽娜也是不会多看一眼的。
　　她的要求可是高的很！
　　颜值实力以及地位，这三个方面都有相当高的要求。
　　也就她的闺蜜凯特琳公主，当时提起东方来的神秘法师实力不弱，安吉丽娜才会想要见上一见。
　　然后就被吸引住了！
　　神秘而又俊美的东方法师，神奇的强化版金属法术，还没事就喜欢猎杀绿皮。
　　所有这些全是安吉丽娜看重的，就是对方这管杀不管埋的性格，有些让人感觉头痛。
　　不过他能够听劝，还是没让安吉丽娜失望。
　　张凯在内河补给舰试航效果良好的情况下，对这条河流能通到帝国的哪些地方有点好奇。
　　见多识广的安吉丽娜，当即向张凯这个外来者介绍起具体情况来。
　　这条位于基斯里夫城南方的乌尔斯克河，有点分隔基斯里夫王国和帝国的作用。
　　不过分隔效果并不明显。
　　基斯里夫王国的牧民会去河的南边牧马，而且这个事情还经常会发生。
　　王国和帝国的北方行省为这事情扯皮，也已经有很多个年头了。
　　乌尔斯克河的源头在帝国的东北角，然后一路向西南延伸，抵达位于帝国西南角的马林堡，把整个帝国一划为二，具有十分明显的规划性。
　　这就是一条人工挖掘出来的运河，只不过挖掘者应该是精灵。
　　能够通过乌尔斯克河直达帝国的首都阿尔道夫，这个信息对张凯的震撼是最大的！
　　帝国可真是心大，这么重要的命脉，竟然就毫无防备的扔着！
　　或许帝国的上层认为，没有任何敌人能够横扫河流两端的城市，最终抵达首都阿尔道夫。
　　从北往南打很吃力，敌人光是围攻基斯里夫城就损失不小，再一路平推北方行省就更是艰难了！
　　但这次入侵的绿皮大军，在狡诈的屠灭者阿兹汉带领下，恰恰玩了一次闪电战。
　　平推基斯里夫王国所有好打的地方，然后绕开首都这个硬骨头，直接进攻措不及防的帝国。
　　在河流旁边建造城市，这是所有智慧生物的正常选择。
　　而绿皮大军进攻目标就很明确了，只要顺着河流往南进攻就好。
　　沿河的那些城市被摧毁了多少，这个就很不好说了！
　　在没有调集大量守军的情况下，一般的城市防御力度不高，抵挡不住绿皮大军的进攻。
　　政权并不统一又喜欢作死的帝国，这是想要考验绿皮的脑袋瓜子灵不灵吗？
　　好在只有屠灭者阿兹汉这个绿皮军阀是唯一的，否则他们的首都不知被绿皮攻破多少次了！
　　混沌大军是为了毁灭一切生灵，绿皮大军喜欢四处打架或是抢劫，都是不擅长谋略的货色。
　　或许这就是帝国的首都阿尔道夫，能够坚挺到现在的主要原因。
　　若是帝国能够建立一支数量庞大的内河舰队，那基本上就可以高枕无忧了。
　　不过帝国的海军都很废，指望他们组建内河舰队，那是根本就不可能的！
　　而且运河上的桥梁高度不够，总不可能把桥都拆了重建吧！
　　能够抵达帝国很多重要城市的运河，只起到了贸易运输的作用，最多用来输送军队和补给。
　　对于帝国这群二傻子的目光短浅，张凯已经无力吐槽了。
　　等他们见识到在运河里愉快航行的蒸汽铁甲舰，或许观念会有所改观吧！
　　基斯里夫城与运河连接的位置，有一个不大的港口。
　　王国与帝国的贸易规模不大，这处港口平时也难得动用。
　　绿皮大军横扫而过的时候，顺手在港口点了一把火。
　　这些多动症一样的绿皮也没啥坏心思，就是单纯喜欢到处破坏。
　　看着那经历了火灾的残破建筑，张凯已经能够想象到帝国那些城市的惨烈！
　　只有不断的剿灭绿皮，才能维持生态的平衡。
　　不过目前做到这点的，也就巴托尼亚骑士王国。
　　想要彻底剿灭绿皮实在是太困难，不管是森林里面还是山区，都是很难彻底搞定的。
　　骑士王国那是花了上百年时间持续剿杀，焚烧了不知多少树林，才把绿皮彻底清理掉。
　　据说那滚滚的浓烟，连被山脉阻挡的帝国边境城市都能看见。
　　绿皮这种生物就是这么难搞！
　　成天就知道打仗的绿皮，应该是外星人的某种战争机器，只是进入了失控状态。
　　据说绿皮里面的哥布林能够被驯服，张凯再次考虑种植绿皮收获哥布林的方案来。
　　只要把好战的兽人全都打死，哥布林大多是废物，可以作为免费的劳动力来使用。
　　至于如何让它们听话，想来使用棍棒教育加美食诱惑，这些哥布林会变得乖乖的。


第21章 绿皮实验田
　　完成了试航的铁甲舰通过城墙的水闸时，那几乎刚好的闸口宽度，令张凯有些担心会撞到。
　　他不担心船被撞变形，而是担心把城墙闸口撞出问题。
　　但使用花岗岩巨石修筑的水闸闸口，要是能被船只轻易撞坏，那就没有存在的必要了！
　　而且操纵船只的是经常进出城市的资深舵手，船舷全程和闸口保持安全距离。
　　银光闪闪的铁甲舰通过闸口时，运河两岸的居民欢呼雀跃，甚至还向铁甲舰抛洒花瓣。
　　看着这热闹的庆祝场面，张凯很是无语。
　　这铁甲舰还没得胜归来，居民们竟然连撒花仪式都用上了！
　　时速二十五公里出头一点的铁甲舰，和骑兵正常的奔跑速度差不多。
　　不过铁甲舰能够长时间保持这个速度，骑兵却不能长时间维持快速奔跑。
　　极限冲刺状态下，更是只能冲出去几百米就歇菜了！
　　速度不算快的铁甲舰，完全能够跟得上骑兵部队的行军速度，甚至还能超过正在行军的骑兵部队，去前方侦查一下情况。
　　沙皇博瑞斯对这两艘定义为内河补给舰，实际上是铁甲炮舰的军舰很是满意。
　　这种铁甲舰用来配合进攻巨魔国度，绝对是再合适不过了！
　　张凯对博瑞斯提出的，要建造二十艘这种军舰，准备用来进攻巨魔国度的方案很是无语。
　　如果是用来进攻巨魔国度，这种小炮舰的档次太低。
　　军舰的排水量越大，舰炮的口径和射程才能使劲往上加，才能远程对巨魔国度进行炮火支援。
　　没个三千吨以上的排水量，怎么能用来参与进攻巨魔国度呢？
　　这种正规军舰的规格，现在和沙皇博瑞斯说也没用，他不一定能接受的了。
　　满口应承下来的张凯，一转身就决定把订单数量砍一半。
　　十二艘小炮舰满足海岸和内河防御已经足够。
　　到时候让他们见识一下真正的海军军舰，应该是一个什么标准！
　　王宫的别墅庭院里面，张凯把一小包绿色粉末撒进仆人开辟的实验田里面。
　　那些绿色的粉末，是从绿皮身上收集的孢子。
　　绿皮在受伤的时候，孢子会加快分裂速度，用来快速止血，防止身体失血过多死亡。
　　所以绿皮流下的血液，也需要用火焰来焚烧清理。
　　掌握了木系法术以后，张凯能够提取绿皮释放的成熟孢子。
　　不过除了他以外，没有谁会喜欢这些害虫的孢子。
　　但绿皮快速生长的潜力，谁看了都会眼热。
　　混沌矮人尝试改造绿皮，改造出了更强大的黑兽人，然后成功上演兽人永不为奴的剧情。
　　张凯当然不会那么粗心大意。
　　他控制好了绿皮孢子的数量，一次不会种植太多绿皮。
　　用铁丝网围起来的实验田，只有二十多个平方，也种不出多少绿皮来，更搞不出绿皮大暴动。
　　张凯对实验田施展了加速植物生长的法术，土壤中的绿皮孢子在绿光照射下，开始快速生长起来。
　　这些孢子的生长加速效果，张凯已经进行了精心的控制，不会生长的太快，防止他还在外面的时候，这些家伙已经生长成型。
　　孢子在地底生根发芽蔓延开来，形成无数植物子房，在养份和水源充足的情况下，第一批生长出来的绿皮生物会是屁精和史奎格，以及伴生的覃类植物。
　　屁精对蕈类植物进行耕作，史奎格这种野兽提供畜力，也能成为刚孵化的绿皮的食物。
　　在第一批绿皮生物之后，哥布林是第二批诞生的物种，最后则是兽人。
　　整个绿皮的生态系统，完全不需要外界提供多余的养分。
　　当然，给它们提供足够的肥料，生长起来会更加茁壮！
　　种植绿皮一旦能够成功，这绝对是最好的产业链。
　　兽人虽然不好控制，哥布林和史奎格却是能够控制起来的。
　　食人魔和斯卡文鼠人都用武力控制了不少哥布林，这个产业链是有成功案例的。
　　绿皮正常的生长进度是半年，然后搜集资源打造武器装备，一年就可以投入战争。
　　加速植物生长速度的木系法术效果，被张凯调整到差不多加速十倍左右，完全够他剿灭这次入侵的绿皮大军。
　　确切的说，是收割那些主动送上门的经验宝宝。
　　“你确定这样真的没问题吗？”
　　安吉丽娜看着绿光笼罩下的土地，有些担心会搞出王炸来。
　　“没事，有铁丝网围着，它们跑不出来的。
　　况且才这么一点数量，一把火就把它们烧干净了！”
　　看着张凯信心满满的捣腾绿皮种植园，虽然有那很结实的铁丝网围着，安吉丽娜却感觉有点危险。
　　给所有人类国家带来无尽战争的绿皮，从来就没人能够顺利驯服这些家伙的，这绝对是在玩火！
　　得到消息赶来的博瑞斯，看到在绿光笼罩下，正在快速破土而出的蘑菇，脸上反而有些欣喜的神色。
　　能够加速植物生长速度，这绝对是战略级的法术力量！
　　那些能够加速植物生长速度的木精灵法师，他们只在自家的森林里面活动，不会在外界走动，更不会来寒冷的北方。
　　沙皇博瑞斯激动的摸了摸发红的鼻子，然后又揉了揉眼睛，估计是中午酒喝的有点多，以为自己看花了眼。
　　“这是木系法术吗？
　　这道绿光充满了自然的气息！”
　　博瑞斯会过来，并不是这些仆人去通风报信，而是张凯通知他过来看稀奇的。
　　没错，看绿皮生长绝对稀奇！
　　“陛下您没看错，这是增加了十倍的生长速度，再加上蘑菇本身长的就快，才会显得这么夸张！”
　　听到张凯亲口确认是木系法术，博瑞斯的心情这下更高兴了。
　　不过他很快发现蘑菇的颜色似乎有点怪，里面竟然有看起来很油腻的绿色蘑菇，很像那些绿皮种的蘑菇。
　　他仔细的回忆了一下，这还就是绿皮的据点里面那种古怪蘑菇。
　　这块被铁丝网围起来的地里面，有什么颜色的蘑菇都不算稀奇，但绿色的蘑菇绝对是个例外！
　　脸色有些细微变化的博瑞斯，指着地里面的绿色蘑菇看向张凯。
　　“这个是不是绿皮的蘑菇？”
　　“没错，这是我从绿皮身上收集的孢子，应该能种出一些绿皮来。”
　　发现博瑞斯并不是太激动，张凯又补充了一句。
　　“绿皮的生长速度比较合理，用来研究木系法术很合适！”
　　对这么一小块地的绿皮，博瑞斯并不是太关心，他只是有点好奇而已，随即摆手示意张凯无须多做解释。
　　“你这个安全措施做的挺到位，一点点绿皮翻不了什么大浪！”
　　他这种见过大风大浪的专业人士，才不在乎区区二十多个平方的绿皮实验田。
　　最多十几二十只绿皮而已，随便来两个士兵就打死了。
　　真正让沙皇博瑞斯好奇的，还是这位东方帝国来的法师，到底掌握了多少种法术力量。
　　强化版的金属系法术，空间系法术，木系法术，这已经是三种法术力量了！
　　不过法师都很忌讳别人打探，博瑞斯并没有多问。


第22章 升级机甲
　　沙皇博瑞斯观看了一会儿实验田，对这些时不时会晃动两下的古怪绿皮蘑菇，很快就失去了兴趣。
　　他当年攻破绿皮据点的时候，绿皮蘑菇那是一脚一个全踢爆，里面没成熟的绿皮全部踩死。
　　不过基斯里夫王国的绿皮分布并不多，偶尔能在巨魔国度附近找到这种机会。
　　巨魔国度里面绿皮不少，不过里面什么怪物都有，危险性实在是太高，很容易被各路妖魔鬼怪组成的大军给淹没！
　　再次看到这些绿皮蘑菇，回忆了一下辉煌的往事过后，博瑞斯很快就离开了。
　　快速生长的绿皮蘑菇，根据博瑞斯的描述，最终能长到柴油桶那么大，这块地里面总共有二十个。
　　这么小小的一块地里面，生长二十个柴油桶那么大的蘑菇，种植密度绝对已经超标了！
　　但地方就这么大，总不能把整个庭院都种满吧！
　　只是做一下实验而已，又不是种绿皮杀了吃肉。
　　原本有些担忧的安吉丽娜，看到连王宫的主人都不在乎绿皮实验田，也不再纠结这些绿皮危险不危险的话题。
　　她好奇的看了一会正在缓缓生长的蘑菇，转头却发现张凯不知何时把金属巨人放了出来。
　　体型庞大的金属巨人，比别墅那高大的围墙还高出一截。
　　这是要做什么，难道是要强化一下防御力？
　　想到这金属巨人在战场上横行无忌，弩炮轰击都打不动，安吉丽娜感觉没必要再强化了。
　　当张凯把机甲的装甲化作一团银色液态金属，露出机甲的内部结构时，安吉丽娜这才发现，金属巨人只有人类的外表，里面的构造她根本就看不懂。
　　一大堆液压杆，齿轮组成了动力装置，只有主体框架接近人形。
　　机甲机甲，其实就是用机械力量驱动的盔甲罢了！
　　这玩意只是有人类的躯干和手脚，而人类的五脏六腑，机甲是不需要的。
　　正常的机甲肚子里装燃料或电池，这法术版本的机甲，压根就不需要这些。
　　只要张凯提供能量使液压杆能够伸缩，齿轮能够转动，就可以让庞大的机甲动起来。
　　而且这种液压杆里面还没有液压油，纯粹就是一根靠能量来提供推拉力的金属杆子。
　　张凯这几天对机甲进行实际操控，这次很多零件都被他再次整合，动力输出装置的体积缩减了不少。
　　确认使用更少的零部件没问题，他开始对机甲零件的尺寸，进行同比例的放大。
　　零件的尺寸不断增长，很快就把那团银色液态金属消耗殆尽。
　　改造快要完成的机甲，此时高度接近九米，已经算是真正的巨人级别了。
　　一堆绿皮赞助的武器装备，被他重塑优化材质，覆盖到机甲的表面生成盔甲，很快威武的金属巨人再次成型，灵活的从地上爬了起来。
　　看到这尊体型急速扩张的金属巨人，不管是王宫里面还是路过王宫附近的人，全被吓了一跳。
　　莫罗斯从沙皇那边得知张凯在种绿皮，时不时就会望一眼那座位于王宫边缘的三层别墅，生怕会从里面涌出绿皮大军来。
　　就在他习惯性的朝那边又望了一眼时，突然整个人如同进入了石化状态。
　　好在身后的卫兵反应很快，及时停下了脚步，否则两人非要撞成一团不可！
　　他们这一身重甲撞一起，那撞击力度可不轻！
　　“将军，您怎么突然停下来了？”
　　没得到莫罗斯回应的卫兵，顺着他的目光看过去，同样被震惊的差点失神，口中碎碎的念叨起来。
　　“什么情况？
　　怎么突然变这么大？”
　　卫兵的喃喃自语，让莫罗斯很快回过神来。
　　“是啊，突然变这么大，这个也太夸张了吧！”
　　回过神来的莫罗斯，加快脚步朝那座离王宫出口不远的别墅走去。
　　具体是什么情况，过去看看就清楚了。
　　这两层楼那么高的金属巨人，虽然也就比以前的高了一倍，体积上面可不是翻一倍。
　　莫罗斯虽然不是专业的数学家，简单的计算还是懂的。
　　那具高度翻了一倍的金属巨人，体积和重量的增加，按照比例至少是提升八倍。
　　想到那钢铁的消耗量，莫罗斯大致估算了一下，差不多是王宫守卫的全部钢铁装备的总和。
　　王宫守卫是一支强大的重装步兵，身上的钢铁装备重达一百公斤，绝对是王国最奢侈的部队！
　　太浪费了！
　　实在是太浪费了！
　　那个东方法师就是个败家子！
　　张凯并不清楚自己大量消耗钢铁的行为，已经被莫罗斯定义成了败家子。
　　就算他知道了，估计也不会太在意。
　　只是投入八十吨钢铁升级机甲而已，这个量很大吗？
　　目前这架机甲的总重量才九十多吨，重量还是有点轻。
　　他的预期目标是一百二十吨左右，还差了不少重量的。
　　不过用这个机甲来对付那些绿皮，好像确实有点太欺负人了！
　　这九十多吨的重量，已经不需要再使用武器砍绿皮，直接用脚踩就能解决问题。
　　升级到了小型机甲的标准，这架机甲已经让张凯比较满意。
　　以前的机甲体积太小，他在里面的感觉，就和钻在衣柜里面躲猫猫差不多。
　　现在这架完成升级的机甲，在里面躺着睡觉都没问题，还可以在里面随意的翻身。
　　张凯正准备进入机甲体验一下，看到旁边安吉丽娜的炙热眼神，决定邀请她上去体验一下。
　　他伸手做出优雅的邀请动作，同时让机甲单膝跪地，搞出很强的仪式感来。
　　“亲爱的安吉丽娜公爵，能邀请您上来检阅这架钢铁造物吗？”
　　前几天张凯被安吉丽娜拉着学的贵族礼仪，完整的在这位礼仪老师身上实战了一遍。
　　安吉丽娜愣了一下，反应过来以后忙不迭的点头同意，同时握住了张凯的手。
　　看到这位美女法师接受了邀请，张凯站在机甲跪地的那条腿上，然后把她拉了上来，扶着她钻进开在小腹位置的入口。
　　赶到这边的莫罗斯，看到那尊金属巨人突然跪了下去，但很快就再次站了起来，跨出别墅的围墙开始溜达。
　　其实这个时候，金属巨人里面的驾驶员和乘客还没到位，张凯只是先换个场地做好准备。
　　他设计机甲内部结构的时候，是按照自己的身材为样本。
　　从机甲的小腹入口进入，然后往上爬两米长的梯子，进入胸口位置的舱室内坐好，全程如同行云流水一般。
　　机甲胸口处的舱室不小，那宽度一米二的座位都可以半躺着了！
　　人员进入机甲到坐好的整个流程，最多不会超过十秒钟。
　　早就已经在脑海中模拟过很多遍，能出问题那是绝对不可能的！
　　但换成安吉丽娜，她这前凸后翘的丰满身材，攀爬往上去的通道时，那可就费劲了！
　　张凯也没有想到会这样，只能临时再修正一下通道尺寸。


第23章 进入帝国境内
　　机甲内部通道的直径加大以后，安吉丽娜总算能够顺利进入驾驶舱内。
　　她一边整理刚才挤的有点起皱的衣服，一边埋怨起轻松爬进驾驶舱的张凯来。
　　“你这通道也太窄了！
　　就不能一开始就宽松一点吗？”
　　张凯瞄了眼正在整理衣服的安吉丽娜，摊了摊手无辜的说道：“我这是为自己设计的，当时可没考虑你这傲人的身材！”
　　安吉丽娜也只是随口抱怨了一句，她很快就被法术画面吸引住了。
　　机甲内提供的画面，是相当于两层楼那么高的俯视视角，和站在三楼的窗口往下看差不多，也不算很高的高度。
　　但这架高大的机甲可不是楼房！
　　这是能灵活的跨越高矮不一的障碍，甚至做出跳跃动作的机甲，给人带来的感觉就是不一样！
　　不过张凯可不敢让机甲放开了跑，否则王宫的地面绝对保不住！
　　即使是步行状态，沉重的机甲一脚踩下去，用花岗岩石板铺成的路面也微微下陷。
　　王宫外面的广场地面很结实，是使用花岗岩巨石铺成，并且用法术力量强化过，应该能够完美承受机甲的重量。
　　张凯来到王宫那七八米高的红墙旁边，操纵机甲跳过那不比自身矮多少的红墙，轻轻的落在外面的广场上面。
　　王宫守卫看到那个走路时地面都出现震动的金属巨人走过来。
　　他们心里还嘀咕着，对方这究竟是要干啥。
　　难道金属巨人还能跳过红墙不成？
　　结果这沉重的金属巨人竟然真跳了起来，稳稳的跳过了红墙，落到外面的广场上。
　　机械力量除了弹簧这种弹性材料以外，并不具备血肉生物那种极其强大的弹跳能力。
　　金系法术也不是万能的，并不足以使弹簧装置能达到弹飞近百吨重物的程度。
　　机甲理想的跳跃方式，是借助强劲的火箭助推器来达成，或是使用电磁和蒸汽弹射装置，将自身弹射出去。
　　张凯的这架机甲，正是采用了接近电磁弹射的原理。
　　事实上，他所谓的御剑术，同样是借助磁场推力来达成。
　　然而推动近百吨重的机甲，这可不是推动那些冷兵器飞行可比的！
　　把机甲弹射出去消耗的能量，足以干掉数以万计的绿皮。
　　如果跳起来只是为了砸一下敌人，这绝对是一笔亏本的买卖！
　　这也就用在无法轻易翻越，或是不想损坏障碍物的情况下使用。
　　为了防止机甲落地砸坏地面，冲击力同样被磁场的斥力抵消。
　　在王宫守卫那惊讶的目光注视下，轻巧落地的金属巨人开始了奔跑和腾挪，如同一个灵活的战士。
　　即使他们这些王宫守卫，由于身披重甲的缘故，也做不到如此轻松的左右挪移。
　　赶到王宫大门外面的莫罗斯，突然感觉王宫守卫的训练强度还要增加。
　　金属巨人都能这么灵活，没道理活人还比不了死物。
　　远处的白色高塔上面，正在眺望广场的凯特琳收回了目光。
　　凯特琳那一贯透露着冷漠的脸庞，此时却布满了各种疑问。
　　这种金属法术有这么强的吗？
　　他是怎么做到让金属造物这么灵活的？
　　为什么感觉他越来越强了？
　　最终凯特琳把一切都归咎于温度或是季节变化。
　　她的寒霜法术就是这样，随着温度升高会持续衰弱，再过一段时间就会几乎完全失效好几天。
　　法术力量来自魔法之风，而魔法之风是一种不稳定的力量。
　　施法者受到各种因素的影响，法术力量出现强弱变化在所难免。
　　“真是一位神秘的东方法师！
　　他是怎么做到同时掌握多系法术力量的？”
　　魔法之风的八个大系，全部掌握的施法者屈指可数。
　　除了那些科学的掌握魔法之风力量的古圣宠物，就只有高等精灵法师里面的天才，才会有掌握多系甚至全系法术力量的存在。
　　正在胡思乱想的凯特琳，要是有其他人看到她脸上流露的表情，绝对会认为这是个冒牌货。
　　永远都一本正经的绷着脸，感觉就像是冰雪铸就的凯特琳，竟然也会表现出少女心爆棚的模样！
　　不过看到神奇的人和物，表现的激动一些也没啥的。
　　施法者又不是无情的机器人，他们也有七情六欲。
　　此时在机甲内部大呼小叫的安吉丽娜，才是施法者里面最丢人的那种存在！
　　火系法师的性格受到火焰法术的影响，热情似火已经成为天性。
　　张凯只是操纵机甲跑了一圈，试验了一些腾挪动作，她就已经激动的差点跳起来了。
　　“亲爱的张，再来一个后空翻嘛！”
　　安吉丽娜抱着张凯的胳膊使劲摇晃着。
　　有些受不了的张凯，只能依着她再来了个后空翻，随后借口精神已经有些疲惫，总算打发了这个磨人的小妖精。
　　再被她这么厮磨下去，沉睡在内心深处的猛兽就要苏醒了！
　　翌日清晨，淡淡的晨雾还未散去，一队队翼骑兵和轻骑兵井然有序的离开城市，沿着河流进入帝国的境内。
　　参与远征的军队里面，翼骑兵的数量占了很大一部分。
　　这些翼骑兵虽然是基斯里夫王国的中坚力量，却几乎是最不受沙皇掌控的。
　　由各地贵族供养的翼骑兵，正常情况下都是先听自家贵族的，然后再听沙皇的。
　　没错，我老板的老板，并不是我的老板！
　　贵族的影响对翼骑兵已经根深蒂固，毕竟他们可是掏了钱的。
　　原本博瑞斯想带更听话的轻骑兵和火枪部队，张凯却强烈要求带上大量的翼骑兵。
　　无他，唯有装逼尔！
　　还有什么比翼骑兵更有仪式感，更适合带出去装逼的呢？
　　至于其他轻骑兵和火枪部队，让他们和步兵一起剿杀国内残留的绿皮比较好。
　　参与远征的轻骑兵，他们身上披着动物的毛皮，看起来有一股浓浓的草原部落风。
　　他们是来自北方草原的乌格尔人，还就是草原游牧民族。
　　这些装备简陋的轻骑兵，十分擅长骑射和手持长矛冲锋，是这个世界最优秀的轻骑兵之一！
　　不过这些装备简陋的轻骑兵，现在每个人都有一件亮银胸甲，防御力得到了极大的提升。
　　在不影响多少速度的情况下，能够装备一件大幅提高存活率的胸甲，这对轻骑兵们简直就是天大的福音！
　　轻骑兵们看到稳稳的追上他们，然后一点点超过去的蒸汽铁甲舰，纷纷朝那个站在船头的黑发年轻人欢呼致敬。
　　只是扫了他们一眼，就能搓出一件合身的胸甲，这位从东方帝国来的法师，简直就是神人啊！
　　张凯站在船头的目的不是作秀，而是想要看看有没有敌人可以杀。
　　绿皮或者野兽人都可以，他是不会挑三捡四的！
　　可惜昨天试航的时候，他已经把那些在岸边游荡的野兽人杀怕了，远远看到就钻进森林里面。
　　至于绿皮，今天一个都没有看到，或许是被军阀聚集起来打仗去了。


第24章 喜欢玩伏击的绿皮大军
　　弥漫着淡淡雾气的森林内，除了偶尔有野兽出没，没有任何值得猎杀的目标。
　　随着蒸汽铁甲舰深入帝国的地盘，两岸的森林越来越密集。
　　要不是河流是人类的命脉，人们会清理往岸边生长的树木，恐怕森林都要蔓延到河里去了！
　　帝国的区域看起来很大，实际能够控制的，只有沿着河流建立的城镇和农田。
　　而且每个区域都有选帝侯，他们才是当地真正的统治者。
　　和常年被混沌和绿皮势力打残的基斯里夫王国不同，帝国这些土皇帝的权势和实力很强。
　　地方政权一旦做大，对中央政权的威胁是很大的！
　　要不是选帝侯这种奇葩但又有效的制度，帝国恐怕早就已经分崩离析了！
　　虽然没有出现诸侯乱战，帝国的运转效率也不高，总体上算是马马虎虎。
　　现任的皇帝卡尔·弗兰兹固然英明神武，却也就能让帝国以较快的速度对外敌入侵做出反应。
　　屠灭者·阿兹汗率领绿皮大军入侵帝国，已经过去大半个月，帝国应该准备好了支援北方行省的大军。
　　不过张凯过来是抢些绿皮杀杀的，基本上不会给帝国的援军留下几口肉吃。
　　最理想的状态，是一口肉都不留下，让帝国援军白跑一趟。
　　要是能独自收割几十万绿皮的经验，应该够他激活木系水晶柱了。
　　就在张凯想着自己大杀特杀，一抬手就收割成百上千的绿皮，成为战场MVP的时候，一股神秘的意志向他传递了警示的信息。
　　突兀出现的神秘信息，把正在神游天外的张凯吓了一跳。
　　他差点以为是系统老爷爷来剥夺培养成熟的系统，顺便把他这个穿越者给夺舍了。
　　等他回过神来，这才发现是沟通自然的能力生效，自然之灵正在提前警示他。
　　森林这种生长了海量树木的区域，孕育的自然之灵是最活跃和最具灵性的。
　　虽然这些自然之灵的智慧不是太高，却能够区别对张凯有敌意的生物。
　　从自然之灵反馈的情况来看，有不少敌人正在针对他，应该是要发起伏击。
　　此时队伍进入帝国的奥斯特马克领有一段路程，逐渐靠近奥斯特马克领和奥斯特领的交界处。
　　奥斯特马克领的军队实力很弱，绿皮大军沿着河流横扫而过，并没有受到太大的打击。
　　这条向西南方向延伸的宽阔河流，沿途的森林很是密集，一般人还真发现不了敌人的存在！
　　聚集起来的敌人在哪儿，有茂密的树木遮挡，肉眼是看不到的。
　　除了那越来越寂静的森林，多少能够让人有些疑惑，那些敌人没有露出其他马脚。
　　通过自然之灵锁定了伏兵的位置，张凯让岸上正在行军的队伍先停下来修整，随后蒸汽铁甲舰继续往前方行驶。
　　突然从森林里冲出来的绿皮大军，绝对是十分危险的存在！
　　别看张凯能够在绿皮大军里面大杀特杀，那是他的机甲刚好克制了对方。
　　而且这也不是多厉害的战绩！
　　巴托尼亚骑士王国的圣杯骑士，或是其他强力的神选冠军，都是可以达到这种程度的！
　　区别只是他们历经了重重磨难，才获得神灵的赐福，而张凯这个来的有点容易。
　　但相比那些天生拥有强大实力的存在，这个也不算作弊行为，只是比普通人起点更高成长更快，并且没有副作用。
　　水晶柱虽然看起来莫名其妙，似乎是古圣的某种神秘造物，但最终完成激活以后，却是彻底被他掌握的力量。
　　完全掌握了金系力量过后，带来的是翻天覆地的变化。
　　操控磁场这种手段，正是金系力量的延伸。
　　从甲板上快速升空的张凯，正是借助地磁场的力量，把自己的身体当做飞剑，来了个御剑飞行。
　　他这一百公斤不到的整体重量，驾御起来还是很轻松的！
　　其实就算把他身上这镶嵌了细钢丝的长袍，换成和一匹草原马差不多重的重甲，也不见得会有多少压力。
　　升到两百多米的高度，远处潜伏了敌军的森林里面，大致的情况就可以看到了。
　　不过那些家伙很谨慎，大部队距离河边有四五百米。
　　透过树冠的间隙，只能看到是绿色的身影在活动。
　　这森林里面能聚集大股部队的，也就只有擅长各种地形作战的绿皮了！
　　野兽人和木精灵的数量不多，一般聚集不了多少人。
　　大量绿皮潜伏在森林里面，那片区域几乎到处都有它们的身影。
　　张凯看到这些家伙的同时，也有不少绿皮看到天空中有人。
　　就在绿皮们有些奇怪，那个人怎么会飞时，对方又转眼不见了。
　　快速落到地面上，张凯把机甲放了出来，同时让炮兵朝着潜伏的绿皮大军开炮。
　　他的要求不高，并不是一定要击中它们，纯粹就是给它们听个响，让那些家伙知道自己暴露了。
　　夜地精萨满诺克接到手下汇报，得知有个人类飞起来看了这边情况，顿时脸色大变。
　　就在它想要下达指令时，呼啸的炮弹已经砸到大军潜伏的区域。
　　绿皮大军在没有战斗的情况下，队伍是很松散排列的。
　　几颗炮弹落下造成的伤害并不大，只是炸死了一些倒霉蛋。
　　那些紧挨着炮弹落点的绿皮，被爆炸产生的火焰和弹片吞噬，死的自然是极其惨烈！
　　有同伴阻隔的绿皮却问题不大，只是受到了比较沉重的打击，死掉是不可能的。
　　虽然没有造成太大的伤亡，这却证实了诺克刚刚的猜测，它们已经暴露了！
　　炮弹爆炸的巨大声响，惊动了几乎所有的绿皮。
　　这些好不容易才潜伏下来的绿皮，也不管敌人到没到预定的伏击圈，直接朝着河边杀去。
　　断断续续落下的炮弹，已经为这些绿皮指明了方向，朝着炮弹飞来的方向冲过去没错的！
　　诺克看着那些乱糟糟的伏击大军，最终还是跺了跺脚，下定决心跟了上去。
　　计划已经暴露，想要挽回是不可能了，还不如好好的打一场。
　　与此同时，它派出手下去启动第二步计划。
　　源源不断涌向河边的绿皮大军，只是伟大伏击计划的一个环节而已。
　　作为最聪明的绿皮，怎么可能只有这么一点手段呢？
　　在森林里埋伏的绿皮大军，很快就冲出满地枯枝落叶的林子，朝着岸边唯一的敌人杀去。
　　只是一个笨重的铁皮巨人罢了，它们东征西讨放倒的巨人，可不是一个两个。
　　披一层铁皮又如何？
　　照样射穿你！
　　哥布林射出的密集箭雨，向它们心目中的铁皮巨人飞去。
　　按照正常的流程，巨人虽然皮糙肉厚，却抵挡不住连绵的箭雨。
　　哪怕巨人披了一层铁皮，也只是增加一些防御力而已，还是会被射成刺猬的！
　　当无数的箭支被铁皮巨人弹飞时，这些哥布林才发现不太妙。
　　对方的防御力好像有点高啊！


第25章 被击溃的绿皮大军
　　面对防御力惊人的铁甲巨人，哥布林犹豫的看着手中的弓箭，感觉好像奈何不了对方。
　　这些穿着脏兮兮皮甲的哥布林，心里已经把铁皮巨人升级到铁甲巨人，纠结要不要继续射击。
　　它们的武器破甲威力如何，自己还是有点逼数的。
　　在周围那些身穿黑袍的夜地精催促下，哥布林还是再次拉开弓弦，朝对方射出短小无力的箭支。
　　箭支射在机甲上面，很多发出噗噗噗的沉闷声响。
　　金属箭头接触到机甲表面的瞬间，已经被金系法术软化成液态，融入到机甲里面，为装甲厚度做贡献去了！
　　只有少数骨质或石质的箭头，才能给张凯造成一些干扰。
　　叮叮当当的撞击声，虽然隔着厚厚的装甲，声音并不是太大，却还是有些烦人的。
　　不过他此刻被无数兽人和哥布林围住，光是踩这些家伙还来不及，一时抽不开身去追杀它们。
　　而且那些哥布林和夜地精有坐骑，见势不妙就会跑路，追上去踩死它们的效率不高。
　　尤其是那些一身黑袍把脑袋都遮住的夜地精，更是狡猾的不要不要的，相当的难对付。
　　夜地精是哥布林的变种，常年居住在地下世界里面，不喜欢地面上的阳光暴晒。
　　它们那身带着高帽子的黑袍，就是用来遮挡阳光的。
　　疯狂和狡诈是这些家伙的最显著特性。
　　这些夜地精能通过地道神出鬼没，硬是和矮人这个强大的科技种族鏖战到两败俱伤。
　　绿皮里面最强的品种，非夜地精和黑兽人莫属！
　　当然，夜地精和黑兽人再厉害，它们也就比普通的哥布林和兽人厉害一点，威胁不到强大的机甲。
　　远处的夜地精弓箭手和哥布林弓箭手没啥区别，都是软弱无力的弓箭射击。
　　不过凑上来用短剑砍机甲的夜地精战士，那把做工比较精良的短剑附着绿色的不明物质，应该是一种剧毒。
　　张凯控制着那些短剑转向其他绿皮，让短剑戳到自己人的身上，测试剧毒的效果。
　　夜地精不喜欢穿铁甲，互相戳刺那是一戳一个见血。
　　竭力控制手中短剑的夜地精战士，胳膊扭不过大腿，只能眼睁睁看着手中的武器戳到同伴身上。
　　互相把武器戳向自己人的夜地精战士，一个个浑身发绿倒在地上，眼中透露着浓浓的不甘。
　　被它们自己配置的毒药杀死，这实在是太丢人了！
　　这也只能怪它们没事喜欢用淬毒武器，这下阴人不成反被阴。
　　死在淬毒武器上面的人很多，这下它们自己也体验到了剧毒的味道！
　　看到那些淬毒短剑的威力，张凯操控短剑悬浮起来，向远处的弓箭手射去。
　　磁场强大的斥力推动下，数百把短剑极速射向弓箭手阵地。
　　由于短剑的数量众多，张凯做不到一心数百用。
　　他按照火箭炮集群攻击的模式，对敌人阵地进行覆盖打击。
　　和完全定点打击的火箭炮集群攻击不同，朝弓箭手阵地射去的飞剑群，还能进行简单的调节，其实更像无人机群编队攻击。
　　第一次见到会飞的短剑，那些夜地精和哥布林弓箭手并不清楚情况。
　　它们傻不拉几的看着升上天空的短剑。
　　等到短剑向它们射来时，逃跑已经来不及了！
　　这些骑着圆滚滚的史奎格或野狼的弓箭手，还没跑出两步就被短剑覆盖。
　　看到捂着伤口脸色发绿倒下的同伴，夜地精弓箭手心里十分清楚，这是它们制造的毒药。
　　见血封喉的剧毒，几乎无药可救！
　　那些盔甲厚度至少三公分的矮人重步兵，就连黑兽人的双刃大斧劈到上面都只是微微变形。
　　但只要有一点外露的皮肤被淬毒武器擦伤，死亡就不可避免的降临了！
　　倒在它们的毒箭之下的矮人重步兵到底有多少，这些夜地精弓箭手已经记不清具体数量。
　　反正打到最后矮人总是会主动撤离，获得胜利那是家常便饭。
　　如今这种淬毒武器落到了它们身上，那种十分酸爽的感觉，夜地精弓箭手们已经无法用语言形容。
　　精心研制而成的剧毒，恰恰给它们自身带来了极大的损伤。
　　而使用淬毒武器反杀这些家伙的张凯，此时心里只有一个想法。
　　嗯，淬毒武器真好用！
　　淬毒武器与飞剑更配哦！
　　抵达前线的夜地精萨满诺克，面对金属巨人碾压战场所向无敌的局面，能做的只有悄悄的观望。
　　诺克虽然是一个能够施法的萨满，却并不具备太强的正面攻击法术。
　　萨满更多的是鼓舞军队的士气，给己方军队施展增益法术和治疗，敌方军队则会被施展减速或瘙痒等恶心人的法术。
　　神术类的施法者通常都是这样，并不会具备十分犀利的攻击法术。
　　当然，这也要看具体怎么开发神术。
　　人类的牧师也是差不多的性质，都没有太强大的攻击手段。
　　但那些人类牧师身穿重甲，手里拎着大锤砸爆敌人的狗头时，可没有一丝牧师弱不禁风的样子！
　　巴托尼亚的圣杯骑士，也算是牧师的另一个变种。
　　但他们更加强大，而且本身就是骑士出身，武艺更加高强。
　　把神术全用来恢复体力提升体能的圣杯骑士，穿着最厚重的骑士铠甲，骑最好的精灵战马，那就是战场上永不停止的人形坦克！
　　只会躲在森林里给军队施展增益法术的诺克，这辈子的成就也只能这样了！
　　施加了提升士气和速度的绿皮战士，除了嗷嗷叫的冲上去被金属巨人踩死，没有其他作用。
　　诺克十分郁闷的发现，自己的神术毫无用处，只能增加己方战斗单位的死亡速度。
　　打出兴致来的张凯，操纵机甲拔起一棵大树，带着枝叶不断的砸击和横扫绿皮大军，如同正在扫马路的环卫工人一般。
　　强壮的兽人挥舞着大斧和砍刀，高喊着口号冲了上去，却被横扫过来的大树击飞。
　　一部分夜地精战士利用矮小的身体和灵活的步伐，顺利躲过大树的横扫攻击，来到那个金属巨人的脚下，却尴尬的发现自己无法破防。
　　只有一米多高的夜地精战士，即使跳起来也只能打到金属巨人的膝盖。
　　接下来等待它们的，却是金属巨人的无情践踏，或者一脚把它们踢飞出去。
　　体格脆弱的夜地精战士，即使它们很多是精锐战士，也扛不住这种非人类的碾压。
　　除了被踢成肉泥，就是被踩成肉泥！
　　绿皮大军在诺克的带领下，丢下两万多具尸体，头也不回的跑路了。
　　等到基斯里夫王国的骑兵部队赶到时，最后几只绿皮也逃进森林里面，借助复杂的地形跑路。
　　第一次看到绿皮大军被击溃，骑兵们不知道要说什么好。
　　打的正起劲的张凯，此时也郁闷极了！
　　这还是绿皮大军吗？
　　你们这些家伙能要点脸吗？


第26章 伏击计划的后手
　　在诺克的带领下，成功上演胜利大逃亡的绿皮大军，很是嫌弃刚才的逃跑行为。
　　要不是萨满指挥它们跑路，它们绝对要战斗到最后一个人的。
　　搞哥和毛哥正在天上看着这场战争，灰溜溜的跑路是耻辱行为！
　　但萨满的地位很高，而且还代表了屠灭者·阿兹汗的意志，没人敢不听萨满的话。
　　一口气跑出去好几公里的绿皮大军，很快就在诺克的指挥下开始整顿，似乎是准备再次潜伏起来。
　　夜地精就是喜欢潜伏起来袭击敌人，每次都是差不多的攻击模式，没有太多的花样。
　　地下世界是由无数曲折的通道和怪石嶙峋的洞穴组成。
　　那种地形特别适合偷偷摸摸的战斗。
　　这些夜地精在地下世界伏击玩的贼溜，一个个都擅长这种手段，改是不可能短时间内改掉的。
　　张凯听着耳边自然之灵传来的窃窃私语，对绿皮的固执行为感到好笑。
　　有几乎无处不在的自然之灵监视它们，这些家伙还指望再次伏击自己，真是不知道死字怎么写！
　　一次失败等于次次失败，它们根本不可能伏击成功！
　　转眼看到绿皮尸体被堆积到枯枝上面点燃，张凯对固执的北地人也很是无奈。
　　他们捕杀鲸鱼熬油用来点灯，却不愿意把这些绿皮的尸体废物利用一下。
　　绿皮也是可以熬油的，而且燃烧的味道和鲸鱼油差不多。
　　鲸鱼那么温顺他们都杀掉了，还在乎这些面目狰狞的绿皮吗？
　　当时张凯提议把绿皮熬油时，博瑞斯就是不同意这么做。
　　这个世界的人类还是不够狠！
　　要是他们足够狠，恐怕整个世界都已经被征服了吧！
　　森林边上那熊熊燃烧的火焰，是无数上好的油脂正在被浪费掉。
　　张凯这个崇尚节能环保的现代人，自然是极其痛心的！
　　不过这些家伙早就把烧绿皮尸体变成习惯，很难对此做出改变。
　　他要是多说反而不好。
　　第一次提议把绿皮熬油的时候，博瑞斯只认为张凯是受东方帝国的酷刑文化影响。
　　东方帝国有把犯人下油锅，或是关在铜柱里面火烤的酷刑，光是听着就毛骨悚然。
　　但要是张凯老是提议把绿皮熬油，说不定这位固执的北地统治者，会把他当成恐虐邪神的信徒。
　　就在张凯有些心痛绿皮牌油脂被大量浪费时，远处森林里完成整顿的绿皮大军却开始行动起来。
　　第一时间从自然之灵那边得到消息的张凯，对这支绿皮大军的奇葩行为有些不解。
　　“怎么不玩潜伏了？”
　　虽然心中有些奇怪，他脚下的动作却不慢，朝来袭的绿皮大军跑去。
　　时间就是经验，而经验就是力量！
　　靠杀戮来获取的神秘力量到底是什么，这个对他并不重要。
　　重要的是杀掉这些绿皮！
　　迈开两条超级大长腿的机甲，在坚硬的碎石路上压出两行半尺深的浅坑。
　　看到机甲跑了起来，蒸汽坦克也赶紧启动追了上去，顺便把地面上的浅坑压平一点。
　　河里的蒸汽铁甲舰一直在慢速巡航，看到机甲开始冲向前方，也提高蒸汽动力输出，第一时间追了上去。
　　不需要张凯多指挥，炮手们看到森林上空惊飞的鸟儿，直接就是一轮炮火洗礼。
　　绿皮们借着森林的掩护行军，显然是想要第一时间从森林里窜出来发起近战。
　　至于发起近战的目标也很明显，除了那些看起来好欺负一点的基斯里夫王国骑兵，也没有更合适的目标了！
　　总不能让它们继续用短小无力的短剑砍机甲这个大铁块吧！
　　提前截到绿皮行军路线前方的张凯，从驾驶舱里面钻了出来，站在机甲的肩膀上，抬手指向森林的方向。
　　绿色的光芒如同探照灯的光柱扫过森林，很快那片森林里面传来绿皮的怒骂声。
　　“哇啦哇啦哇啦”虽然听不懂怪异的绿皮语，但那乱七八糟的声音里面，充满了愤怒和无奈的情绪。
　　此时被张凯施展木系法术的森林里面，无数的荆棘藤蔓开始狂野生长，如同灵活的绿色蟒蛇，卷向正在行军的绿皮。
　　这个用来增加草木生长速度的法术，刚开始的威力确实不强。
　　随着木系水晶柱激活进度的提升，可以动用的能量也越来越多，威力自然和初期完全没法比。
　　再加上帝国对森林缺乏控制，里面有各种古怪的藤蔓，甚至有些还带有食人花那种动物特性。
　　那些本身就会主动捕食的藤蔓，受到木系法术的加持，变得比以前更粗更长，韧性也比原先加强了很多。
　　哥布林的短剑只能破开藤蔓的表皮，要用足力气连续砍很多下，才能把这些藤蔓砍断。
　　就连兽人的大砍刀和大斧，砍在这些韧性极强的藤蔓上面，也不是一下就能砍断的！
　　看到那些手臂粗的活动藤蔓如此可怕，很多同伴都陷在里面无法出来，边缘的绿皮纷纷后退。
　　尽力解救了一部分陷的不深的同伴过后，那些被缠的死死的倒霉蛋就没办法了！
　　绿皮的生命特性偏向植物，它们并不会被藤蔓勒的窒息死亡。
　　但那些可怕的藤蔓拥有吞噬血肉的特性，正在把它们的同伴搅碎吞噬掉。
　　连一滴血都不放过的可怕藤蔓，正是这些能够到处散播孢子的绿皮的克星！
　　面对这些源源不断再生的藤蔓，横行无忌的绿皮也退缩了，开始避开这片区域，转向正在炮轰它们的河岸。
　　初期计划虽然失败，改成走河岸也是一样的，只是损失肯定会大不少！
　　大量绿皮涌出森林，沿着河岸继续行军，并与等在这边的机甲发生正面冲突。
　　不过它们这次学乖了，并没有全力进攻金属巨人。
　　河岸的宽度超过五百米，金属巨人虽然体型庞大，却堵不住河岸的所有区域。
　　那控制短剑飞行的手段，绿皮们已经探测出了有效距离，大概也就在一百米左右。
　　其实这些绿皮还是没搞清楚，操控磁场御剑的手段，射程方面是无限的。
　　只是张凯的有效操控距离是一百米左右，才会只表现出那么点距离来。
　　在不保证精度的情况下，能大致看清的地方，他都能攻击到。
　　当成建制的夜地精弓箭手从侧面绕过去时，无数的淬毒短剑从天而降，对它们造成了无情的伤害。
　　河里的蒸汽铁甲舰也纷纷朝这些身穿黑袍，头上戴着高高尖帽的特殊哥布林轰击。
　　八门舰炮连续开火，造成的伤害要远超一锤子买卖的淬毒短剑。
　　连绵不断的炮火除了阻挡夜地精弓箭手，其他兽人和哥布林也不好过。
　　时不时被爆炸气浪掀翻在地不说，横飞的弹片要是命中要害，哪怕强壮的兽人也要丧命！
　　眼看大军被金属巨人和舰炮阻断，诺克却并不是太担心。
　　突然从水下钻出来的庞然大物，把蒸汽铁甲舰砸的不断摇晃。
　　河巨魔部队终于来了！


第27章 猎杀河巨魔
　　正在扒拉着蒸汽铁甲舰的河巨魔，总体和正常巨魔差不多，都是无毛的巨型大猩猩模样。
　　这些家伙的手脚比较大，而且趾间长着薄膜，脑袋还有后背都长了鳍状组织，应该能把游泳的速度大幅提高。
　　一路潜水过来的河巨魔，要是正常的时候，船员还能发现它们靠近。
　　这战斗一开始，到处都是弥漫的硝烟，爆炸声更是震耳欲聋，谁都不会注意水下有敌人靠近。
　　世界上最强大的蛙人部队，就这样登场了！
　　河巨魔扒拉蒸汽铁甲舰的同时，还不断朝船上喷吐强酸，试图破坏掉船体。
　　好在船体是不锈钢材质，抗腐蚀方面比较出色，一时半会儿也坏不了。
　　不过有几个被强酸溅到身上的船员，身上大片的皮肤被灼伤。
　　要不是船上有水及时稀释，恐怕要不了几秒就会尸骨无存！
　　蒸汽铁甲舰受到河巨魔的攻击，没人敢继续搬运炮弹，炮击很快就停了下来。
　　正在大杀特杀的张凯也没想到，炮塔竟然会被强酸喷吐给封锁了弹药供应！
　　要是早知道会这样，他就牺牲掉一部分装货空间，搞一条从船体内部进行供弹的传送带，这样就万无一失了！
　　但凡事哪有早知道的，目前的炮塔能够全方位抵挡敌人的攻击，其实已经相当先进。
　　谁会想到河巨魔这种蠢笨的生物，竟然会玩出蛙人突击的手段！
　　船员们描述的河巨魔，是浑身冒着腐烂鱼腥味，明目张胆游过来抢劫的怪物。
　　它们有时会漂浮在水面上睡觉，袭击惊扰到它们的船只。
　　据说有新手船员看到在水里浮浮沉沉的河巨魔，以为是淹死的大型动物，然后拿棍子去戳对方，结果被一口强酸融化的。
　　一般来说，只要小心一点，河巨魔的威胁并不大。
　　现在贴脸攻击的河巨魔，把这些船员的脸打的啪啪作响。
　　光滑的船身让河巨魔无从下手，但呕吐强酸攻击也让船员们不敢出去。
　　后方驶来的蒸汽坦克虽然可以发射炮弹，却不敢瞄准这些扒着船舷的河巨魔，生怕一炮把自己人的船打沉了。
　　落在河巨魔不远处爆炸的炮弹，虽然能够对其产生强大的冲击波伤害，却只能让它们短时间内失去战斗力。
　　指望它们像鱼那样被震死，那是绝对不可能的！
　　蒸汽坦克只有一辆，河巨魔的数量却有八九只，而且分散在两条船的各个方向。
　　爆炸中缓过劲来的河巨魔，很快就会继续封锁蒸汽铁甲舰，就盯着这两艘银光闪闪的炮舰，不让其能够正常运转。
　　眼看越来越多的绿皮漏过去，张凯操纵着机甲前去收回射出的淬毒短剑，同时把地面上的钢铁初步塑造成型。
　　只要靠近他十米范围内的钢铁，纷纷悬浮起来扭曲变形，塑造成飞剑的样子。
　　虽然只是粗制滥造的版本，从天而降的威力却不小。
　　质量不行就用数量来凑，这个绝对没毛病！
　　德国**集倾国之力生产的虎王坦克，还不是被美国和苏联的垃圾坦克海给碾压了。
　　无数或精良或粗糙，甚至是布满裂纹的飞剑悬浮在机甲周围，随着机甲的走动越来越多，如同剑之森林一般。
　　机甲前进路线上的绿皮，那绝对是遭到了千刀万剐一般的对待！
　　除了全身大部分位置覆盖了盔甲的大只佬，普通的兽人和哥布林被利刃割成了血人一般。
　　这还是张凯急着收割越界的绿皮，没有让这些飞剑旋转起来，而是数量一旦积攒到差不多，他就把它们发射出去。
　　无数从天而降的飞剑，把跑远的绿皮纷纷射倒。
　　能够穿过那片利剑丛林的绿皮，数量锐减了至少七成。
　　被大幅削弱的绿皮军队，张凯就不去管它们了。
　　基斯里夫王国的骑兵可不是摆设，他们能够对付这些密度不是太大的绿皮。
　　无数的钢铁聚集到一起，组成一根和路灯柱差不多大的标枪。
　　机甲握住标枪掂了掂分量，随后朝远处正在试图爬上蒸汽铁甲舰的河巨魔射去。
　　笨拙的河巨魔想要爬上光滑的船身很是吃力，试了半天也没能搞定。
　　它们在水里的力量很大，但掀翻不了这么大的船。
　　要是普通木船，它们很快就破坏掉了，也不用爬上去。
　　这破坏起来无处着力，攀爬又滑不溜丢，而且还耐腐蚀的铁甲舰，同样把河巨魔难到了！
　　那只被张凯锁定的河巨魔，正在锲而不舍的攻击蒸汽铁甲舰。
　　当它感觉到不对时，锋锐的标枪已经扎进它的后背。
　　河巨魔后背上的鳞片很厚很滑，是防御力最强的部分。
　　但在绝对的力量面前，防御力这东西只能提供参考罢了！
　　撕碎背鳍和鳞片刺入体内的标枪，钻到一定深度时自动弹出四个钩爪，牢牢的抓住河巨魔的内脏。
　　换成一般的物种，要是内脏受到重创，此时早就已经死的不能再死。
　　这些巨魔却并不会那么容易死掉，还需要对其进行处理才行。
　　张凯操控机甲稳稳的拉动合金钢绳，把正在不断挣扎的河巨魔拉回来。
　　标枪上面连接的合金钢绳，能够承受机甲的重量而不断，又岂是河巨魔能够挣断的？
　　看到自家的河巨魔被这么对待，冲出森林的绿皮纷纷朝金属巨人冲来。
　　别看这些河巨魔丑陋又难闻，它们在这次战争里面立下的功劳却不小！
　　每次都是先由河巨魔潜伏到沿河的人类城镇附近，然后配合赶来的大军夺取城门，一举拿下措不及防的人类城镇。
　　一群软脚虾跑来救河巨魔，张凯看都没看在眼里，依然专心的把河巨魔拖过来。
　　至于那些令所有种族闻风丧胆的家伙，在他这个绿皮克星面前，那都不是事。
　　绿皮赖以纵横天下的人海战，连让他挪一下脚步都做不到！
　　很快河巨魔被金属巨人拉到了岸边。
　　还没等那只河巨魔站稳，金属巨人扑上去勒住它的脖子拖到岸上，顺手把它的脖子拧断了。
　　脖子被拧断还没长好的情况下，河巨魔的思维陷入停滞状态。
　　这时候张凯可不会给它机会，操纵机甲硬扯出带抓钩的标枪。
　　河巨魔强行被撕开的后背，里面正在蠕动的内脏都可以清楚看到。
　　不过那个比洗脚盆还大的伤口，无数的肉芽正在快速生长，估摸着用不了半分钟就能恢复。
　　急着收割这些经验宝宝的张凯，自然不会让它恢复的。
　　一把链锯突兀的出现在机甲的手中，随后毫不犹豫的开始切割河巨魔的身体。
　　手头没有大量钢铁的情况下，制造一把物美价廉的链锯，显然更适合用来处理需要切割的目标。
　　这把精心制造的链锯，在能量的催动下高速旋转起来。
　　随着链锯的下压，鲜血与碎骨飞溅，愚蠢的河巨魔结束了它罪恶的生命！


第28章 神选者大只佬
　　正在和绿皮鏖战的骑兵部队里面，沙皇博瑞斯刚挥舞着长柄大刀斩下大只佬的头颅，就听到附近的骑兵纷纷惊呼。
　　“真残暴！
　　这确定是法师会干出来的事吗？”
　　“法师的事情，谁又说得清呢？
　　那把武器好刺激啊！”
　　“不断旋转的链刃威力真强，好想也拥有一把啊！”
　　“那你的盔甲可有的洗了！
　　那血肉都溅了金属傀儡一身！”
　　博瑞斯看向骑兵们议论的目标时，机甲已经把河巨魔整齐的切成了两半。
　　再生能力超强的河巨魔，此时自然是死的不能再死了！
　　所有种类的巨魔，它们的体内都拥有各种备用器官，没那么容易被消灭掉。
　　不管是削成人棍或是砍掉脑袋，或者来个腰斩，它们最终还是能够恢复。
　　但被从头到脚均匀的切开，这就没办法再生了。
　　难道还能像蚯蚓一样分裂成两条？
　　甚至像灯塔水母那样分裂成数百个？
　　和这些低级生命体相比，拥有逆天再生能力的巨魔就是个弟弟！
　　两块只会无意识抖动的肉排，就是这只河巨魔存在的最后证明。
　　处理掉了一只河巨魔以后，张凯积极的瞄准下一只河巨魔，再次将其切成两半。
　　接连被那个金属巨人干掉两个成员，其余的河巨魔躲到蒸汽铁甲舰的另一边。
　　负责驾驶蒸汽铁甲舰的船长都是聪明人，很快就开始掉头并往岸边靠，尽量把这些河巨魔的身体暴露出来。
　　面对岸上虎视眈眈的猎杀者，它们的躲避毫无意义！
　　可怕的标枪射来，哪怕它们躲进水里也要中招。
　　这玩意虽然体积巨大，用来叉河巨魔这种大家伙，却是再合适不过了！
　　每一只中招的河巨魔被机甲拉扯到岸边，迎接它们的就是残暴链锯的砍伐。
　　原本用来伐木的工具，砍伐这些河巨魔也是很合适的。
　　从飞溅的锯末屑到飞溅的鲜血和碎骨，一件工具转化成武器就是这么的简单。
　　不过切割这些体内有强酸的生物时，链锯的工作状态会比较恶劣一些。
　　普通的钢铁很快就会被强酸腐蚀的锈迹斑斑。
　　恐怕一只河巨魔还没锯完，链锯已经差不多散架了。
　　但在提升了耐腐蚀效果的合金钢面前，短时间接触强酸的问题并不大。
　　看到那个浑身沾满鲜血的金属巨人，人类骑兵是震惊夹杂着刺激的心态，绿皮的心态彻底爆炸了！
　　可惜愤怒是没有用的，它们的武器只是普通钢铁，就算是重型武器也没什么效果。
　　在更高一筹的硬度和绝对的厚度面前。
　　人海战？
　　那是什么东西？
　　绿皮们唯一能做的，只有眼睁睁看着自家的功臣被锯成两半。
　　一旦这些河巨魔被解决掉，那连绵不断的炮火，就又要落下了！
　　围着金属巨人的那群绿皮里面，一只远比其他兽人更加强壮，估摸着有两米五左右的大个子兽人，推开或丢飞那些挡道的同类，快速来到金属巨人的大脚旁边。
　　这个身上挂着七八个狰狞头骨的大个子兽人，显然就是兽人里面的大只佬，而且还是资深级的大只佬。
　　大只佬这种强力兽人并不罕见，只是百里挑一而已。
　　庞大的绿皮数量堆积下，甚至能够组建几百上千人的大只佬战团。
　　张凯虽然注意到这个家伙靠近，却并没有把对方放在心上。
　　个子大一点又如何？
　　也就只有他的膝盖这么高，一脚就能把这个大只佬踢死。
　　继续专心收线的张凯，并没有关心那家伙的斧子冒着淡淡的绿色光芒。
　　就在他把河巨魔快要拖到岸边时，身形突然一阵晃动，差点摔倒在地。
　　第一时间锁定问题源头的张凯，惊讶的看到那个大只佬挥舞着双刃大斧，大肆破坏机甲的脚后跟，几斧子剁下一块钢板。
　　原先他认为双刃大斧上面的淡淡绿光，是武器上面淬了毒呈现的效果。
　　现在看来，这压根就是一把被神灵赐福的武器！
　　疯狂破坏机甲脚后跟的大只佬，下手位置不可谓不黑，估计对付大型生物已经很有经验了！
　　机甲的大脚往后踢时，这家伙还能抓紧时间来一斧，然后才被踢飞出去。
　　和其他被踢的七窍流血的绿皮不同，这家伙很快就爬了起来，继续朝着机甲的脚后跟冲过来。
　　看那活蹦乱跳的架势，机甲那堪比火车撞击的一脚，并没有对其造成多少伤害。
　　“好家伙，这肯定是神选者！”
　　张凯这下被震惊到了。
　　绿皮这种作死的好战种族，神选者的数量不是太多。
　　大只佬虽然有一定几率得到它们信仰的神灵赐福，那几率却和中彩票差不多，几乎可以忽略不计。
　　要是几率高的话，搞哥和毛哥这对孪生神灵，恐怕把神灵身躯掏空，也满足不了大只佬那不知多少的数量。
　　眼前这个稀有的大只佬神选者，显然就是那个幸运儿了！
　　来了兴趣的张凯，手上继续收着猎取的河巨魔，大脚不断的踩踏地上那个神选者大只佬。
　　神选者大只佬的盔甲十分坚固，而且有卸掉穿透力的效果，很难被物理攻击轻易击杀。
　　但被大脚踩在脚下的感觉，神选者大只佬是不想体验的。
　　一踩一躲的打地鼠游戏，就这么在两者之间展开了！
　　滑溜的神选者大只佬是爽了，其他绿皮被它坑的不要不要的。
　　每次它跑到哪边，哪边的绿皮就要承受几十上百吨的重压。
　　这家伙不愿意牺牲自己，一次次让同胞被踩踏的行为，激怒了张凯这个外人。
　　他从来没有见过这么无耻的绿皮！
　　被踩一下会死吗？
　　张凯还真不信这家伙会死。
　　地面上的钢丝绳在他的操控下，悄悄潜伏到了一堆绿皮的脚下，随后有计划的把这个神选者大只佬驱赶过去。
　　再次躲开金属巨人踩踏的神选者大只佬，得意洋洋的看着落空的大脚，还抡起双刃大斧砍了一下，留下了深深的痕迹。
　　眼看这次大脚的反应似乎慢了一拍，神选者大只佬抡起双刃大斧又劈了一下。
　　“蠢笨的大个子，我大斧克莱恩可不是吃素的！”
　　骂骂咧咧的克莱恩被人群阻挡，并没有注意到钢丝绳正在靠近。
　　等到它眼角瞟到银色的绳索，完成合围的钢丝绳如同灵活的毒蛇，朝着它的四肢缠绕过去。
　　大斧克莱恩的反应很快，第一时间后跳离开这个陷阱。
　　还没等它落地，早就布置好的钢丝绳已经套上了它的脚腕。
　　才刚反应过来不对，越来越多的钢丝绳把它捆成了粽子。
　　周围的绿皮试图抬起它们的神选者跑路时，一只钢铁大脚从天而降，把它们和大斧克莱恩融为一体。
　　成功狩猎到第一个神选者的张凯心情大好，把那只拉过来的河巨魔愉快的切成了两半。
　　作为后手的河巨魔部队和大斧克莱恩接连被摆平，夜地精萨满诺克只能无奈的收兵跑路。


第29章 神选者装备
　　快速逃离战场的绿皮大军，如同浪潮一般涌入森林里面，再次借助树木的掩护顺利逃离。
　　恢复正常运转的蒸汽铁甲舰，只是进行了两轮炮击，就无奈的停止了射击。
　　看不清敌人方位的情况下，胡乱轰炸是毫无意义的行为。
　　当然，没有大量的弹药也是很重要的因素。
　　轻骑兵追进去两三百米，随后带着斩获的绿皮尸体退了出来。
　　帝国的森林真可谓是危险重重，这些轻骑兵也不敢太过深入内部。
　　绿皮大军在森林里却是如鱼得水，它们还有可能获得额外的兵力补充。
　　森林里面黑暗，压抑，充满着不祥的气息，但固执的帝国就是不愿意把森林烧毁。
　　基斯里夫王国不理解帝国这种行为，也正如矮人同样不理解基斯里夫王国，为何敢在地面上直面混沌大军。
　　张凯操纵着机甲把脚挪开，抠出与其他绿皮融为一体的大斧克莱恩。
　　有神力祝福的盔甲把克莱恩保护的很好，它只是浑身沾满了血污，看起来十分的狼狈，没有一丝无双大斧该有的气势。
　　这个被钢丝绳捆成粽子的大只佬，虽然是强大的神选者，却只是力气比同类更大，体力更加的充足。
　　想要挣脱钢丝绳的捆绑，那是绝对不可能的！
　　神选者也不是万能的，这个也要看具体的种族。
　　如果是一只哥布林神选者，它可能还没普通兽人力气大。
　　但要是换成一个巨人神选者，那就是移动的推土机了！
　　看着连扭动身体都做不到的克莱恩，张凯从机甲的后颈处爬了出来，准备亲自收拾这个刀枪不入的家伙。
　　自从安吉丽娜被卡了一次，进出机甲的位置，被他改成更方便进入的后颈。
　　只要机甲一低头，后颈位置的舱门开启，他可以直接滑进去，进入速度能够提升很多。
　　其实还可以像以前那样，从胸口处开启舱门进入，但防御力无疑会下降不少。
　　特别是见识到了神选者的犀利武器，只是凡铁铸就的机甲，还真不是绝对无敌的！
　　这个世界十分神秘，拥有各种诡异而又强大的力量，张凯从来都没有对力量满足过。
　　他使用尖利的淬毒短剑刺入克莱恩裸露的位置，譬如脖颈和眼睛等没有盔甲保护的地方，武器不出意外的被神秘力量挡了下来。
　　那种武器刺在空气上面，根本就没有着力感，但又确实刺不进去的感觉，让他大开眼界。
　　基斯里夫王宫的图书馆里面，有这方面介绍的书籍，然而亲眼看到却又是另一回事！
　　根据那本神秘学书籍里面的描述，在没有彻底消耗完盔甲内的神力前，这个神选者大只佬就是不死之身。
　　唯一能够杀死对方的手段，只能是调集大量的士兵进行高强度围攻，或是同样拥有神力的武器击破神力盔甲。
　　法术和拥有符文力量的武器，也能将神选者杀死。
　　不过有些神选者的盔甲免疫法术力量，那个就恶心到施法者和符文武器了！
　　眼看无法威胁到克莱恩，张凯凝聚周围的钢铁拼凑了一座铁砧，然后把这家伙架上去。
　　机甲抬起大脚如同打铁一样，不断踩踏这个被捆的死死的神选者大只佬。
　　承受了连续五次近百吨的重压，克莱恩都活蹦乱跳的怒骂着。
　　直到第六次踩下的时候，机甲的脚下才传来吧唧一声，随后克莱恩的骂声戛然而止。
　　号称无双大斧的克莱恩，就这样变成了一个碎裂的大西瓜。
　　它这死法也算是死的轰轰烈烈，一般人可享受不了这种被冲压机压扁的感觉！
　　原本张凯是想把它装进铁罐里面，然后架到火堆上面体验做爆米花的乐趣。
　　但考虑到这些北地汉子接受不了东方帝国的酷刑，只能用科技含量比较高的手段杀死这个神选者。
　　张凯取来神力耗尽被踩烂的盔甲，查看盔甲的加工工艺和材质时，发现材质也就一般般，就是很普通的钢铁。
　　他随手搓出来的钢铁都完胜这玩意，更别提各种高强度的合金钢了。
　　失去了神力的钢铁，被他丢到铁砧上融为一体，随后收进了个人空间。
　　光是一座铁砧就是十几吨钢铁入手，卖掉就是一万几千枚金币，这对个人绝对是一笔巨款！
　　打绿皮不仅能够提升实力，还是发家致富的最佳选择！
　　克莱恩那把拥有神力的双刃大斧，张凯研究了一下却不知道如何激发神力。
　　这种神力武器对使用者有特殊要求，相当于武器上了保险，外人是无法打开的。
　　沙皇博瑞斯的那把长柄大刀，就是他献祭了一个强大的野兽人领主给熊神乌尔松，然后从熊神那边获得的恩赐。
　　当时张凯触摸过那把神力武器，同样是无法激发神力的状态。
　　神选者们几乎是无懈可击的存在，一般人想要对付他们，或许投毒是个好办法！
　　研究不出个结果来，张凯只能把神选者的武器丢进个人空间。
　　神灵虽然无法干涉物质世界，不过神灵的存在也是凡人无法理解的。
　　若是神力这么容易被研究出结果，他绝对可以借此封神。
　　当然，张凯要是真的成为神灵，恐怕第一时间会被搞毛二神给弄死。
　　直接死在他手里的绿皮超过十万，间接死在他手上的超过三十万。
　　要是评选绿皮屠夫的称号，他或许还排不上号。
　　但短时间内杀戮绿皮数量最多的，除了他也没有其他人了！
　　随着张凯走近由无数利剑形成的丛林，那些乱七八糟的利剑纷纷飞了起来，钻进他背后开启的神秘个人空间。
　　看着这个以一敌数万绿皮的强者，所有骑兵纷纷向其致敬。
　　能让他们这么崇敬，可不仅仅是因为对方实力强大。
　　凯特琳公主实力比张凯更加夸张，一人能够阻挡几十万绿皮的进攻，甚至能把它们全部冻成冰雕。
　　然而王国的士兵们看到她只有敬畏，而不是满脸的崇拜。
　　实力强大只是一方面，这个和士兵们的关系不大。
　　士兵们真正关心的，还是自身的利益！
　　轻骑兵身上的胸甲，翼骑兵战马的马铠，还有马槊都是出自张凯之手。
　　马槊用的弹簧钢无法复制，这个是属于有市无价的武器。
　　胸甲和马铠铁匠能打造出来，但那价格恐怕一百枚金币也拿不下。
　　尤其是张凯提供的这些盔甲的质量，明显要比铁匠打造的强一个档次。
　　用法术打造出来的装备，质量不好也说不过去。
　　这些高级装备在士兵的心目中，已经可以成为传家宝流传下去。
　　唯一能够把这些高级装备压下去的，或许只有符文装备这种普通人也能发挥出法术力量的装备了！


第30章 变异血莎草
　　士兵们忙碌的焚烧绿皮尸体的时候，张凯来到那片已经成为活物禁区的森林内。
　　森林已经恢复平静，不过要是有除他以外的活物进入，一片藤蔓地狱就会再次开启！
　　那些把绿皮吞噬的干干净净的藤蔓，是一种叫做血莎草的食肉植物。
　　血莎草虽然比地球上那些食肉植物厉害，能够主动伸出藤蔓缠绕猎物吸血，却没有太强的攻击力。
　　只有手指粗细的藤蔓，韧性还不如坚韧一点的树藤，一只大点的鹿也能挣脱束缚。
　　如今这种植物在张凯的木系法术强化下，出现了奇怪的变异，体型暴涨了十几倍，缠住兽人都可以将其捆死。
　　在对付绿皮这方面，这种出现变异的血莎草，将会成为张凯有力的臂助。
　　不过这些变异的血莎草除了他以外六亲不认，会攻击任何靠近的活物，留在这边绝对是个祸害！
　　考虑了一下利弊得失，张凯决定把这些变异血莎草的力量回收了。
　　随着木系能量注入，变异血莎草开始凝聚精华，形成一颗生命力异常蓬勃的种子。
　　变异血莎草很快就出现了枯萎迹象，似乎是把一切都贡献给了这颗种子。
　　木系法术是为了能让植物蓬勃生长，并不是用来剥夺植物的生命的。
　　张凯只是引导这些变异血莎草把力量转移到种子里面，并不想剥夺它们的生命。
　　谁知这些变异植物为了让自己在下个轮回更加茁壮的成长，竟然选择主动牺牲了自己！
　　植物生命体为了进化堪称不择手段，硬是把张凯这个引导者变成了凶手。
　　好在他不是病态热爱自然的德鲁伊，否则非要为这些植物的枯萎哭到死去活来不可。
　　看着手上一颗颗通体翠绿的豌豆，张凯能够感受到其中蕴含的强大力量！
　　这些已经更加强大的变异血莎草种子，一旦配合木系法术的催生和强化，在合适的地形和地理环境下，能够迅速形成战斗力。
　　带着收获走出森林的张凯，看着那河岸边上正在熊熊燃烧的绿皮尸体，对这些含油量极高的家伙被浪费很是惋惜。
　　不过既然这些绿皮这么富含油脂，或许这个世界的地下会有石油吧！
　　但如何探测和开采石油，他只是一个建模师，构建油井的模型还可以，其他的就搞不了了。
　　法术也不是万能的，空手搓出一座油井是可以，钻下去打一堆泥浆出来吗？
　　或许矮人那边有现成的石油能够开采，但那个位于旧世界东面的混乱区域，开采难度肯定很惊人！
　　矮人自己还在用蒸汽坦克，这就足以证明可用油料的稀少。
　　处理掉了十分耐烧的绿皮尸体，队伍沿着河岸继续往前走去。
　　那些逃离的绿皮大军，这次没有继续搞事情，十分干脆的从森林里撤走了。
　　这支有萨满指挥的绿皮大军很是狡猾。
　　知道强战力部队损失殆尽的情况下，留下来继续鏖战毫无意义，离开的干净利落毫不拖泥带水！
　　碰上这些狡猾的家伙，张凯也没有办法，总不能追进森林里一路砍杀吧！
　　虽说帝国已经虱子多了不怕，但真要是追杀一路，丢下无数的绿皮孢子，恐怕帝国由两个公国组成的北方行省就要气疯了。
　　号称帝国北方磐石的奥斯特公国，目前和基斯里夫王国的关系是最好的。
　　另一个奥斯特马克公国，虽然基斯里夫王国的牧民经常跑去空闲的草场牧马，引发一些口头上的冲突，关系却也不算太差。
　　真要是把绿皮大量杀死在森林里面，恐怕只能学巴托尼亚骑士王国那样，把森林一把火烧掉，或是催生大量血莎草把森林给洗了！
　　不管是哪种方式，这两个公国都要哭死。
　　张凯感知了一下木系水晶柱的激活进度，只涨到了百分之十出头一点，激活进度要比金系水晶柱慢了不少。
　　原本按照他的预估，杀掉了一队河巨魔，一个强大的神选者大只佬，再加上至少三万绿皮杂鱼，怎么着也要涨到百分之二十才对。
　　莫非有经验惩罚？
　　张凯很快推翻了这个想法。
　　又不是在玩游戏，哪有经验惩罚这一说的。
　　如果能量守恒定律有效的话，按照定律来看，这只能证明木系水晶柱要比金系水晶柱更强！
　　但按照五行生克学说，金系是克制木系才对。
　　而且木系水晶柱刚开启的时候，那木系法术的效果，真心没有金系法术实用。
　　想不明白的张凯，晃了晃手中用细藤条编织的葫芦，里面清脆的碰撞声让他很是满意。
　　有了这些变异血莎草的种子，以后处理绿皮尸体就比较环保，不用再焚烧它们了。
　　只要把己方人员撤离战场，丢下变异的血莎草种子催生，很快就可以形成大片食肉藤蔓，吞噬战场上的一切血肉物质。
　　要是不怕出现误伤，直接在战斗时动用这种手段，那效果绝对是绿色核武器级别！
　　除了使用大范围法术洗地，或是强力战斗单位带队突击，从藤蔓丛林里面杀出一条血路，没有其他更好的选择。
　　除了敌我不分以外，这种变异血莎草的战斗力，不会比木精灵的树人和树精组合差。
　　那些喜欢用植物大军洗地的木精灵，他们的绿混沌称号，或许要分出一部分才合理。
　　沙皇博瑞斯靠近张凯时，感应到了他挂在腰间的翠绿色葫芦，正在散发着如海潮一般澎湃的自然气息。
　　如此强大的自然气息，想来这个很有东方特色的翠绿色葫芦，应该是一件宝贝！
　　作为熊神乌尔松的大祭司，博瑞斯在神术方面有所建树，但对法术的理解很一般。
　　他的感应当然没错，但这件翠绿葫芦可不是宝贝，只是里面的变异血莎草种子很珍贵罢了。
　　而且要是没有张凯不断注入木系能量，这个翠绿葫芦也不会散发出澎湃的自然气息。
　　并不清楚这些的博瑞斯，拍着张凯的肩膀好奇的问道：“好强大的自然气息，这是那片危险的森林里生长的宝物吗？”
　　张凯揉了揉有些酸痛的肩膀，无奈的瞟了他一眼。
　　“这里面是一些危险的种子，也算是宝物吧！”
　　熊神大祭司的特性很奇葩，那就是力气和熊有一拼！
　　好在完全激活了金系水晶柱以后，金系能量已经可以随心所欲的操控，张凯总算还是挺了下来。
　　发现自己的力量有些失控，博瑞斯有些尴尬的笑了笑。
　　这几天他献祭了不少绿皮的强力战士，力量等各方面都增加了不少，好在东方法师身体够硬，否则一巴掌拍倒就更尴尬了！
　　张凯有些好笑的看着博瑞斯这个红鼻子胖老头。
　　这个同样在战争中实力提升不小的家伙，总是那么毛毛躁躁的。
　　施法者的东西要是多问，有些说不定就被他得罪了。
　　不过基斯里夫王国的施法者很少，而且大部分都是女巫，博瑞斯确实没啥常识。


第31章 捕捉双足飞龙计划
　　变异血莎草的种子威力极限，张凯这个创造者都不清楚，只是保守的估计了一下。
　　博瑞斯听了保守的估计，对接下来的战斗却很有信心。
　　他拍着胸膛向张凯打包票。
　　“只要你能像凯特琳那样处理掉杂兵，高端武力对决不用担心！
　　那个绿皮大军阀就交给我了！”
　　看着胡乱打包票的博瑞斯，张凯心中暗自好笑。
　　绿皮的大军阀屠灭者阿兹汉，先前在基斯里夫王国露面时，坐骑是一只变异大野猪。
　　但这家伙在帝国连连获胜，累积的功绩让它得到了一只双足飞龙作为坐骑。
　　这些神选者就是开挂的家伙！
　　只要让神灵感觉满意了，很多不可思议的东西都能搞到手。
　　变成空军的屠灭者阿兹汉要怎么搞，张凯还真没有太好的法子。
　　难不成用高射炮打？
　　先不说有没有那么多弹药。
　　双足飞龙也是龙，它们的龙鳞防御力也不错，就算炮弹能够命中，能不能伤到还真不好说！
　　张凯把蒸汽铁甲舰被强酸腐蚀的不锈钢装甲修复了一下，开始捣腾起一款捕龙工具来。
　　博瑞斯的肉搏和神术肯定很强，但让他去把双足飞龙搞下来，估计是不太可能的。
　　难道他还能跳一段大神，然后把双足飞龙的飞行能力给禁了？
　　神术虽然效果惊人，这么夸张的禁空神术，想来是不存在的！
　　据说远古时期天空泰坦的浮空城，也是被神灵下凡用暴力手段击落，而不是一道神术让其坠毁。
　　能用暴力，嗯，科学来解决的问题，自然还是要用科学的手段来解决。
　　神灵其实也是讲科学的。
　　浮空城的体积十分庞大，摧毁浮空城提供悬浮力量的中枢，不就可以将其轻易击毁了嘛！
　　目前张凯正在测试的捕龙工具，也同样是很科学的思路。
　　双足飞龙依靠翅膀拍打产生上升气流，让它能够在天空中飞行。
　　那么张凯要做的就简单了，只要网住双足飞龙的翅膀，让它无法扇动翅膀，就可以将其击落。
　　这法子真心简单，一张渔网就解决问题了！
　　捕鱼和捕龙有区别吗？
　　那肯定没有太大区别，只是双足飞龙在天上飞，鱼是在水里游，两者的方向不一样。
　　接下来张凯要解决的，无非就是渔网的弹射高度。
　　地球上有一种专门对付罪犯的网绳枪，不过射程只有十米左右。
　　虽然射程弱了点，但魔改一下就可以用。
　　那种网绳枪是抓普通罪犯用的，目的是不伤害对方。
　　张凯才不在乎双足飞龙死不死，反正威力够大，射程够远就好了。
　　看到机甲把蒸汽铁甲舰的甲板压到接近河面，岸上的骑兵们捏了一把汗。
　　经常跑河运的水手们，对此却满不在乎，反而兴奋的看张凯给机甲的手臂改装发射渔网的装置。
　　刚才张凯做了个普通的网绳枪，发射效果还不错，能够射出去二十几米远，落进河里还网了几条大鱼上来。
　　使用高压气体做动力的网绳枪，射程超过警用网绳枪一倍都不止，接下来就是测试大型网绳枪的效果了。
　　更大的体积，更重的重量，更强劲的高压气体喷射。
　　所有这些结合到一起，究竟会产生多好的效果，张凯自己也估算不准。
　　完成了改装的机甲，手掌指向天空，随着嗤的一声，一团银色物质从掌心喷射出去。
　　那是一张用筷子那么粗的钢绳编织的渔网。
　　虽然对翼展二十多米的双足飞龙来说，筷子那么粗的钢绳好像细了点。
　　但这是用优质弹簧钢打造的钢绳，用来吊坦克也是可以的。
　　而且这又不是一根，而是无数根钢绳组成的钢质网绳，网眼还只有人的脑袋那么大。
　　一旦被缠上，想要挣脱是不可能的！
　　飞上天空两百多米的钢质网绳，在张凯的控制下张了开来，做出一个包裹猎物的动作，随后快速落了下来。
　　钢质网绳最终没有砸进河里，而是被张凯控制着收进了机甲手臂内。
　　操控金属的法术手段，再配合猛的把钢质网绳喷射出去的手段，这才是完美的结合！
　　其实张凯的操控磁场手段，要是能够把金属的飞行速度加到超过高压气体的程度，效果会更好。
　　可惜那和箭支飞行速度差不多的假冒伪劣御剑术，也就能用来杀杀普通绿皮了！
　　真要是速度够快，他直接玩人肉电磁炮了，谁还玩这弱的掉渣的网绳枪。
　　看到这明显是抓捕大型空中单位的工具，博瑞斯感觉有点不妙。
　　他知道绿皮大军阀有骑乘双足飞龙的前例。
　　这渔网的大小很适合双足飞龙的体型，似乎就是为了抓捕双足飞龙准备的。
　　博瑞斯试探的问道：“这是用来抓什么的？
　　不会是双足飞龙吧！”
　　张凯没有隐瞒，十分肯定的点了点头。
　　“从自然之灵那边得到的消息来看，主战场那边有一只大家伙在天上飞，身体有一棵树那么长！”
　　这边的大树高度普遍在二十米左右，那么大的体型还会飞，绝对是和龙有关的生物！
　　“那还真有可能是双足飞龙这种垃圾玩意！”
　　才刚喷完双足飞龙垃圾，博瑞斯发现自己还真没对付双足飞龙的有效手段。
　　双足飞龙是没什么实力，只会扑击撕咬敌人，没有龙族的吐息，更没有强大的近战能力。
　　但最关键的是它会飞，而且飞行能力还很强。
　　面对高高在上的双足飞龙，那是地面战斗单位永远的痛！
　　好在那个用来捕龙的网貌似很靠谱，面对双足飞龙总算不用那么被动的等它扑下来。
　　感慨过了张凯的先知先觉，博瑞斯又对他能够通过自然之灵来获得信息很是羡慕。
　　神灵虽然偶尔也会有预示，但这个完全看神灵的心情如何，他们这些祭司和牧师只能被动接收。
　　要是神灵能每次对手下的请求做出回应，那也未免太夸张了！
　　从张凯获得的信息来看，绿皮的主力位于奥斯特公国和奥斯特马克公国的交界处，和人类的军队僵持不下。
　　奥斯特公国号称帝国磐石，选帝侯的骑士团实力还是很强的！
　　再整顿奥斯特马克公国的溃兵，也不是没有一战之力。
　　尤其是被张凯这么一折腾，绿皮的王牌被干掉了好几支，想要击败奥斯特公国还真不容易。
　　原本这支能够霍乱北方行省很久的绿皮大军，恐怕过不了多久就要完蛋了！
　　顺着河流往主战场推进的基斯里夫王国军队，给前线的屠灭者阿兹汉带来的压力很大。
　　后路被敌人包抄，而它派去伏击对方的军队精锐尽失，已经无力再战。
　　计划没有问题，但那个讨厌的敌人问题太大，每次都表现的比原先的情报里面要强不少。
　　屠灭者阿兹汉怀疑对方是专门过来恶心它们的！
　　想到那个诡异的敌人，屠灭者阿兹汉开始求助起它信仰的神灵来。


第32章 抵达主战场
　　张凯正在谋划着搞掉屠灭者阿兹汉的双足飞龙，阿兹汉这个狡诈的绿皮大块头，同样也在制定计划要对付他。
　　不过阿兹汉没有其他后手，它能做的只有求助神灵这一条路。
　　绿皮的战争就是这样，全靠好运气一路莽下去，要是一切顺利还好，有神灵眷顾会越打越强。
　　要是遇到挫折，搞哥和毛哥会很快没了兴趣，然后绿皮大军就妥妥的走下坡路了！
　　所谓的屠灭者阿兹汉，其实就是有一些奇遇，外加神灵的眷顾而已，它本身的实力也就那样。
　　通过几乎无处不在的自然之灵的探查，张凯得知绿皮的大军阀正在寻求神灵的帮助。
　　他对阿兹汉的懦弱表现很是不屑。
　　寻求神灵帮助又能如何？
　　还能打个雷下来劈死他不成？
　　搞毛二神就是喜欢看热闹，并不会刻意去针对某个物质世界的敌人，那样祂们会感觉很没档次。
　　估摸着也就想办法给阿兹汉搞点强力战斗单位，看能不能扭转局面。
　　那两个家伙是肯定要帮信徒作弊的，但无论祂们给绿皮大军折腾出什么战斗单位出来，张凯都不会害怕的。
　　想要比拼战斗单位，那就看谁准备的后手够强好了！
　　骑兵部队在没有步兵和辎重拖累的情况下，只用了三天时间，就已经接近正在发生战斗的要塞。
　　期间有小股的绿皮试图拖慢队伍的行军速度，还没等它们冲出潜伏的区域，就被张凯悄悄的击杀在森林里面。
　　想要在森林里面发动伏击，它们绝对是没事找死！
　　很多绿皮只知道天上有小东西落在附近，然后很快就被突然从枯枝烂叶下面钻出的藤蔓卷住，活活吸成了干尸。
　　最后就连绿皮剩余的残骸，也被藤蔓卷到主体那边吞噬掉，绝不留下一点残渣造成浪费。
　　这种真正吃人不吐骨头的食肉植物，吃绿皮更是极其合适！
　　吸干绿皮的血液，其实已经除掉了绝大多数孢子。
　　把残骸也吞噬掉，更是一点机会都不给绿皮留下。
　　变异血莎草分泌的消化酶，能够有效的分解绿皮的孢子，而且速度还很快。
　　看着在绿皮尸体的喂养下茁壮成长的变异血莎草，张凯总算找到了把绿皮尸体变废为宝，又不显得残忍的好办法。
　　食肉植物又没有意识，它们吃点绿皮的尸体怎么了？
　　会主动卷住绿皮吸血，这是大自然千万年进化的杰作，可不代表食肉植物是有意识的，这是食肉植物的猎杀本能。
　　猫吃鱼，狗吃肉，食肉植物就是要吃肉，这绝对没毛病！
　　每一处绿皮潜伏的森林，张凯都悄悄投放变异血莎草的种子，把那边化作植物炼狱。
　　几次伏击骚扰未果，阿兹汉那边也不再派出手下送死。
　　对方的行军丝毫未受到干扰，己方的伏兵却神秘消失，这个谁能受的了？
　　阿兹汉是屠灭者，是给人类带去毁灭和屠杀的，可不是把手下送去被屠杀！
　　再也没有绿皮伏兵送货上门，让张凯测试变异血莎草的实战效果并进行改良，这让他的心中感到有些遗憾。
　　随着一次又一次的改良，变异血莎草的爆发式生长速度，已经从原来的需要半分钟，缩短到了只要五秒钟。
　　几乎是在落地的一瞬间，变异血莎草的种子已经生根发芽。
　　藤蔓在地下成型的时间，只要五秒钟出头一点。
　　五秒钟能干什么，恐怕就是弯腰扒拉一下地面，然后就只能被吸血藤蔓卷起来了。
　　这种可怕的植物一旦在外界蔓延开来，那就是一场席卷大片地区的灾难！
　　虽然熟悉了特性处理起来并不难，初期造成的破坏却不会小。
　　每一颗变异血莎草的种子，张凯全都控制的很严，绝对不会漏下任何一颗。
　　这玩意也就比绿皮好一点，绿皮杀完了人还放火把房子烧了，搞的河流两岸时不时会出现烧的焦黑的城镇废墟。
　　距离正在交战的战场不远处的一座城镇废墟，基斯里夫王国的军队正在周围寻找柴火，把居民的尸体焚烧掉，顺便让坐骑好好的休息一下。
　　每次看到这些惨死在绿皮手上的居民，翼骑兵总是狠的咬牙切齿，轻骑兵却是满脸的麻木。
　　不是轻骑兵们冷血，而是他们常年在北方边境巡逻，早就已经见惯了这些事情。
　　绿皮就是单纯的杀戮，那些投靠混沌势力的野蛮人，对付起同类那才叫狠毒。
　　一刀杀掉那是绝对不可能的！
　　把人五马分尸或是钉成十字架，用一根木桩串成人肉串，那都是最基本的操作！
　　也就绿皮这种单纯为杀戮而杀戮的种族，才会把杀戮执行的这么仁慈。
　　内心鄙视那些没怎么见过血的翼骑兵的同时，轻骑兵们对来自东方的法师淡然的看着修罗场，感觉有些不可思议。
　　他们这是常年见识各种惨剧，外加经常和极北之地的混沌野蛮人厮杀，手上都有至少十条人命，才会变得这么习以为常。
　　但尊贵的东方法师怎么会杀人呢？
　　那样实在是太血腥了！
　　虽然经常看到张凯杀掉绿皮，但那都是操纵着金属傀儡动的手，而且绿皮在人们的心目中，也确实不算是智慧生物。
　　潜意识认为张凯没有杀过人的轻骑兵们，并不知道这位尊贵的法师，就是踩着和他们兵种性质差不多的混沌势力轻骑兵的尸体，一步一步走到今天的！
　　死在他各种手段下的混沌势力轻骑兵，数量都已经记不清了！
　　那套好几百公斤重的武器装备，就是用一把把马刀和矛头铸成的。
　　士兵们清理完城镇内的居民尸体，战马经过休息和进食，此刻也恢复好了状态。
　　沙皇博瑞斯看到时机成熟，开始了他的战前动员。
　　“敌人就在前方，今天我们要把这些入侵者彻底埋葬在战场上！
　　坚定你们的信念，为伟大乌尔松献上一次大胜，神灵会赐予你们强大的力量！”
　　随着博瑞斯热血激昂的话音落下，一道土黄色光芒从天而降，笼罩在所有人的身上。
　　所有被光芒笼罩的士兵，纷纷感觉自己体内涌出强大的力量，似乎是神灵赐福一般。
　　不管是冷兵器时代还是热兵器时代，战前动员总是必不可少的。
　　那些慷慨激昂的激励话语，总是能够激发士兵们内心的热血。
　　然而在张凯看来，千言万语都没有博瑞斯悄悄施展的大范围神术加持管用。
　　看到这边已经准备妥当，他跑进路边的森林里面，朝着主战场方向摸去。
　　既然要一决胜负，那就必须要有万全准备才行。
　　老是让这些绿皮流窜作案也不是个事，今天必须要来一场死斗！
　　绿皮大军明知道基斯里夫王国的援军靠近，依然牟足了劲要攻破冯·劳科夫家族的城堡，正好把它们彻底陷杀在那边。


第33章 最穷选帝侯
　　冯·劳科夫家族的城堡，是奥斯特公国最接近奥斯特马克公国的城镇，也是囤积了大量兵力的要塞。
　　当然，这座要塞并不是防备奥斯特马克公国，而是防备外来入侵者的。
　　不管是混沌势力，还是绿皮势力，它们打不下基斯里夫城，就会出现在这边。
　　沿河流抢劫总是最妙的体验，谁都喜欢这种方便的抢劫路线。
　　这座城堡不是紧挨着河流建造，但距离河边也不是太远，否则物资运送会比较麻烦。
　　一条从河边直通城堡的大路，是城堡最重要的生命线。
　　此时这条生命线已经被绿皮大军堵了好久，大路上面到处都是严阵以待的绿皮军队。
　　张凯一路播撒变异血莎草的种子，把路边的森林变成了死亡封锁线。
　　路边森林里的绿皮，自然第一时间倒了血霉！
　　木系法术能够借助树木的阴影避开敌人，实现接近隐身的效果。
　　沿途偶尔有警觉的绿皮，第一时间被细钢丝勒住喉咙无法叫喊，随后变异血莎草破土而出。
　　等到张凯来到城堡外围的时候，他走过的地方已经没有一只绿皮活着。
　　透过树木打量远处的城堡，张凯对心目中的城堡大失所望。
　　说好的迪士尼那种华丽的城堡呢？
　　怎么是一座灰扑扑的城堡？
　　除了那尖尖的屋顶，还有高大坚固的城墙，张凯真心没看出来，这就是传说中的城堡。
　　此时正在家族城堡内静候援军的两位大佬，利奥波德·冯·劳科夫和范米尔·冯·劳科夫，丝毫不知有人在腹诽他们的家族城堡。
　　利奥波德是公牛骑士团的大宗师，实力不是一般的强大。
　　范米尔则是奥斯特公国目前的选帝侯，实力只会比他的兄弟更强。
　　但范米尔绝对是全帝国最穷的选帝侯了。
　　这一点从张凯在外面吐槽他的家族城堡就可以看出来。
　　虽然用迪士尼城堡这种观赏性的城堡，和这个世界用来抵御外敌入侵的城堡相比，确实有些太难为他的家族城堡。
　　花钱给家族城堡刷一层涂料，搞的好看一些不好吗？
　　但这个突然成为选帝侯的家族，那是真心没钱！
　　原先一直担任选帝侯的那个家族，他们的高层被吸血鬼控制去刺杀皇帝。
　　最后当然是失败了，家族也因此没有了继承人，皇帝只能选个武力最强的家族来继任。
　　选武力最强的继任没毛病，但关键是这个家族很奇葩，世代都是极度偏重军队建设。
　　军队建设的很不错，可惜财政永远都是赤字。
　　那可真是穷的叮当响！
　　只能靠借钱来维持生活的选帝侯见过吗？
　　没错，就是这么的任性！
　　奥斯特公国的大小贵族，几乎都借钱给他们的选帝侯，说出去绝对是很尴尬的事情！
　　张凯对这个选帝侯家族的困难也有所耳闻的，但依然无法让他不鄙视这座土不拉几的城堡。
　　围着土不拉几的城堡转了一圈，把战场彻底封锁以后，他快速的返回大部队那边。
　　森林里的变异血莎草不用管，那玩意在森林的掩护下生长，只会变得越来越强大！
　　与大部队汇合时，先头部队已经快要接近路口。
　　哥布林在路口处布置了大量的拒马和尖木桩，配合己方进行防御作战。
　　张凯却不在乎这些，直接放出机甲飞了进去。
　　从机甲出现到动起来，反应速度快的惊人。
　　原本需要十秒左右才能坐好，专心的开始操纵机甲，现在也就两三秒的事情。
　　落进去一下到位，机甲脑袋抬起来，入口彻底封闭，直接完成整套流程。
　　若是真正的科技机甲，驾驶员要么搭梯子爬上去，要么坐吊篮上去，做不到这么快捷。
　　当然，科幻那就另说了，直接牵引光束嗖一下进入，比法术的速度还快，而且不需要入口。
　　快速就位的张凯，操纵着机甲朝严阵以待的绿皮阵地跑去。
　　看到银光闪闪的庞然大物冲过来，构建了无数防御工事的哥布林，瞬间感觉自己这些拒马和尖木桩没啥用。
　　打阵地战从来都不是绿皮们的风格，它们就喜欢一波流战术。
　　敌人要发动进攻，那就来一波反冲锋，和敌人酣畅淋漓的厮杀。
　　无脑狂热的绿皮们，碰到屠灭者阿兹汉这个名号很牛逼，但战术手段很猥琐的大军阀，也是倒了八辈子血霉！
　　虽然打阵地战确实委屈了这些绿皮，效果却比原先的一波流战术强多了！
　　至少绿皮不会死那么快，而且多少起到了一点阻拦作用。
　　当然，这个阻拦作用不包括机甲和蒸汽坦克。
　　挡在路上的粗糙拒马，被蒸汽坦克强行推开，根本就没有阻挡作用。
　　碰到机甲的拒马更惨，只能在机甲的大脚踩踏下分崩离析，折断或是踩入地底。
　　这些拒马用来阻挡机甲和蒸汽坦克确实行不通，但对骑兵的效果还是很好的！
　　哪怕有机甲和蒸汽坦克开路，地面上也难免会有各种遗留下来的小陷阱。
　　谁都不想自己心爱的战马被刮了蹭了，甚至踩进地上的坑里面折了马脚。
　　骑兵的限制就是这样，除非是特种坐骑。
　　譬如精灵培养的精灵战马，混沌势力培养的混沌战马，帝国的半狮鹫，基斯里夫王国的战熊。
　　但帝国和基斯里夫王国的特种坐骑，数量都不是太多，根本不可能普及下去。
　　除了机甲和两辆蒸汽坦克，以及数量不超过一百的战熊骑兵，其他常规骑兵不可避免的脱节了。
　　打仗脱节这种事情，张凯一点都不在乎，反正也不是脱节太多，最后能跟上来打顺风仗就好。
　　基斯里夫王国的骑兵部队也算有些名气，结果被张凯带的快变成巴托尼亚骑士王国的老农部队了。
　　骑士老爷上阵冲杀所向无敌，巴托老农在后面呐喊助威敲敲边鼓，然后维持一下阵线，给敌人施加压力。
　　看到这一幕，屠灭者阿兹汉十分满意，它想要的局面出现了。
　　不过森林里面的部队失去了联系，这让它很是疑惑不解。
　　莫非在自家地盘上，那么多人还会被悄悄干掉了？
　　阿兹汉这个绿皮大块头，瞬间感觉自己的脖子有些发凉。
　　但它只是头脑特别好使的绿皮大块头，并不是算无遗策的东方帝国军师。
　　虽然出了些小纰漏，阿兹汉还是启动了它的强力后手。
　　随着它那手舞足蹈跳大神一样的动作，配合一段不明觉厉的哇哇哇咒语，地面下似乎有什么东西正在酝酿成型。
　　张凯还在期盼天空中那个家伙脚下打滑，不小心从双足飞龙上面掉下来，却发现自己脚下的地面有点鼓包，似乎是有东西要出来。
　　还没等他反应过来，脚下的地面如同火山喷发一般，把他冲的摔飞出去。
　　不远处的博瑞斯，看到从地下钻出来的大家伙时，有些震惊的喊道：“有没有搞错，搞毛神像都出来了！”


第34章 搞毛神像
　　摔飞出去好几十米的张凯，伤肯定是伤不到的，就是那几下翻滚让他有些晕。
　　机甲还是不够完善，驾驶舱完全可以搞成圆球状，让其可以灵活的转动起来，这样机甲怎么滚动都不会影响到驾驶舱。
　　这个对他并不是什么难题，金属想要怎么改造都是可以的。
　　站起身来的同时，张凯一边打量着那个大家伙，一边对驾驶舱进行修改。
　　能把上百吨重的机甲甩飞出去，这个被博瑞斯称为搞毛神像的大家伙，块头和力量就可想而知了！
　　其实这玩意很可能是搞哥创造的，不过两位神灵的作品差别很小，很难分辨出来。
　　反正搞哥和毛哥是一家，将其称为搞毛神像也没毛病！
　　搞毛神像是用乱七八糟的石头组成，表面用花岗岩作为外壳，看起来就是一块圆滚滚的拼装石块粘上了四肢。
　　脑袋这玩意对这个岩石傀儡没啥用，不过它还是塑造了一个采用搞哥脸谱的小脑袋，挂在自己的胸口上面。
　　那模样就像要去娶亲的新郎官，把大红花挂在胸口装样子。
　　看到这个身高至少十五米的搞毛神像，张凯突然感觉自己的机甲不香了。
　　九米高的机甲对战十五米高的搞毛神像，这完全就是被碾压的节奏嘛！
　　好在搞毛神像是空着手的，攻击距离不会太远。
　　不过那加长的手臂都过了膝盖，伸出来的长度还是很惊人的。
　　试探了几次过后，张凯很快就下了结论。
　　绝对不能靠近十米以内，被这家伙抓住会很惨。
　　虽然这家伙每次都喜欢用拳头锤人，但万一脑袋突然开窍，伸手抓住敌人，那可就大大的不妙了！
　　受到绝对的体型和吨位碾压，机甲也是翻不了身的。
　　操控无数的飞剑骚扰对方的同时，张凯把身上早就准备好的武器毛胚，快速塑造成为有效的武器。
　　为了对付这种超级重型单位，一件最有效的破甲武器，很快被张凯塑造成型。
　　唐末第一猛将李存孝所用的武器，是被称为挝的强力破甲武器。
　　挝的造型是人手抓着一把凿子，同时伸出食指和中指。
　　其实就是一把长柄大锤，但锤头的顶部和一侧都插了矛头。
　　这种武器砸起人来会很恐怖，那尖锐无比的矛头，凿下去的威力可想而知！
　　保留的无矛头那一端，还可以像正常锤子那样用来锤击，对敌人产生更强的震荡效果。
　　当然，对付这堆巨大的花岗岩石堆，用带矛头的那面会更合适。
　　其实把武器塑造成长柄鹤嘴锄，肯定会更加实用。
　　但张凯这个建模师十分注重外形，绝对不可能接受那土里土气的造型。
　　武器一定要酷，要有名气，这样才够上档次！
　　然而在那些没见过这种武器的人看来，这就是一把带矛尖的长柄大锤，是地地道道的魔改大锤。
　　张凯觉得很不错，那是这种武器有历史背景和名将加成。
　　在沙皇博瑞斯看来，还不如搞成狼牙棒好用一些。
　　不过他并不质疑这把魔改大锤的破甲威力，只是对好不好用持怀疑态度。
　　毕竟这种搞毛神像是有神力加持的，并不是普通的岩石巨人。
　　看到张凯操纵的金属巨人举着大锤冲了过去，博瑞斯有些不放心的在后面提醒他。
　　“法师，这是有神力加持的，是神选者那种类型，你要注意着点！”
　　一心想着要从搞毛神像身上挖石头的张凯，听到博瑞斯的提醒时，短暂停顿了一下，随后再次朝敌人冲去。
　　“挖不了矿吗？
　　试试就知道了！”
　　虽然心里已经有点数，张凯还是决定试试。
　　搞毛神像那庞大的体型，都快赶上城市里比较水的六层楼房。
　　即使是农村里那种用料十足，带有阁楼的三层楼，也会被其压一头。
　　平日里所向无敌的机甲，在搞毛神像面前完全没有震慑力！
　　正在冲向搞毛神像的机甲，就像是冲向人类士兵的哥布林，一脚就会被踢飞出去。
　　就在所有人都不看好的情况下，正面冲向搞毛神像的机甲一个侧滑，窜到对方的身侧，手中的魔改大锤狠狠的抡了上去，结结实实的砸在搞毛神像的后背上。
　　看着这作弊一般的画面，不管是人类还是绿皮，眼珠子都快要瞪爆掉了。
　　那动作也太不符合常理了，人怎么能做出那种侧滑动作，这又不是光滑的舞台！
　　但机甲可不是人，它只是外形很像穿着盔甲的人类士兵，活动部分是由转轴，齿轮，轴承组成。
　　脚底更是带有滚轮，想怎么滑就怎么滑，根本不存在关节韧带扭伤这种事情。
　　莫名挨了一下狠的，搞毛神像有点反应不过来。
　　这个只有低级智能的傀儡兵器，除了拥有神力，吨位足够大以外，没有任何的优点。
　　不过张凯脸上却没有得意的神情。
　　得手虽然很轻松，对方却并没有受到重创。
　　锋锐的矛尖戳到搞毛神像的岩石身躯上面，只是停留在表层造成一些刮痕，根本就戳不进去。
　　拥有神力的装备或是身躯，就是这么的恶心人！
　　要不是机甲的机械手臂十分稳，大锤肯定会出现偏斜现象，反而把机甲带偏掉。
　　这矛头刺不进搞毛神像的体内，难免对张凯产生了一点压力。
　　好在他这件武器还有后手，可以用正常的锤面来砸对方，效果反而会好很多倍。
　　沉重的长柄大锤不断的锤着搞毛神像，把这个智商不高但很耐打的家伙，砸的那是暴跳如雷。
　　但这家伙的反应速度实在是太慢，每次挥舞着大手想要反击，都被张凯轻松的躲过去，只把地上拍的尘土飞扬。
　　连续几次攻击失败，搞毛神像急的重踩地板，激发周围地面不断的波动，以此来破坏机甲的平衡。
　　不过机甲的高精度陀螺仪，机械平衡性高的惊人，摔倒那是根本就不可能的！
　　看着在起伏的地面上健步如飞的机甲，绿皮和人类都看傻眼了。
　　搞毛神像的智慧和野兽差不多，它才不在乎对方受没受到影响，反正就是按照本能不停的施展这种土系法术。
　　明知不可为而为之，这种蠢笨的巨型单位，也就能干冲锋陷阵的活了！
　　要不是这家伙有神力保护，张凯不用一分钟就能把它拆掉。
　　重锤砸在搞毛神像的岩石身躯上面，冲击力会被神力中和掉。
　　想要战胜这种敌人，只能不断的攻击再攻击，将它的神力消耗掉，直到身体失去保护为止。
　　这个时候，一件加持了神力的武器，就显得尤为重要。
　　博瑞斯在远处嘴里念叨几声，伸手朝机甲那边一指，机甲握着的大锤亮起了黄色光芒。
　　这是他给大锤加持了增加伤害的神术，能够额外消耗搞毛神像的神力。
　　不过具体能消耗掉多少，这个就不好说了，毕竟这搞毛神像不是一般的耐打！


第35章 双足飞龙坠落
　　看到人类不讲武德，给正在决斗的自己人加持神术，屠灭者阿兹汉气势汹汹的飞到决斗地点，同样插手了战斗。
　　这个家伙别看骑上双足飞龙变成了空军，但它是一个战士，在空中拿着大斧去砍谁呢？
　　阿兹汉唯一能做的，只有施展法术来骚扰敌人了。
　　没错，战士能够施展法术，这绝对没毛病！
　　它头上那顶镶了大宝石的王冠，是一顶神奇的宝物，能够使人拥有施展法术的能力，应该算是一件神器。
　　要是没有这件神器的帮助，阿兹汉这种普通货色，在博瑞斯手下撑不了三个回合。
　　绿皮的传奇领主里面，这家伙排除装备加成，绝对是最废的！
　　看似正在和搞毛神像激烈鏖战的机甲里面，张凯一直关注着天上的双足飞龙。
　　搞毛神像就是个大肉盾，只有发动扑击时会比较麻烦，需要及时躲避那如岩石海浪一般的攻击。
　　一旦搞毛神像发动扑击，那可真是全部身躯都压上了！
　　手臂加身体的长度，再加上额外的延伸，能够扑出去三十多米远。
　　这家伙是岩石傀儡，把身体拆分了扔出去砸人都可以的。
　　刚才张凯就被搞毛神像的脑袋砸了一下，差点被砸倒下。
　　除了这些特殊攻击手段，搞毛神像也没太大的威胁。
　　仗着武器长度和步伐灵活性，搞毛神像连他的衣角都摸不到。
　　在天上施法骚扰的屠灭者阿兹汉，施展的是死亡系的法术。
　　死亡系法术可以加持各种减益状态，对敌人造成极大的压制，甚至直接攻击敌人的灵魂。
　　这种邪恶的法术，绝对是最适合屠灭者阿兹汉这个大反派的！
　　正是靠着强大的死亡系法术，阿兹汉才打出了屠灭者的名号来。
　　能够摧残敌人灵魂的法术，轻而易举就可以造成大量伤亡。
　　不过它的这些死亡系法术，不管是恐惧术还是灵魂榨取术，甚至连召唤幽灵都用上了，对机甲都没有任何效果。
　　阿兹汗咬牙召唤出一个巨大的，拥有紫色轮廓的太阳。
　　如同紫色太阳一般的存在，开始在战场上到处移动，对碰到的任何活物造成法术伤害。
　　博瑞斯看到这一幕，赶紧施展神术保护精锐熊骑兵。
　　当紫色太阳笼罩他们的时候，身上闪烁的黄色光芒抵消了法术攻击。
　　而机甲更是无视那个只有三四米高的紫色太阳，十分随意的撞散了那个紫色能量球。
　　法术和神术对拼消耗，本身只是一个战士的阿兹汉，还真没把握搞的过博瑞斯这个熊神大祭司。
　　那个金属巨人更是像没事人一样，继续蛮横的抡大锤砸着搞毛神像。
　　尽管阿兹汗拥有神器，能够施展死亡系的法术，但它自身没有能量，只能消耗灵魂力量。
　　一旦过度消耗灵魂力量，恐怕变成傻子也是有可能的！
　　狡诈的阿兹汉开始在空中巡梭着，寻找合适的攻击机会。
　　双足飞龙外形接近龙，但前肢是和翅膀连在一起的，擅长俯冲用后腿抓击，一落地就废了！
　　它这个战士能够动手的机会不多，主要还是指挥坐骑战斗。
　　投掷的飞斧飞锤当然可以，但绿皮这个穷光蛋种族，装备军队还不够用，阿兹汉最多也就能备个两三把用用。
　　深知攻击机会不多的阿兹汉，自然格外珍惜每一次适合扑击的机会。
　　发现有数量不多的敌人就扑下去，用双足飞龙把敌人咬死或是抓着飞起来，然后再把敌人丢下去，这才是双足飞龙的正常战斗方式。
　　至于骑着双足飞龙落地上和敌人对砍，那种极度愚蠢的行为，永远只会出现在吟游诗人的诗歌里面。
　　张凯处理掉那些烦人的法术，耐心的等着双足飞龙降低高度。
　　只要这条巨大的飞行蜥蜴接近地面一百米，想要重返天空是不太可能了！
　　刚才阿兹汗那一波死亡系法术，全都是干扰和攻击灵魂的，产生的效果并不差。
　　尤其是那个热情又古灵精怪的女幽灵，更是把张凯搞的一个头两个大。
　　好在木系能量是典型的生命能量，对抗死亡系的灵魂攻击很有效。
　　女幽灵几次撩拨骚扰无果，也很快消散掉了。
　　死亡系法术虽然直接攻击不是很霸道，各种诡异的手段还是很有威胁的！
　　那件能让普通人掌握法术的神器，竟然落在肮脏的兽人手里，实在是不可原谅！
　　夺回被邪恶兽人抢走的宝物，瞬间变成了张凯的主要目标。
　　丝毫不知道自己离死不远的阿兹汗，耐心的寻找着攻击的机会。
　　不过下面那些敌人都不太好惹，一时间它找不到适合下手的目标。
　　阿兹汗是个很有耐心的家伙，并不会轻易发动攻击。
　　想要让这家伙上钩，似乎不是一件容易的事情。
　　张凯等了一会有些着急，抓紧时间攻击起搞毛神像来。
　　他那把叫做挝的魔改大锤透出金光，每一次锤击搞毛神像的身躯，都能激起阵阵神力波动。
　　博瑞斯看到这一幕时，对张凯刚才藏拙很是不解。
　　武器上那种金光他是知道的，就是金属系法术的附魔效果，效果并不会比神术加持差。
　　杀伤力再次增幅的大锤，很快就把搞毛神像打的神力不济，已经出现本体损伤。
　　看到搞毛神像的神力被消耗的差不多，花岗岩身躯开始出现破碎，张凯转而使用带矛头的那面，开始进行挖矿练习。
　　沉重的大锤力度惊人，再加上破甲威力超强的矛头，搞毛神像挨一下，身上就是一个窟窿。
　　正在天上徘徊的阿兹汗，看到下面的搞毛神像这惨样，终于忍不下去了！
　　搞哥赐予的召唤神术是一次性的，这可是唯一的搞毛神像，可不能这么被消耗掉。
　　朝着机甲后背扑下来的双足飞龙，准备打断敌人的攻击，让搞毛神像能够有时间恢复神力。
　　阿兹汗一直留意着周边的动态，他的算盘打的很精。
　　人类援军的先头部队，除了这个强大的金属巨人，就只有那支数量不多的熊骑兵和两个大铁壳子。
　　为了防止出现误伤，两个战成一团的大家伙附近，没有任何地面部队敢靠近。
　　它这个飞行单位扑下去袭击金属巨人，绝对不会受到其他干扰！
　　考虑过了各方面的可能性，阿兹汗驾驭着双足飞龙放心的袭击起目标来。
　　只是一个耐打的金属大块头而已，被双足飞龙扑到肯定会倒地的。
　　就在阿兹汗幻想着它为搞毛神像创造机会，联手击败这个可恶的敌人，获得搞哥的祝福时，却看见那个金属巨人抬起左手，从掌心喷出一团银色物质。
　　人头那么大的银色物质，是在金系法术的作用下，收缩到极限的钢制网绳。
　　这颗材质特殊的金属炮弹，直到快要砸在双足飞龙的身上，才被张凯控制着散开包裹住对方。
　　瞬间被缠死的双足飞龙，狠狠的砸在了地上，激起了大片的尘土。


第36章 屠灭者阿兹汉的末路
　　看着和自己绑在一起的双足飞龙坐骑，阿兹汗尝试着挣脱束缚，然而它只能像毛毛虫一样蠕动。
　　用来捆住双足飞龙的钢质网绳，是采用最优质的弹簧钢打造，抗拉扯力度十分惊人，挣脱是不可能的！
　　阿兹汉此时心中十分郁闷，为刚才的懈怠懊悔不已。
　　当时看到金属巨人发射银色物质，它一时大意没有闪开，结果竟然落到这般田地！
　　其实就算它刚才尽力躲避，也是躲不开攻击的。
　　银色物质是使用高压气体喷射出来的，速度不会比普通子弹慢多少，完全躲开的难度极大。
　　根据张凯的估算，那团收缩紧密的钢制网绳，飞行速度每秒三百米出头。
　　而他是在双足飞龙接近一百米时，才发射这团钢制网绳。
　　从发射到命中的时间，也就半秒钟都不到。
　　想要及时躲开这种高速的攻击，阿兹汗变成猫应该有可能。
　　而且前提是要清楚对方发射的范围多大，否则根本就不知道怎么躲避。
　　这就像城堡上面的帝国士兵开枪的瞬间，下面冲锋的绿皮看到了也躲不开子弹。
　　到处都是子弹射过来，你能躲开这颗子弹，就很可能被另外一颗击中，根本不知道往哪躲。
　　躲子弹这种活的技术含量太高，不过箭矢就很好抵挡了。
　　张凯也是看到骑兵们用武器把箭矢扫到一边，防止和盔甲发生碰撞留下痕迹，这才对和箭矢飞行速度差不多的水货御剑术不感冒。
　　要是用这种水货御剑术的方式发射过去，阿兹汉肯定会驾驭双足飞龙转向或用飞斧拦截。
　　高压气体的推动速度就快多了！
　　阿兹汉和双足飞龙瞬间被捆成粽子。
　　看到远处城墙上那一排排火光闪过，张凯对帝国的黑火药产量还是很羡慕的。
　　帝国在矮人的培养下，黑火药和机械方面的发展很不错，已经接近地球上的工业革命前夕。
　　虽然由于石油缺乏，没有发展出内燃机，蒸汽机却也是管用的。
　　蒸汽机，钢铁，黑火药，这些是帝国的重要支柱。
　　当然，没有也是能过的，大力发展神术和法术也是可以接受的。
　　但神术和法术虽然强大，却注定不可能像钢铁和黑火药这么普及开来。
　　城墙上每一次排枪射击，伴随着冲天的火光和硝烟，是城墙下面无数绿皮齐刷刷倒地。
　　身中数枪浴血奋战的兽人，像极了抗日神剧里面的奇侠，浑身都是枪眼还在前进。
　　这些兽人是真的挨了好几发子弹没死，而那些抗日神剧完全就是在瞎扯淡！
　　然后又一轮排枪齐射，强壮的兽人彻底倒下。
　　它终究不是每次都赌对方枪里没有子弹的抗日奇侠，死亡是不可避免的！
　　也就这些身体构成和人类不同，痛觉神经几乎没有的兽人，才能达成这种壮举。
　　能用身体扛子弹的种族很多，甚至扛炮弹的都有。
　　譬如刚挨了蒸汽坦克一发炮弹，被打的一阵晃动的搞毛神像。
　　炮弹砸在坚硬的花岗岩身躯上面，只是炸飞了一些石块，并没有造成太大的伤害。
　　如果用火枪来攻击这种巨型岩石傀儡，基本上是不可能打死的！
　　帝国这边想要对抗搞毛神像的话，除了法术和神术，就只有那些强者的围攻。
　　火炮的作用也就打打辅助，增加搞毛神像的败亡速度。
　　当然，要是能够调集数十门火炮齐射，这搞毛神像也嚣张不了两个回合。
　　张凯急着前去收割屠灭者阿兹汉，抡起手中的魔改大锤，盯着搞毛神像的一条腿猛砸。
　　不明白对方想干什么的搞毛神像，依然进行着它那无聊的反击。
　　等到它发现自己有些站不稳时，左腿已经被张凯砸的比右腿细了一半。
　　那把魔改大锤比鹤嘴锄还好用，每一锤下去都能凿出一个窟窿来，简直就是挖矿神器！
　　左腿成功瘦身的搞毛神像，动作越来越迟缓，更加跟不上张凯的动作。
　　带着矛头的魔改大锤，再一次准确的砸在伤痕累累的左腿上面。
　　这一锤如同压垮骆驼的最后一根稻草。
　　原本就摇摇欲坠的搞毛神像，左腿终于彻底碎裂，巨大的身体轰然倒塌，碎石和灰尘漫天飞舞。
　　断掉一条腿的搞毛神像，张凯再无任何顾忌，冲进弥漫的烟尘里面一顿猛锤。
　　此时不痛打落水狗更待何时？
　　熊骑兵们跃跃欲试，纷纷准备上去效仿。
　　还没等他们靠近，烟尘之中传来一声巨响，似乎是有炮弹爆炸一般。
　　随后无数碎石扑面而来，把熊骑兵连人带熊砸的鼻青脸肿。
　　虽然被砸的很痛，熊骑兵们还是很庆幸自己跑的慢。
　　他们隔着一百几十米都被砸成这样，要是离得近的那还了得？
　　冲出烟尘的机甲，证实了熊骑兵们的猜测。
　　重锤大斧劈砍都只能留下浅浅痕迹的机甲表面，现在变的坑坑洼洼的，全是寸许深的凹坑。
　　这要是换成普通士兵上去，恐怕只有全军覆没的下场！
　　即使他们这些身穿符文装备的精锐，恐怕也会身受重伤。
　　看着身上带着可怕凹坑的机甲，正平稳的走向双足飞龙，熊骑兵们再次感觉自己的地位不保。
　　曾经他们是战场上的尖刀，破阵时总是冲在最前面。
　　击溃敌阵的是他们，杀敌最多的也是他们。
　　如今他们却变成了二线部队的性质，只能跟在机甲和蒸汽坦克后面冲锋。
　　不过对方确实比他们能抗，这个也是没办法的事情。
　　而且他们比那些还在后面小心翼翼前进的骑兵要好不少。
　　至少还亲眼看到了绿皮大军阀被抓住的场面。
　　陆续赶到前线的骑兵部队，看着地面上的大坑，还有正在抡大锤砸双足飞龙的机甲，有些懵圈的加入战斗。
　　刚才他们正在清理糟糕的路况，结果一转头的工夫，天上的双足飞龙就掉下来了。
　　看着机甲摧残那被摔成死狗的双足飞龙，骑兵们感觉这画面有些不忍直视，同时对双足飞龙的下场有些惋惜。
　　这么好的飞行坐骑，真的不考虑驯服一下吗？
　　他们并不清楚，绿皮能够驯服双足飞龙，完全是在搞毛二神的帮助下达成的。
　　双足飞龙是一种疯狂而又残暴的飞行生物，驯服的难度很高先不说，关键是实力也就一般般。
　　没看就连蜥蜴人这种掌握黑科技的种族，也没有选择这些和他们有点关系的飞行蜥蜴嘛！
　　大家都不选择这种飞行生物当坐骑，肯定是有他们的道理的。
　　所以这只双足飞龙还是杀掉比较好。
　　狠狠的一锤子凿穿了双足飞龙的脑袋，张凯对着正在不断扭动的屠灭者阿兹汉比划着，看看砸哪里会比较合适。
　　魔改大锤的锤头和柴油桶差不多大，不过上面的矛头也就路灯柱那么粗。
　　用来凿阿兹汉这个大块头，也不算杀鸡用牛刀。
　　终于搞定签约了，不容易啊！
　　据说有五万字没来签约就切的规矩，真的假的啊？


第37章 强势碾压绿皮
　　看到基斯里夫王国的援军抵达战场，选帝侯范米尔兴奋的跑去整顿卫队，准备出去接应远道而来的援军。
　　别看城堡已经被围好几天，奥斯特公国的军队，还是有出城战斗的实力的。
　　虽然范米尔继任选帝侯的时间不是太长，军队的实力却得到了极大的提升。
　　带着成建制的顽固公牛骑士团冲出城门的范米尔，已经迫不及待要找屠灭者阿兹汉较量一下了。
　　这群手持大剑的骑士，拥有极高的士气，能够免疫死亡系法术的恐惧和鬼魂骚扰等手段，而且装备能够有效的抵抗法术攻击。
　　帝国的骑士团虽然不如巴托尼亚骑士王国，他们的实力依然不容小觑！
　　当他们热血激昂的冲出城门，准备好好的秀一把时，却发现他们防备的目标已经不知所踪。
　　就连那个巨大的搞毛神像，也突兀的消失不见。
　　范米尔集结队伍出城只用了几分钟时间，这点时间对一场战争是微不足道的。
　　但偏偏就这么一会儿工夫，他们要挑战的目标没了！
　　虽然没有挑战性高一点的目标，顽固公牛骑士团的骑士也不是真的顽固，他们很快就转向其他目标动手。
　　这些身穿重甲，背着绘有牛头图案的盾牌，手持大剑的骑士，能把兽人大块头一剑劈成两半。
　　至于那些矮小的哥布林，直接纵马踩踏就解决掉了。
　　专精陷阵搏杀的重装骑士，收割杂兵的效率高的惊人！
　　张凯看到这些家伙像绞肉机一样抢他的经验，赶紧抡着魔改大锤狂砸屠灭者阿兹汉。
　　早点收拾了这个神选者大军阀，他就可以过去收割经验了。
　　屠灭者阿兹汉被钢绳捆的死死的，只能任由巨大的锤子不断砸击。
　　它手中的大斧虽然划破了一些钢绳，却不足以让它能够脱身。
　　蕴含神力的大斧锋锐无比，要是钢绳能够排好队一条一条来，那绝对是没有问题的！
　　神力加持下的斧刃永不磨损，那是真正的削铁如泥。
　　但当它的手被钢绳捆住时，神力大斧和烧火棍没有任何区别。
　　阿兹汉的神力盔甲比普通神选者强一点，但被这么捆着按在地上，用那重达两吨多的锤头一顿猛砸，很快就被砸碎了神力盔甲，顺便把脆弱的胸口戳了个大窟窿。
　　加持在阿兹汉身上的神力一破，张凯操纵机甲小心的伸出手指，向阿兹汉那狰狞的脑袋捏去。
　　没了神力盔甲保护的阿兹汉，就像一个泥捏的小人，不小心就会直接捏烂掉。
　　把它捏烂当然没关系，但它脑袋上那顶王冠可不能烂！
　　在张凯的精密操纵下，机甲大手顺利把那小小的王冠摘了下来。
　　法术宝物顺利到手，阿兹汉就没有任何用处了！
　　失去神力变成凡铁的盔甲，成了杀死阿兹汉的最后凶器。
　　无数尖刺扎进这个大块头的体内，终结了它那充满罪恶的一生！
　　一切因为宝物而起，一切也因为宝物而提前落幕。
　　屠灭者阿兹汉的传说，就在此时，就在此地，被来自遥远东方的神秘法师终结！
　　大军阀被阵斩，换成其他种族估计士气已经崩溃。
　　绿皮这个好战的种族却是例外。
　　不过它们要是出现崩溃，往周围的森林里面跑，战争结束的时间还会缩短很多。
　　城墙上的火枪部队排枪射击，骑士团和骑兵部队来回冲杀或是陷阵厮杀，绿皮的有生力量正被快速削减。
　　尤其是机甲跑进绿皮数量最多的区域，收集阵亡绿皮的装备塑造成无柄利剑从天而降，借助重力把它们大范围的射杀，更是加快了绿皮大军的败亡速度。
　　体型巨大的机甲，根本不在乎普通士兵的攻击。
　　蚁多咬死象是没错，但装甲厚度能延缓这个时间。
　　你想要滴水穿石，那我就把石板厚度继续增加。
　　机甲这种战斗兵器，虽然受到火炮的克制，对绿皮这种没有强力反装甲能力的种族，却是永恒的梦魇！
　　而且绿皮的武器还没有神力和法术加持，普通武器想要破开机甲的防御，也就只能想想了！
　　在绿色的海洋里面随意漫步的机甲，走了一路也没见真正动手，完全看不出是来战斗的样子，更像是过来旅游的！
　　没错，在帝国的士兵们看来，那个金属巨人砸碎了搞毛神像，又把绿皮大军阀和双足飞龙砸死了。
　　接下来就是扛着那把古怪的长柄大锤，专门往绿皮最密集的区域跑，但就是不用武器砸绿皮，似乎是懒得动手一般。
　　那时不时从金属巨人身边落下的利剑，应该是某个法师在暗中施展法术的缘故。
　　不过帝国士兵找了半天，也没有看到法师在哪里。
　　基斯里夫王国的那些女巫，她们有排斥男性施法者的传统。
　　战场上又没有看到女巫们的踪影，显然是没有参加跨境作战。
　　法术是谁在施展，这就让他们有些摸不着头脑了。
　　至于那个金属傀儡，应该是类似蒸汽坦克的战斗兵器，只是不冒白烟而已。
　　就在帝国士兵逐渐把机甲看成在划水时，一只绿油油的虚幻大脚从天而降，踩在机甲的头上，似乎要把机甲碾碎一般。
　　看到绿皮的这个标志性法术，所有人的心跳都加速不少。
　　虽然绿皮的法术很一般，没什么特色，这个大脚法术的威力却不弱，能够踩死上百人。
　　绿皮的法术力量来源很奇怪，并不是从亚空间吹来的魔法之风里面获得，而是依靠绿皮大军来获取能量。
　　这种需要庞大的军队来支撑的法术，被称为waaagh法术。
　　只有那些大军阀成功发动了waaagh，召集到足够数量的绿皮，哥布林萨满才能借此施法。
　　waaagh法术有点类似于神术，但这不是从神灵那边获取能量，而是从绿皮群体本身来获取能量。
　　不需要祈祷，也不需要大费周章的引导，只要带着绿皮大军到处打架聚拢人手就好。
　　这也是为何绿皮的领主甚至传奇领主里面，哥布林萨满的比例也不低的原因。
　　通过绿皮大军来施展waaagh法术，被施展了waaagh法术的绿皮大军更加能打。
　　更加能打的大部队获得了胜利，更多的绿皮慕名前来投奔绿皮大军，绿皮大军的数量增加，又再次强化了waaagh法术的威力。
　　哥布林萨满的潜力很高，但前提是它能活下来。
　　受到哥布林萨满的法术攻击，机甲身上一阵金光闪烁，顺利把绿油油的大脚法术抵消了。
　　随后那机甲似乎是被法术激怒了，朝着不远处的一群绿皮杀去。
　　柴油桶那么大的锤头砸进绿皮里面，然后又是一个横扫。
　　所有被扫到的绿皮鲜血四溅，体验了一次免费飞行的乐趣。
　　绿皮那迟钝的痛觉神经，让它们能够先体验到飞翔的乐趣，随后才会感受到死亡的痛楚！
　　肆虐了一阵的机甲，很快再次恢复了平静，继续不温不火的到处踩地板。


第38章 绿皮大军的末路
　　混在人群里的夜地精萨满诺克，只是向金属巨人施展了一个攻击法术，就遭到了对方的毁灭性打击，被锤砸成了肉酱。
　　本来它要是用点地刺之类的法术戳一下对方，张凯不一定会大发雷霆。
　　谁知这家伙捣腾了一个绿油油的大脚法术，还从天而降踩在机甲的脑袋上。
　　几乎是把周围景象全投射在驾驶舱内的张凯，体验到的是头顶上一片绿油油的光芒笼罩。
　　这么不愉快的体验，他当然要加倍奉还了！
　　魔改大锤终于得到了一个称号，碾压者！
　　虽然称号有些土气，造成的伤害确实是实打实的。
　　所有被正面砸中的绿皮，哪怕是最坚硬的头骨部分都碎了。
　　彻底被碾碎，就是那些绿皮的唯一下场！
　　作死的萨满才一动手就领了盒饭，绿皮大军的士气再也无法维持，开始出现下滑现象。
　　绿皮也是能被打崩的，尤其是那些胆小的哥布林。
　　周围没有兽人监督的时候，哥布林就会出现溃逃现象。
　　它们跑到森林边缘徘徊观望，犹豫着到底要不要继续逃跑。
　　城堡外面的空地不是很大，从城墙到森林边缘，走直线也就两公里左右。
　　那些溃逃的哥布林，从战场中央跑到森林边缘是唯一的选择。
　　靠近城墙是不可能的！
　　会被上面的火枪部队射杀。
　　跑到从外面大路杀过来的骑兵部队那边，那也是不可能的！
　　把自己送到马蹄下面去，那不是开玩笑吗？
　　当兽人正在浴血奋战，用大量的牺牲对人类军队造成伤亡时，那些懦弱的哥布林，却站在森林边缘观望情况。
　　感觉森林的边缘也不安全，哥布林们朝着森林里面走进去一点，让身影被树木遮挡住。
　　就在这些聪明的哥布林感觉安全时，从落叶下面和树丛里悄悄伸出来的荆棘藤蔓，无声无息的把它们缠绕起来。
　　藤蔓的尖刺插进哥布林的体内，不断的吸食着它们的血液，很快就把这些弱小的家伙摆平了！
　　看似聪明的哥布林进入森林里的时候，从来没想过一个问题。
　　为何森林里面会这么安静？
　　森林里面是有预备队驻扎的，怎么可能会一个都看不到呢？
　　张凯看到绿皮开始溃逃，对这些主动送经验的家伙很是满意。
　　只要进了森林里面，面对那活化藤蔓的绞杀，它们的下场就不用多说，只能成为花肥。
　　不过只有那些废柴哥布林容易逃跑，夜地精虽然是哥布林的变种，纪律性却要高很多。
　　兽人的头脑很蠢，但却是最不容易逃跑的。
　　人类这边虽然士气如虹，到处都是强力兵种在镇压绿皮，数量方面是完全处于下风的。
　　想要短时间内消灭这些家伙，难度不是一般的高！
　　冷兵器之间的厮杀，即使这个世界的人类体能更加强大，绿皮也不是白给的。
　　张凯感觉一边倒的战局，人类士兵在无穷无尽的绿皮大军面前，正承受着极高压力。
　　他操纵着机甲践踏绿皮大军固然轻松，其他人却要面对绿皮随时会伸出来的黑手。
　　来自基斯里夫王国的翼骑兵是冲击骑兵，喜欢来回跑动作战，不断的用马槊把绿皮挑飞。
　　那些轻骑兵更是轻易不和绿皮近战，远远的用马弓射击它们。
　　只有在绿皮脱离大部队，显得特别好欺负的时候，油滑的轻骑兵们才会一拥而上，同样用马槊挑飞那些绿皮。
　　奥斯特公国的顽固公牛骑士团就不一样了！
　　这些家伙不是一沾就走的冲击骑兵，更不是油滑的轻骑兵，他们是一冲到底的重装骑士。
　　像炮弹一样直接撞进敌群里面，然后挥舞着双手大剑劈砍周围的敌人。
　　虽然他们人和马都有厚重的盔甲保护，本身的武技又十分精湛。
　　但面对四面八方涌来的绿皮时，维持机动性是十分重要的！
　　哥布林都已经钻到马肚子下面去了，难不成马铠能连马肚子也保护起来？
　　好在这支拥有五百多名骑士，总兵力近三千人的顽固公牛骑士团，压根就是一群骑着马的大剑士。
　　战马被哥布林阴死的骑士和骑士扈从们，步战照样十分犀利，甚至比骑在马上更加犀利了！
　　围成一个圆阵的大剑士们，抡着一人高的双手大剑，冷漠的斩杀靠近的绿皮。
　　这些大剑士根本不畏惧死亡，同时也是漠视生命的冷血杀手。
　　不过在混乱的战场上面，只有不怕死又冷血的战士，才能更好的存活下来。
　　承受着数量超过己方十几倍的绿皮围攻，这些身穿板甲的大剑士依然稳如泰山。
　　受伤的战士被保护在战阵内圈，其他人也轮流后撤恢复体力。
　　张凯操纵着机甲赶到时，他们虽然有些伤亡，整体还是没什么大问题的。
　　看到碾压一切的金属傀儡靠近，开始用那把古怪的大锤清理杂兵时，这支从重装骑士转变成大剑士的军队，总算是松了一口气。
　　绿皮的数量实在是太多了，怎么杀都杀不完！
　　哪怕森林里面的预备队被张凯坑杀，战场上的绿皮数量也绝对不会低于二十万！
　　基斯里夫王国有近两万骑兵部队，奥斯特公国的骑士团人数就少多了，只有三千左右。
　　骑士团听起来是很牛逼，实际上就是个噱头，只是骑士的地位更高，实际上他们还是骑兵。
　　为了能够撑起战线，城内的其他大剑士和剑盾士兵，也被范米尔拉出来布阵剿杀绿皮，总算挽回了一些面子。
　　当然，质量上面是没法比的！
　　光是在他们这边大肆扫荡绿皮的金属傀儡，就已经不是他们望尘莫及的！
　　正所谓刀大杀人多！
　　清理杂兵的时候，大锤扫过就能清空好大一片。
　　但即使机甲如此高的清理效率，士兵们面对这些毫不畏死的绿皮，依然还是够呛的！
　　尤其是随着交战双方接近，到处都是跑来跑去的骑兵，张凯还不能用缩水版的万剑诀进行无差别打击。
　　想着需要一种更好用的法术手段，他取出从阿兹汗那边缴获的宝物。
　　能让普通人掌握死亡系法术的王冠，除了那枚菱形绿宝石以外，也没什么特色。
　　就是一圈獠牙状的尖刺，看起来戴着会很不舒服。
　　把王冠拿在手上的时候，一些法术知识涌入他的脑海，如同他本身就会一样。
　　原本张凯以为自己是在作弊，没想到这个王冠更加作弊！
　　王冠提供的死亡系法术里面，一个最适合这种场合的法术，顺利的被张凯施展了出来。
　　能让周围敌人产生恐惧感的恐惧光环，以张凯为中心辐射出去好几十米远。
　　作为真正的法师，他施展死亡系法术的效果，要比阿兹汉这个战士强很多倍。
　　人类士兵受到的影响微乎其微，绿皮们本就士气不高，张凯一靠近纷纷逃窜。
　　顽强的兽人也承受不了恐惧，被张凯有意识的赶进森林里面。
　　随着绿皮大军被赶进森林送死，战争终于快要结束了！


第39章 野蛮生长的变异血莎草
　　死亡系法术由来已久，可能在远古时期，亚空间的魔法之风还没进入星球时，就已经在蒙昧的原始人里面流传。
　　有个十分神秘的永生者，就是莫名掌握了死亡系法术的原始人。
　　在那个类似洪荒的时代，这种神秘的死亡系法术，被人们称之为巫术。
　　掌握了死亡系法术但很自律的人类很少。
　　大部分人都成了操纵死尸的亡灵法师，受到所有秩序教派的围攻。
　　亵渎尸体这种行为，肯定是会受到正常人类不齿的。
　　但绿皮们是不在乎这些的，它们对生死完全没有概念。
　　屠灭者阿兹汉得到了这件巫术王冠，那可真是开启了作弊一般的人生！
　　遇到一支由兽人组成的僵尸部队，并且与其发生战斗，绝对是让所有人郁闷无比的事情！
　　兽人僵尸的动作要比寻常的僵尸更灵活，而且还没有活着的时候暴躁。
　　这些死掉的兽人，想暴躁也暴躁不起来。
　　察觉到这支古怪的僵尸部队时，张凯尝试着操纵它们，结果还真成功了！
　　不过这众目睽睽之下操纵僵尸有些过分，他还是忍痛把这支兽人僵尸部队送进森林里面，成为变异血莎草的大餐。
　　安全环保无污染的绿皮僵尸，就这么在舆论压力下被销毁一空。
　　绿皮或许是最适合成为僵尸的种族。
　　这个只要有阳光，空气，水，就能够存活的家伙，在变成僵尸以后，照样可以进行光合作用。
　　或许这就是它们更加灵活，身躯也不会腐烂的原因。
　　张凯虽然销毁了绿皮僵尸，但大量制造绿皮僵尸的念头，却在他的心中扎下了根。
　　节约是美德，可不能浪费辛辛苦苦种出来的绿皮！
　　别看绿皮实力不咋的，那是它们的装备不行。
　　真要是武装起来，绿皮的战斗力也还可以接受。
　　随着最后一只绿皮消失在森林里，战场上的士兵大声欢呼起来。
　　“我们胜利了！”
　　“哈哈，这些绿皮全被血莎草给吃了！”
　　森林里正在捕捉绿皮的藤蔓，这些本地居民都很清楚是什么。
　　虽然不清楚那些藤蔓为何会变的那么粗，却不影响他们对绿皮的下场做出评估。
　　血莎草这种古怪的植物，对人类和大一点的野兽都没什么威胁。
　　但这些血莎草可不一样，藤蔓变粗了几十倍，绿皮哪里还有挣脱的可能性！
　　士兵们把森林边缘的绿皮尸体丢了进去，吸引血莎草的藤蔓过来捕食。
　　期间有冒失的士兵差点被藤蔓卷住，这些家伙总算老实了下来。
　　他们按照上面的指示，收拾战场时把绿皮的尸体集中堆放，就像平时所做的那样。
　　不过长官没安排一部分士兵去搜集柴火，说是要用血莎草把绿皮全吃掉。
　　血莎草能把这些绿皮吃完吗？
　　所有士兵都对此抱怀疑态度。
　　很多人都看到血莎草捕捉小动物，吸干血把尸体埋到根部吸收的场面，但那是有残骸留下的。
　　范米尔也对此有些怀疑，他看向正在翻来覆去研究巫术王冠的东方法师。
　　“尊敬的法师，您那个变异血莎草，真的能把绿皮全处理干净吗？”
　　张凯研究着手上的巫术王冠，正在尝试抠那块菱形绿宝石。
　　听到这位选帝侯的询问时，他的手指下意识一用力，那块比大拇指还大的宝石落入掌心。
　　低头打量了一眼抠下来的宝石，张凯发现巫术王冠的效果并没有被破坏掉。
　　他这才满意的收起宝石，看向深褐色头发梳的一丝不苟，丝毫不像上战场砍死了绿皮的范米尔。
　　相对于变异血莎草能否完全把绿皮吃干净，如何才能狂砍几百个绿皮而发型不乱，这个更让他有兴趣研究。
　　“尊敬的大领主，等下你们都离远一点看着就好，保证什么残渣都不会留下来！”
　　选帝侯虽然实际上是各地区的国王，但帝国名义上只有皇帝才能算国王。
　　帝国的这些选帝侯，只能算高官或是中国古代的节度使。
　　所以张凯只能称呼范米尔为大领主，不能使用陛下这样的称呼。
　　虽然帝国的皇帝管不了范米尔，传出去影响也是不好的。
　　士兵把绿皮的尸体大致堆放好，按照要求快速进入要塞内部。
　　看到所有人员都已经撤离，张凯在那些尸体堆边上丢下色泽翠绿的种子。
　　那些种子受到木系能量长期浸润，不需要再施展木系法术，落地的瞬间就开始生根发芽，快速分解绿皮的尸体吸收养料。
　　缠绕猎物吸干血液使其死亡，然后分泌一种含有消化酶的溶液，溶解猎物的身体将其吸收。
　　低级生命体就是这样，只吃不拉，什么有用的东西全吃掉。
　　除了泥巴不吃，这些变异血莎草时间长了连树木都会吃掉的！
　　张凯把森林里种下的变异血莎草种子收上来的时候，才过了短短半天时间，那些树木已经出现萎靡状态。
　　不过这个其实也不算很夸张。
　　据说食人魔和巨魔连泥巴都吃，甚至还有食人魔吃岩浆取悦它们的神灵。
　　在变态满地走的世界，很多种族都拥有神秘的实力，那些家伙就是这么的任性！
　　野蛮生长的变异血莎草，在大量绿皮的尸体供养下，延伸出去的藤蔓越来越长。
　　藤蔓的直径也从成年人的手臂那么粗，扩张到柴油桶那么粗。
　　刚才在森林里面，张凯就看到柴油桶那么粗的藤蔓在缓缓蠕动，如同绿色的史前巨蟒一般。
　　这么夸张的直径，恐怕就连搞毛神像那种巨无霸，也会被藤蔓缠绕住的！
　　眼看最靠近城墙的那些变异血莎草，藤蔓长度已经快要延伸到城墙那边，张凯赶紧操控这些藤蔓改变方向。
　　那些士兵在搬运绿皮尸体的时候，已经把尸体拖到离城墙很远的地方，没想到这么远的距离，竟然还是不够！
　　想要靠近城墙的那几棵变异血莎草，它们其实也没啥恶意，就是吸收一下地上的绿皮血液和碎肉。
　　变异血莎草如同洗地一般，把战场上面清理的干干净净，连草根都没有放过。
　　这玩意要是在城市里面蔓延开来，张凯都不敢想象这些可怕的变异植物，会对城市造成多么恐怖的破坏！
　　城墙上那些看热闹的士兵，看到外面的绿色藤蔓海洋时，感觉自己原先的质疑有些脑残。
　　什么清理不了所有绿皮的尸体，这分明可以把要塞都给屠了！
　　有几根朝着天空中竖起的藤蔓，甚至比城堡最高的那座塔楼都要高出很多。
　　要塞内的选帝侯家族城堡，本身就建造在一座小山上面，比平地要高出上百米都不止，这藤蔓长度恐怕超过两百米。
　　所有人看向那个来自东方帝国的法师时，眼中的崇敬已经带了点畏惧。
　　强者受人敬仰，强的过分可就不只是敬仰了！
　　好在这是一个传奇满地走，半神多如狗的世界，倒还不至于因为忌惮而被排斥。
　　奥斯特的选帝侯，游戏里竟然是翻译成范米尔的！


第40章 强大的死亡法术
　　变异血莎草分泌的溶液，连绿皮的骨头都能够分解，只留下它们身上的石质物品。
　　除了金属和土石，没有这些藤蔓怪物吃不了的东西。
　　不过它们进食比较斯文，把猎物的尸体用溶液分解成分子状态。
　　然后再用自身的消化细胞来吞噬掉那些分子，获取分子里面的各种养分。
　　这也是低级生命体的进食方式，实在是太直接了！
　　像人类就是把猎物打死，然后生吃或烤熟了吃，用牙齿把猎物嚼的很烂，有助于胃里面的溶液将其分解。
　　胃把猎物分解过后，肠道这个由消化细胞组成的器官开始吸收，并将无用的部分排出体外。
　　虽然这套流程好像太过于繁琐，但这才是高等生命体的特征。
　　木精灵培养的树人，估计就是这么吃掉猎物的。
　　树人之所以叫树人，肯定不只是用两条腿走路，而是很多地方都和人形生物差不多。
　　如何培养树人，张凯没有任何头绪，也不知木系水晶柱有没有这种知识。
　　真没有也没关系，想办法研究一下树人，说不定就研究出来了。
　　而且他就算只有一个金系法术系列，也可以搞出很多花样来。
　　树人不树人的并不重要，只是锦上添花而已！
　　战场上的绿皮尸体太多，这些变异血莎草的进食速度有点慢。
　　当然，要是换成用火烧的方式，可能烧到明天早上也烧不完。
　　基斯里夫城被围的那些天，绿皮的尸体可是每天都烧到半夜的。
　　饱含油脂的优质绿皮尸体，绝对是这个世界上最适合用来炼油的材料，而且还环保无污染。
　　不过张凯现在也找到了合理利用这些优质油料资源的办法！
　　植物的产油率很高，他这么看重变异血莎草，其实攻击性是一方面，另一方面是为了那些果实。
　　他在采集果实的时候，发现不管是果肉还是种子，都有极高的含油量。
　　含油量高对这些没文化的家伙来说，也就能用来做菜了。
　　说不定还会死于食物中毒。
　　而在现代人的眼里，不管是有毒还是无毒的油，都是可以处理过后放在发动机里面，用来驱动强大的战争巨兽的。
　　强大的战争巨兽，用来碾压这个世界的强大神选者很合适。
　　绿皮的水货神选者都这么强，混沌势力的真正神选者该有多强？
　　会不会能够手撕蒸汽坦克？
　　这个还真不好说！
　　据说混沌势力能随便拉出一个几百上千人的神选者骑士团，全是身体比钢铁还硬的那种。
　　他们比绿皮神选者更硬更强，是毁灭一切的钢铁洪流！
　　看着城下正在茁壮成长的变异血莎草，张凯感觉这才是人类的真正希望！
　　只有一个满编的战略轰炸机编队，使用高爆炸弹轰炸混沌神选者骑士团，这个战斗场面才比较靠谱一些。
　　至于用圣杯骑士团和大量的常规骑士团去血拼，这个怎么看都有点让人捉急。
　　张凯在城垛上坐了下来，他要看着那些变异血莎草，防止这些贪得无厌的家伙捞过界。
　　欣赏着正在挥洒余光的夕阳，终于真正空闲下来的张凯，从兜里取出巫术王冠的宝石。
　　这颗有虚幻光影在内部变幻的绿宝石，是巫术王冠的真正本体。
　　王冠本身就是寻常的黄金材质，并不是什么特殊法术材料，也没有符文铭刻在上面。
　　不过这么大一顶王冠，重量估摸着有一公斤左右，都够打造十几条尽显土豪风范的项链了！
　　当然，这么一点点黄金，张凯是肯定不放在眼里的。
　　他的个人空间里面，光是黄金就有接近一吨，其他各种物资更是数不胜数！
　　除了帝国那个戴黄金面具的金属大法师盖尔特，没有人比他更会利用法术发财了！
　　随手把王冠捏成金元宝丢进个人空间内，张凯捏着这颗个头不小的绿宝石，考虑着该如何佩戴。
　　巫术王冠提供的是死亡法术，听起来似乎很邪恶的样子。
　　但法术邪恶不邪恶，是要看使用的人来决定的。
　　屠灭者阿兹汉为非作歹，到处去攻打矮人和人类这些秩序种族，那它就是邪恶的象征。
　　邪恶的阿兹汉施展死亡法术，那么死亡法术就必须是邪恶的法术！
　　到了他这个正义的法师手里，巫术王冠带来的死亡法术，那绝对是最正义的法术！
　　这并不是他在自我意淫，而是事实就是如此。
　　刚才范米尔这个选帝侯，就在一边看他抠巫术王冠的宝石，也没见有什么意见。
　　张凯通过翻阅图书馆藏书得到的信息来看，帝国有传授死亡法术的学院，好像叫做紫晶学院。
　　紫晶学院毕业的法师，拥有控制死者和操纵死亡的能力。
　　他们可以摄取敌人的灵魂，也可以吸走他人的生命，只留下空洞的身体，这明显是死亡法术。
　　据说，这些法师甚至能够造访灵魂所在的世界，并能以某种方式与灵魂交流。
　　看到这里，张凯突然感觉他们是在修仙，都能玩灵魂出窍了！
　　总之死亡法术就是各种牛逼冲天，是高手必备的法术，一般人掌握不了。
　　死亡法术能够衍生出更强大的亡灵法术。
　　巫术王冠里面就有将灵魂转化为魔法能量，或者令死者的灵魂回到躯体之中，然后以纯粹的魔法能量操控尸体或骨架，这个绝对是亡灵法术没错的！
　　这顶巫术王冠是亡灵法术的缔造者，死者之主，有史以来最强大的人类法师纳加什打造，有亡灵法术在里面也很正常。
　　不过亡灵法术要是滥用，肯定是会引发秩序教会不满的，张凯只会适当的使用一下。
　　其实死亡法术本身就已经很强大，只是没有亡灵法术那种超大的格局。
　　纳加什改良死亡法术的时候，是抱着永生不死征服世界的目的。
　　此人野心之大，格局之大，已经超乎所有人的想象！
　　好在如今的纳加什已经大不如前，否则这顶巫术王冠还真是烫手山芋！
　　能够一人灭掉大陆南方无数国家，制造古墓王这个强大势力的猛人，全盛时期不会比高等精灵的至高大法师泰格里斯弱多少。
　　但纳加什已经被打爆了好几次，实力削弱到了极点，张凯还真不担心这家伙找过来。
　　他开始堂而皇之的改变巫术王冠的结构。
　　王冠这种嚣张的头饰，选帝侯都不一定敢戴，张凯就更不会采纳那种造型了。
　　他准备把巫术王冠最重要的部分，那颗看起来很神秘的菱形绿宝石，镶嵌到黄金护腕上面去。
　　其实搞一个头盔镶嵌在上面也很不错，但头盔不可能随时戴着，还是镶嵌在黄金护腕上面更合适。
　　由于有绿宝石碍事，他想在护腕上搞点造型也没办法，只能在护腕表面塑造一些符文，至少看起来神秘一点。
　　虽然看起来还是有些俗气，但肯定要比王冠或头盔方便。


第41章 中部山脉开发计划
　　看到那个法师把黄金随意的拉扯开，用手捏出护腕造型，然后镶嵌绿宝石的场面。
　　附近几个正在站岗的士兵，差点怀疑这块黄金其实是面团。
　　但那完成以后有些硬度，能够戴在手腕上随意磕碰的样子，不像是用面团捏的假货。
　　而且刚才这位法师随手一指，他们武器上的豁口就被修复如新，刃口似乎还更加锋利了！
　　这些根本就造不了假的！
　　士兵们看到过金属法师施法修补武器和盔甲，但那是将损坏部分高温溶解重塑，不可能这么拿在他们手里就能处理。
　　想到刚才这位法师操纵金属傀儡在绿皮里面随意践踏，身体表面的小破损不断修复的场面，士兵们庆幸这是友军。
　　否则就城墙上这四门加农炮，想要摧毁金属傀儡还真是困难！
　　帝国的金属加工和黑火药制造规模不小，但分配到整个帝国还是捉襟见肘。
　　这就像极北之地的混沌野蛮人，他们受到混沌邪神赐福的神选者很多，但每次常规入侵也就来个二三十个，不可能一次来几百上千的。
　　要是每次都是那种全面入侵的规模，人类早就被混沌势力推平了！
　　人类这边也是同样的道理。
　　如果每座城市都拥有几门加农炮，要塞里面更是来个几十门。
　　等到组建大军对抗混沌势力的时候，上万门加农炮齐射的场面，想想都感觉刺激！
　　什么绿皮入侵混沌入侵，直接一路平推把它们的老家灭了。
　　况且所有火炮都是帝国兵工厂生产，各地的选帝侯能得到几门就很不错了！
　　还想要更多，那是不可能的！
　　选帝侯会有谋反的可能，这种强力战斗兵器，当然要尽量自己掌控才对。
　　至于更强大的蒸汽坦克，其他选帝侯就只能看看了。
　　工程学人才和炼金术士都在首都那边，受到帝国兵工厂严格控制，想山寨都山寨不出来。
　　而且钢铁资源也普遍不足。
　　奥斯特公国靠着中部山脉，他们却连中部山脉的矿也开采不了。
　　挖是肯定想挖的，关键是他们找不到矿脉在哪里！
　　不只是奥斯特公国，帝国所有公国包括中央政府，全都没有能力主动寻找矿脉。
　　铸造火炮和蒸汽坦克的钢铁，是从矮人那边运过来的矿石熔炼的。
　　没错，就是这么的魔性！
　　都快要接近工业革命了，人类竟然连探矿手段都没掌握！
　　地球上的人类，古代就能通过一定的地理和生物知识，用生物迹象对金属矿藏进行定位，这种方法不仅十分好用，而且十分常用。
　　这个世界的人类得到了矮人帮助，根本不研究自然地理和矿脉的关联，只会挖掘那些露天矿脉。
　　至于矮人传授人类探矿技术，那些矮人才没那么傻！
　　传授其他技术还好，要是传授了探矿技术，那他们的铁矿还卖的出去吗？
　　生意还要不要做了？
　　虽然大家是盟友没错，但事关种族利益，能对人类封锁就尽量封锁起来，反正有他们供应着，人类花钱买也不吃亏。
　　但矮人的数量摆在那边，最终出售到人类这边的铁矿还是不够。
　　当然，帝国的武器产能摆在那边，他们肯定是够用了。
　　对张凯这种动不动几千上万吨的钢铁需求，矮人提供的铁矿数量肯定是不够消耗的！
　　处理完巫术王冠的改造，张凯看到外面的藤蔓丛林没什么异动，抬头眺望着太阳落下的方向。
　　刚走上城墙的范米尔，顺着张凯的视线看去，却没有发现什么特别的东西。
　　被夕阳映照的一片通红的大地上面，只有连绵起伏的森林。
　　落日的余光虽然并不刺眼，但看久了还是有些难受的。
　　范米尔很快就移开了目光，转头看向还在看着西边的张凯。
　　“尊敬的法师，那边什么都没有啊！
　　您是在看什么东西？”
　　张凯一直看着西边，当然也没看到什么，他只是在发呆罢了。
　　听到这位选帝侯的声音，他下意识的问道：“那座被矮人放弃的山脉，您知道具体情况吗？”
　　矮人放弃的山脉，范米尔当然十分清楚。
　　他们是听着关于中部山脉的传说长大的，怎么可能不清楚自家公国地标性质的山脉。
　　“嗯，那座中部山脉以前确实有不少矮人定居。
　　不过他们搬走以后也没剩什么，我们连一条矿脉都没发现，恐怕那座山脉已经被矮人彻底挖完了吧！”
　　打中部山脉主意的人很多，但从来没有谁找到过矿脉。
　　人们猜测是被矮人挖完了，或是被矮人牧师的诅咒封锁，这样人类就发现不了现成的矿脉。
　　诅咒在这个世界是真实存在的，不过能持续那么多年的诅咒，这个显然不太可能！
　　但很多有牺牲精神的冒险者，一次又一次探索中部山脉，每次都是无功而返，甚至一去不返。
　　听了范米尔的描述，张凯怀疑矮人是把通往矿脉的通道炸了，然后伪造成普通的塌方。
　　没有探测设备的情况下，就算冒险者有探矿经验，在地下也不好使。
　　那些冒险者想找到矮人刻意隐藏起来的矿脉，那是根本就不可能做到的！
　　“矿脉应该是被那些矮人藏起来了，明天我去那边找一找，肯定会有收获的！
　　您需要准备起招募矿工的事项了。”
　　张凯这么说，范米尔瞬间就来劲了！
　　他嘴角的八字胡不停抖动着，显然心情很激动。
　　找到矿脉意味着什么？
　　意味着源源不断的财富！
　　说不定他能够因此摆脱最穷选帝侯的称号。
　　在夕阳的余晖下，两人围绕着中部山脉如何开发矿脉的问题，展开了热烈的讨论。
　　尤其是张凯向他保证，只要有足够的铁矿供应，能够让每个士兵都穿上全套板甲，更是让在场所有人激动不已。
　　铁匠打造一套像样的板甲，需要花几个月时间。
　　除了最精锐的骑士团，以及一部分大剑士，其他士兵能有件板甲配件都是精锐了！
　　穿着胸甲却戴着普通铸铁头盔的，戴着铁桶头盔却穿着锁甲的，还有穿戴一只板甲肩甲的。
　　每次看到那些装备穿的杂七杂八的士兵上战场，张凯都恨不得把他们全丢出去。
　　这些装备奇葩的士兵，他们心里也很无奈。
　　虽然看上去七零八落的，但板甲的防御力总是要好一点，穿了肯定比不穿要强吧？
　　“其实吧，士兵的最高境界是不穿盔甲！”
　　看到这些家伙一脸懵逼的样子，张凯指了指停在城内广场上的蒸汽坦克。
　　“以蒸汽为动力，只要喂煤炭和水就能跑起来，喂火药和弹丸就能发射炮弹，士兵可以在里面光着膀子杀敌！
　　你们感觉如何？”
　　那种造型和体积都碾压帝国蒸汽坦克的新型蒸汽坦克，瓦尔密尔自然是很眼热的。
　　不过那钢铁消耗确实大了点，都能组建一支骑士团了！
　　当然，主要还是穷！


第42章 进入地下城
　　翌日清晨，空气中弥漫的雾气还未彻底散去，张凯踩在一把巨剑上面，搞出御剑飞行的样子，朝着中部山脉的方向飞去。
　　此时城墙外面的藤蔓丛林，一晚上就已经枯萎，士兵们正在砍伐这些速生却很坚韧的藤蔓。
　　枯萎的藤蔓要是不清理掉，想要离开就只能飞出去了！
　　这些带有尖刺的藤蔓虽然清理麻烦，却可以用来当成木柴，是很理想的烧火材料。
　　张凯离开前再三检查过了现场，确保变异血莎草的果实没有遗漏一个，方才前往中部山脉探矿。
　　脚踩着巨剑飞了一会儿，他郁闷的把巨剑收了。
　　这么站在剑上面飞行，风阻那是超级大！
　　那些玩御剑飞行的，纯粹就是吃饱了没事干装逼的。
　　身体放平了飞行，风阻小了很多不说，飞行时还能产生一点上升气流，节约一点操控磁场使自身悬浮的精神力。
　　已经在天空中飞了有一会儿的张凯，轻松的就像是穿着救生衣在游泳一样。
　　用磁场托起一百多公斤的身体飞行，这点重量对他的精神力负担并不大，能够持续飞行好几个小时。
　　漫威里面的万磁王，能够用磁场托起一艘数万吨的巨舰，那个就厉害的离谱了！
　　放到这个世界，绝对是大法师甚至那些排名前十的大法师级别。
　　同样是操控金属和磁场，万磁王能够影响非金属材质，这个是张凯没法比的！
　　金系法术就是针对金属来施展，他能做到的只有操控金属，不可能操控其他材质。
　　但若是能够搞清楚金属法师是如何把人变成黄金的，或许他也能达到万磁王那种程度。
　　此时张凯的飞行高度在五百米左右，刚好在雾气的上方飞着。
　　脚下不远处就是氤氲的雾气，他现在像极了神仙正在腾云驾雾一般。
　　奥斯特公国的森林覆盖率，几乎达到百分之九十。
　　这么惊人的森林覆盖率，不砍掉一部分都对不起这边的居民。
　　可惜这些顽固的奥斯特人，死活不愿意砍伐森林，也不知是个什么心态。
　　把森林砍掉一部分，用来种植农作物不好吗？
　　保留百分之五十的森林覆盖率，才是最完美的生态结构。
　　不过等到中部山脉的矿脉被发掘出来，炼铁需要大量的木炭，这个会有所改观。
　　总不能浪费煤炭这种战略物资吧？
　　张凯在天空中飞行的速度不快，时速也就三百公里出头，和弓箭射出的箭支差不多。
　　但和蒸汽铁甲舰，蒸汽坦克之类的交通工具相比，这绝对是惊人的速度了！
　　中部山脉的直线距离并不远，估摸着也就五六百公里，张凯用了不到两小时就赶到了那边。
　　人类围绕着中部山脉有不少的城市，是和这边的矮人贸易时兴盛起来的。
　　这些城市虽然已经没了最初的贸易目标，但形成了规模也不可能再荒废掉。
　　而且中部山脉还是比较安全的，至少山脉那边一般不会跑出敌人来。
　　矮人居住在旧世界的各处山脉，已经有非常长的时间。
　　他们喜欢在山脉内修建地下城作为家园，并且在坚硬的岩石中开凿出宽敞的隧道，通往各处矿场。
　　所以矮人的城市在哪里，矿场肯定就在附近，就看你能不能找到地方了。
　　经过各路冒险者团队的努力，矮人离开时封闭的地下城入口，目前已经全部被打开。
　　在那些和强盗没区别的冒险者面前，坚固无比的堵门石板，凿个洞塞点火药进去点燃。
　　“嘭”一声就给炸碎了。
　　张凯对矮人这种守财奴的行为，心中很是无语。
　　你们都注定回不来了，还关上大门干嘛？
　　或许当时那些离开的矮人，还是想着有一天能回来的吧！
　　但一个持续衰弱的矮人帝国，一旦放弃了某处的地盘，那就真的放弃了！
　　而且人类压根就没等太久，只是过了十几年就对地下城动手。
　　当然，对人类来说，这是比较漫长的一段时间。
　　新一代的年轻人都已经长大了，他们跑去矮人抛弃的地下城探险，瞻仰伟大的矮人留下的杰作，那也是很正常的嘛！
　　看着眼前几乎垂直的高大山体，还有那离平地有两百米以上落差的地下城入口，张凯推测矮人最初就考虑好了如何开工。
　　先在山壁上凿出抵达入口的阶梯，然后挖进去把碎石往外丢，地面上逐渐被堆积出通往入口的巨大斜坡来。
　　既节省了把碎石运到远处丢弃的工程，又能制造出易守难攻的地形来。
　　敌人顺着斜坡往上攻打的时候，那攻城战简直就是操蛋一般的体验！
　　推着本就沉重的攻城车辆，在数公里长的斜坡上前进，恐怕力气都要消耗大半吧！
　　矮人才不管你累不累的，没事就丢一些圆石下去玩保龄球。
　　如此易守难攻的城市，按理来说会十分的抢手才对。
　　可惜除了夜地精和斯卡文鼠人，其他种族都不喜欢黑咕隆咚的地下城，人类更加不喜欢。
　　那么黑的地下城，住在里面全天点蜡烛吗？
　　知道蜡烛多贵吗？
　　张凯走进被炸了个能通行车辆的大洞，里面是一条宽阔的隧道，能够轻松的让蒸汽坦克通行。
　　深邃的隧道也不知有多深，墙上插着的松木火把早已熄灭。
　　看地面上那些已经模糊的脚印，最近一批冒险者进出已经超过一年以上。
　　随着希望愈发渺茫，一夜暴富的诱惑也很难再吸引冒险者。
　　而且从地上那些比较新的脚印来看，似乎冒险者进去了再也没有出来。
　　找不到宝藏不说，还把命给丢了，这就有点不划算了！
　　逐渐变得昏黑，寂静的隧道里面，张凯的右手掌心逐渐亮起淡淡的金光，如同一盏被点亮的白炽灯一般，驱散了笼罩在他身周的黑暗。
　　在这种有鬼神存在的世界，长时间被黑暗笼罩可不是好事！
　　把纯粹的金系能量维持在掌心用来照明，这种奢侈的事情要是放在前几天，那是绝对不可能的！
　　也就金系水晶柱被完全激活，彻底掌握了金系能量，他才能如此奢侈的使用。
　　就拿他还没有完全激活的木系水晶柱对比，持续用翠绿色光芒来照明，以他目前三成不到的激活进度，最多只能维持十分钟时间。
　　而这照亮了周围大片区域，甚至已经有些刺眼的金色光芒，他却能够永远维持下去。
　　这并不是张凯的金系能量，已经多到用不完的程度。
　　原先的水晶柱相当于一件能量容器，每次能够使用的能量是固定的。
　　虽然里面的能量也会恢复，却要在他停止使用时才会恢复能量。
　　当他真正掌握这种能量以后，能量会在使用时持续的恢复。
　　能量总量并没有高到离谱，但无源之水和有源之水，两者的差别就这么大！
　　低烈度的消耗，那就和没有消耗差不多。


第43章 找到矿脉
　　矮人作为最专业的石匠，他们修建的隧道很是宽敞大气，走在里面就和现代的隧道差不多。
　　除了越来越黑以外，没有空间狭小带来压抑感。
　　当然，正常生物是不会进入这里面的！
　　环境黑暗到一定程度时，即使很多夜行动物也不愿意居住在这里面。
　　夜行动物绝大多数都需要月光，只有蝙蝠的声呐定位，或是某些动物靠灵敏的触觉探测，才能在完全黑暗的环境下活动。
　　所以普通人进入这里面，就只能靠火把来维持活动了。
　　施法者在黑暗环境下，会比普通人方便很多。
　　此时张凯手中射出金色的光芒，如同手电筒一般，照亮了二十多米的范围。
　　只要不在地下城发生大规模的战斗，这个亮度已经完全足够使用。
　　这个拱形隧道宽敞的很，宽度超过十米，穹顶的最高点大概有八米高，大型工程车都能通过了。
　　要是把机甲的脑袋拆掉，也能勉强在这样的隧道里面通行。
　　在被法术光芒照的通明的隧道里面，没有什么能让他感到害怕。
　　他前进时那哐当哐当的脚步声，反而惊扰的在这边安家的蝙蝠和老鼠四处逃窜。
　　步行的速度很慢，不过张凯要丈量一下隧道的深度，以及沿途的山体材质结构，浪费一点时间也没啥的。
　　走了大概五百多步，前方终于到了尽头。
　　至少三百米的山壁厚度，而且整体都是玄武岩构成，这玩意硬度也很不错，恐怕来一发大当量氢弹也干不穿！
　　矮人已经这么变态，也不知能把他们逼的召回族人的斯卡文鼠人，到底是有多夸张！
　　张凯突然感觉机甲有点小，或许要再把尺寸往上提一提才行。
　　要求也不高，能够一脚踩死巨魔就好！
　　隧道的尽头并不是直接进入地下城，而是一块巨大的照壁，上面描绘着矮人开拓中部山脉的全过程。
　　不过这上面也没什么机密的东西，张凯只是欣赏了一会儿就摇摇头离开了。
　　什么都要记录一下，真是一个爱炫耀的种族！
　　那些矮人甚至会把得罪他们的人也记录下来。
　　譬如某个人类部族的某某家族的谁谁谁，今天打了我一下，以后有机会要去还他一耳巴子。
　　然后过去好几百年，那个矮人翻到那一页，决定是时候去报仇了。
　　最终经历了九九八十一难，找到传承了十几代的人类家族，把那个家族的族长打了一把巴掌。
　　没错，你十八代的祖宗当年打了我，现在我也还给你。
　　父债子偿，这绝对很合理！
　　当然，这种事情很少见，矮人一般会连日记都忘了放在哪里。
　　吐槽着矮人的怪脾气，张凯绕过壁画走出左边的出口时，却震惊的差点一脚从台阶上面摔下去。
　　出口外面的台阶向下延伸了十来级的样子，与出口也就两米左右的落差。
　　张凯当然不会因为这一点点落差而震惊。
　　真正让他被震惊到的，是头顶上那无尽的黑暗！
　　他手上散发的光源，能够照亮二十多米的范围，但范围之外也是能看清一段的。
　　现在他往上看的时候，只有那被照亮部分的山壁，并没有任何穹顶的迹象。
　　这是有多高？
　　五十米还是一百米？
　　站在台阶上的张凯，感觉贫瘠的见识已经限制了他的想象！
　　作为一个穿越者，要是来一栋几百米高的摩天大楼，他真心没啥感觉。
　　但这在山体内部挖出巨大的空间，有个十几二十米也就罢了，这高的离谱是什么情况？
　　有必要吗？
　　莫非是飞直升机？
　　魔兽世界里面的矮人，铁炉堡的内部高度在五十米左右，那个已经足够直升机进出了。
　　这里的矮人是要逆天吗？
　　想到这里，张凯增加凝聚的金系能量强度，从掌心放射出的金色光芒越来越强烈。
　　当能量强度达到一定程度时，那团金系能量他都隐隐有些控制不住。
　　感觉继续折腾下去，金系能量可能炸在手里，张凯赶紧把这个能量团朝上方发射出去。
　　一个金系能量形成的飞弹，就这么被误打误撞的研究了出来。
　　金系或是金属系能量形成的法术飞弹，攻击威力都不是很强。
　　不过这种绚丽的金色飞弹，用来探测洞穴高度还是不错的！
　　金灿灿的能量团撞在穹顶上面，如同炮弹一般发生爆炸，把穹顶炸的碎石纷飞。
　　看到爆炸的威力，以及穹顶的大致高度，张凯满意的顺着洞壁飞了起来。
　　由于不清楚这里面的结构，四周又乌漆嘛黑的，他只能顺着洞壁探索，否则说不定就迷失了方向。
　　沿途他还在洞壁上刻画了箭头，方便后续进入者能沿路找到指定的位置。
　　地下城很大，按照目前的探测进度来看，是由好多个巨大的区域组成，如同地下迷宫一般。
　　第一个洞穴可能是最大的，不过具体有多大，他暂时还没探索完成，而是沿途做好了标记，先把第一个分支区域探索完成再说。
　　张凯的飞行速度很快，只是用了十分钟不到，就把第一个分支区域探到了底，结果啥也没发现。
　　但这分支区域开拓的可真够大的！
　　虽然他不是全速飞行，速度依然不慢，估摸着进入深度至少十公里往上。
　　这个分支由五个相连的洞穴组成，每个洞穴的直径都在两公里左右，都能容纳一个设施齐全的小镇了！
　　有的洞穴是居住和生产区域，外圈洞壁上开凿了工坊，内部则是活动场所和两层小楼。
　　有的则是熔炼和锻造区域，到处都是熔炉和废渣。
　　矮人的金属加工区域显然是规划好的，就是没有发现附近有矿脉存在。
　　接下来返回入口处的巨大洞穴，同样找完第二和第三个分支区域，张凯依然没有发现有用的线索，反而还顺手处理了几只僵尸。
　　看那些僵尸身上的衣服成色还比较新，或许这就是最后一批进入地下城的冒险者吧！
　　鲁莽的困死在地下城的冒险者，变成僵尸也并不稀奇。
　　这个世界的魔法之风里面，死亡之风有一定几率能让亡灵复苏。
　　而且每当双月汇聚的时候，魔法之风的威力暴涨，那几率可就更高了！
　　看起来狰狞恐怖的亡灵生物，张凯见到也不是一次两次，早就已经习以为常。
　　他徒步在大草原上游荡时，斩杀过混沌势力没清理完的骷髅兵和僵尸。
　　刚开始看到那些东西，总感觉有些发毛，结果杀起来比混沌势力的游牧强盗简单的多。
　　把这些会动的尸体抽走灵魂，尸体一把火处理干净以后，张凯继续寻找起矿脉来。
　　第四个分支分区探测下来依然没有，这让张凯内心有些烦躁。
　　不过第五个分支区域走到一半的时候，有些异常的磁场反馈让他心头一跳。
　　这一路上其他区域情况都差不多，或许这次是找到地方了！


第44章 值钱的贫铁矿
　　最容易被磁场影响的是金属，但金属本身也影响磁场，这就是张凯能找到矮人藏起来的矿脉的底气所在！
　　有出现磁场被扭曲现象的洞壁，看起来表面很正常，没有人为堵塞的痕迹。
　　但那过于平整的洞壁，显然还是有一些破绽的。
　　经过伪装的石墙敲上去并不空，厚度应该相当厚，张凯决定用机甲来砸破这层石墙。
　　他身前的光线一阵扭曲，银色的金属巨人从虚空中出现，稳稳的站立在地上。
　　随着使用个人空间的次数变多，如何平稳的把这些大家伙丢出来，已经被他摸索的很到位。
　　张凯飞到机甲露出的后颈入口，灵巧的滑进驾驶舱内。
　　失去了他这个唯一的光源，洞穴再次恢复到绝对的黑暗之中。
　　不过机甲的眼睛很快就亮起了金色的光芒，洞壁这一处角落又被笼罩在光明之下。
　　机甲抡起手中的魔改大锤，柴油桶那么大的锤头，狠狠的砸在洞壁中央。
　　“通”听到这沉闷的声音传来，张凯就知道洞壁没被砸破。
　　这么大的锤子挥舞起来，产生的撞击力远超机甲本身的重量。
　　按理砸穿两三米厚的石壁，肯定是没问题的。
　　矮人用来封锁入口的巨大石板，最多也就两米厚。
　　莫非那些矮人在这边搞了个大动作？
　　对矮人的抠门行为有了全新认知的张凯，使用锤子带矛头的那一端狂砸起石壁来。
　　砸不开就凿，石壁再厚也会被破坏的。
　　强大的破甲矛头，每一次都完全凿进石壁内，很快就顺着洞壁边缘开出一圈圆孔。
　　随后大锤如同出膛的炮弹一般，没有矛头的钝面狠狠砸在石壁的中心点。
　　这次依然是沉闷的撞击声，不过那一圈圆孔已经开始出现裂纹。
　　张凯操纵着机甲又是几锤砸下去，终于听到了岩石发出碎裂的声音。
　　岩石硬度不比钢铁差，但承受破坏的程度，还是没法和钢铁相比的。
　　在如此狂暴的破坏下，要是还能承受住，那就是真正的钢铁了！
　　布满裂纹的石壁被机甲一脚踹塌，里面是一个相当宽敞的隧道。
　　弥漫着石粉的隧道，张凯可不愿意下去，操纵着机甲走了进去。
　　隧道的地面上磨损严重，明显经常有沉重的车辆进出。
　　看到这些痕迹，张凯的磁场探测效果彻底得到了证实，这就是矮人隐藏起来的矿脉！
　　走进去没多远距离，一个巨大的矿坑就出现了。
　　也不知这些矮人是用了什么手段，才能发现深埋在大山内部的矿脉。
　　不过也可能是无意间发现的，毕竟这些家伙和斯卡文鼠人一样，就是没事喜欢到处挖洞。
　　区别只是矮人喜欢在山里挖洞，斯卡文鼠人这个外星物种，是整个星球到处挖。
　　矿坑里面的景象很惊人，就像放大版的足球场观众席，呈螺旋状向下延伸，没入无尽的黑暗之中。
　　在这种绝对黑暗的环境下，矿坑简直就是一个无底深渊！
　　无底深渊一般的矿坑，上方也已经被矮人掏空很多，也不知这些家伙是怎么做到的。
　　向下挖还能一圈圈挖下去，向上挖恐怕只能用火药爆破了吧！
　　机甲双眼射出由金色的法术飞弹，朝着无底深渊一般的矿坑砸下去，很快在矿坑底部炸开，照亮了大片的范围。
　　看到那开凿了一半的大片矿石，张凯总算彻底放心了！
　　他收起机甲走下了矿坑，详细检查每一层的情况。
　　最靠近地面的这一层，已经被矮人彻底挖完，没有矿石存在。
　　接下来的都有矿石，而且还是铁矿石，但品相不是太好的样子。
　　张凯朝手中那块铁矿石注入金系能量，控制其中的金属成分凝聚到一起时，感觉操控起来十分的费力。
　　这块透着一些金属色泽的铁矿石，里面蕴含的杂质太多，已经超过了一半以上，对金系能量干扰性极强！
　　最后他只能用锤子将其砸碎，把杂质清理掉大半，方才顺利将其凝聚成合格的钢铁。
　　矿石中的铁元素含量低于百分之五十，工业价值就会大幅度下降。
　　为何地球上的巴西和澳大利亚铁矿那么抢手？
　　还不是那些铁矿的铁元素含量，几乎接近百分之七十！
　　要是这边是类似巴西和澳大利亚那种富铁矿，张凯绝对会直接把整体矿脉抽掉，省的奥斯特公国招募矿工和修建熔炉。
　　现在这铁元素含量可能不足百分之四十，放在地球上就是垃圾矿的铁矿脉，他也没辙了。
　　还是先让奥斯特公国初步的选矿和熔炼，然后再等他过来处理吧！
　　不死心的在矿坑转了一圈，又去看了看尽头还没开挖的矿脉，确定这是贫矿过后，张凯有些无奈的离开了这个矿坑。
　　他是很无奈，奥斯特公国的最穷选帝候，知道了肯定很高兴。
　　贫铁矿怎么了？
　　只要是个铁矿，那就是无价之宝！
　　虽然挖贫铁矿肯定很费时费力，但这能够吸引帝国各地的闲散人员过来当矿工，极大的提高奥斯特公国的繁荣程度和知名度。
　　铁矿在这个时代可不是铁矿，这是相当于金矿一般的存在，那价值可是大了去了！
　　离开五号分支区域的张凯，很快又探索了三个分支区域，总算把所有分支区域探索了出来。
　　八个分支区域里面，五号六号七号分支区域都有矿脉，五号六号都是贫铁矿，七号却是一个品相很高的煤矿，也算相当不错的开局！
　　有钢铁有煤矿，还有一位创造能力远超金属大法师的存在，这对奥斯特公国和基斯里夫王国的发展是不可限量的！
　　张凯飞出地下城的出口时，从五十公里外的沃尔芬堡赶来一支游骑兵部队，也刚好抵达了这边。
　　游骑兵的机动性极强，只用了两个小时就跨越了整整五十公里，赶到这边准备接应远道而来的法师。
　　结果等他们赶到目的地附近时，据说正从几百公里外赶来的法师，竟然从矮人遗迹里面飞了出来。
　　黑色头发的东方帝国人，穿着用黄金线和钢丝编织的长袍，这绝对是信件上所说的金属大法师了！
　　虽然没听说金属大法师会飞，但对这些普通人来说，自己会飞和骑着飞行坐骑飞也没啥区别。
　　反正他们这辈子是飞不了的，考虑这些毫无意义。
　　地下城内的矿洞，张凯都标好了号码，给他们绘制了大致的地图过后，迅速朝着北方飞去。
　　看着在阳光下闪闪发光的东方法师，飞行速度越来越快，游骑兵们纷纷感慨法师的神奇。
　　“好快的飞行速度，比我们的战马要快十倍都不止！”
　　“确实，这速度恐怕比狮鹫还要快一些！”
　　“你小子路子很野嘛！
　　去阿尔道夫看过狮鹫骑士？”
　　众人顿时被这个话题吸引，围着那个士兵询问起狮鹫骑士的情况来。
　　普通人想要飞行，成为狮鹫骑士或许是他们唯一的机会。
　　但狮鹫的数量不会超过一百，这机会万分之一都没有！


第45章 前往厄伦格拉德
　　驻扎在地下城洞口的游骑兵，很快控制了地下城入口上方的各处暗堡，完成了对地下城的布防。
　　他们点燃两处狼烟，以此来通知沃尔芬堡那边，地下城的矿脉已经确认无误，请求后续的支援。
　　光靠他们这几十个游骑兵，沿着大道巡逻还好，守在这里遇到大股的绿皮或野兽人袭击，那可真是跑都跑不了！
　　不过绿皮的灾祸刚过，阴影森林的野兽人经常被他们剿杀，能威胁到他们的概率很低。
　　但还是谨慎一点为妙，毕竟这个世界什么事都有可能发生！
　　而且发现铁矿这么重要的事情，及时通知选帝侯也是有必要的。
　　沃尔芬堡那边看到山上燃起的狼烟，很快就放出信鸽飞往冯·劳科夫的家族城堡。
　　但信鸽的速度也就那样，上午放飞的几只信鸽，到了下午才有一只抵达目的地。
　　其他那些信鸽，有的飞得慢还在后面，有的则是运气不好碰上了猛禽。
　　信鸽的命运从来都是这样，它们就是悲催的消耗品。
　　据说天堂系的法师，能够使用占卜来获得信息，或是通过日月星辰来传递某些信息，但奥斯特公国是请不到天堂系法师的。
　　主城用落后的信鸽送来信件时，范米尔正在家族城堡外面给沙皇博瑞斯送行。
　　这位帝国最贫穷的选帝侯，接过手下递上来的信件，只是扫了一眼内容，就激动的双手微微颤抖。
　　博瑞斯拍了拍范米尔的肩膀，得意的说道：“怎么样，是矿脉找到了吧？
　　你小子这下可是走大运了啊！”
　　“没错，两条铁矿一条煤矿，这下我的债务总算可以还清了！”
　　范米尔紧紧的抓着手中的信件，脸上满是笑容，兴奋的大牙都露了出来，完全没有大贵族该有的样子。
　　“不只是这些，更好的装备也在向你招手！”
　　“走，我们去河边看看伟大的蒸汽铁甲舰！”
　　在博瑞斯的热心邀请下，本来只是象征性的送行一段距离，硬是变成一路送到宽阔的大河边上。
　　看到几十米长的蒸汽铁甲舰时，范米尔感觉这都可以去海里航行了。
　　体积上面虽然比矮人的铁甲舰小一些，但那银光闪闪的光滑壳体，彻底把矮人给碾压了！
　　船只从中部山脉旁边的主城沃尔芬堡出发，能够顺着河流通往帝国大部分地方，这使得沃尔芬堡成为一座繁荣的贸易城市。
　　奥斯特公国通过河运获取的利益比例不低，这种在河里航行的蒸汽铁甲舰，很对范米尔的胃口。
　　这种能够有效对抗河巨魔的蒸汽铁甲舰，要是装备的数量上来了，还需要担心来自河边和水里的威胁吗？
　　尤其是听到只要钢铁材料足够，提供一艘差不多大的货船，就能很快改造完成，范米尔更是恨不得马上把铁矿挖出来。
　　给范米尔心中烧了一把火的博瑞斯，把他的一堆战利品装进货舱以后，然后带着绵延数公里的骑兵部队，踏上了返回基斯里夫城的归途。
　　放着好好的船不坐，这种事情也就博瑞斯能干的出来。
　　晕船这种事情，其实是可以克服的，可惜顽固的博瑞斯就是不愿意。
　　或许这和骑着大白熊赶路太安逸，也是有很大关系的吧！
　　这边远征军踏上归途的时候，张凯已经抵达厄伦格拉德的城外，正好撞上了一个野兽人战帮。
　　原本这个数量不足三百人的野兽人战帮，准备进入废弃的厄伦格拉德里面，体验洗劫城市的快感。
　　谁知它们走出阴暗的森林，朝厄伦格拉德东南角的巨大青铜门赶过去的时候，天上一个金光闪闪的人类正好赶来。
　　张凯当然没有刻意蹲点，他是想过来看看安吉丽娜的封地，有没有被绿皮破坏的太严重。
　　结果绿皮没碰到，却看到一个憨憨的牛头人，带着乱七八糟的鹿头羊头各种脑袋的小弟，正在朝城门走去。
　　憨憨的牛头人和那些顶着各种动物脑袋的家伙，张凯可不会把它们和游戏里的兽人联系起来。
　　这个世界只有绿皮这唯一的兽人，其他虽然看起来像长着野兽脑袋的兽人，它们却是受到混沌邪神赐福的人类，只是看起来像野兽与人的结合体。
　　它们是无恶不作的败类，是混沌势力的走狗！
　　当时商队成员向他阐述了一个旧世界的宗旨，长着野兽脑袋的家伙必须死！
　　商队成员向他灌输的各种宗旨，是旧世界人类千百年实践出来的真理，照着实施肯定是没有任何问题的。
　　低空掠过这些野兽脑袋上方的张凯，并没有丢下机甲碾压它们，也没有掏出陌刀砍它们。
　　看到这些头上长着犄角的野兽人，他想到了以前在草原上猎杀的野兽。
　　野兽人和野兽没啥区别，但它们是人类畸变而成，要比寻常野兽聪明一些。
　　正是因为它们的聪明，当它们看到一个人类飞过时，一个个呆若木鸡的站在那边。
　　杀意正盛的张凯，可不会就这么放过它们。
　　看它们那凹凸不平的破烂盔甲，就知道这些不事生产，经常劫掠人类村落的家伙，手上肯定都是血债累累。
　　傻眼的野兽人根本没有注意到，那个人类飞过头顶的时候，有好几根坚韧的钢丝垂落下来，无声无息的掠向它们的身体。
　　身上盔甲普遍不全的野兽人，其中某些运气好的，只是被高速掠过的钢丝切割的遍体鳞伤。
　　运气不好的，被钢丝滑过脖子，直接就嗝屁了。
　　不过预想中的把野兽人切割成碎片，这种血腥暴力的场面还是没能达成。
　　钢丝已经细到一定程度，按理说是可以达成的，不过野兽人的骨头特别硬，钢丝咯嘣一下就崩成了两截。
　　地球上入侵中东的美军，就在军车上面额外加装钢管，防止被游击队的钢丝把脑袋切掉。
　　看这些邪恶的野兽人这么不上路，不愿意让他上演钢丝集体杀人法，张凯只能动用非常规手段来对付它们了！
　　本来想让它们一下死个痛快，安全快捷无痛苦，这些家伙非要没事找刺激。
　　张凯决定请它们享受万针穿心的快感，好好体会博大精深的中医针灸！
　　不过针灸是用极细的针从穴位刺入，他这个针有点粗，大概和铅笔差不多，扎进肉里那个酸爽，简直让野兽人不敢相信！
　　看着疼得满地打滚的野兽人，张凯感觉就像草原上的野狼，被他下的捕兽夹捕获时的样子。
　　“挣扎是毫无意义的，你们乖乖的躺着等死就好了！”
　　野兽人听到那个人类的嘲弄，纷纷想要站起来反抗。
　　如果它们是一支大型野兽人战帮，拥有强大的牛头巨人，嘶叫萨满，甚至末日公牛，或许还能和张凯较量一下。
　　可惜它们只是一群普通的角兽和劣角兽，就连首领也只是普通的牛头人，根本就无法对张凯造成任何的威胁！
　　乖乖的面对死亡，是它们唯一能做的！


第46章 厄伦格拉德改造计划
　　喜欢到处打劫杀人的野兽人，是一种十分古怪的混沌变异生物。
　　它们有的是野兽变异成半人半兽的野兽人，但大部分是人类受到混沌力量的侵蚀，变异成野兽人这种怪胎。
　　野兽变成野兽人，无疑是混沌邪神给予的的伟大赐福。
　　人类变成野兽人，那就是十分悲催的故事了！
　　畸形扭曲的生命形态，暴躁易怒的性格，让它们和正常人的世界格格不入。
　　这些从身体到心灵都已经被混沌力量扭曲的生物，最好的处理办法是将其烧成灰烬。
　　但大多数野兽人的父母，不可能做出这种有违人伦的事情。
　　他们往往会选择把情况隐瞒下来，毕竟这些畸变的孩子在他们眼里是无辜的。
　　然而弱小是原罪，这就是这个世界最为残酷的法则！
　　因为人类弱小，所以混沌力量才会乘虚而入。
　　既然混沌的力量选择了它们，那么它们生来即是罪恶！
　　等到这些小野兽人症状进一步恶化，它们就会变成六亲不认的怪物，在村庄里面制造一场血腥的死亡盛宴，用来取悦它们信奉的伟大邪神！
　　当然，很多变异不是太厉害的野兽人，它们是没有能力制造太大的惨案的。
　　譬如张凯正在用棍子拨弄的劣角兽，就是一种变异不够彻底的废柴野兽人。
　　劣角兽的头上有两个鼓包，那是没有长出来的犄角，它们浑身肌肉纠结，和地球上面的健美冠军差不多。
　　而且这些家伙的手脚都要比正常人长一点，爆发力肯定会比健美冠军强不少。
　　不过在这个世界，这点实力远远不够！
　　它们也就能杀掉几个亲人，然后被附近的民兵用长矛捅死。
　　对上没有足够力量的劣角兽，经过简单搏杀训练的民兵，对付这些家伙还是很有把握的。
　　这些劣角兽面貌狰狞丑陋，张凯只是扒拉了一下，就把它们丢到了一边。
　　角兽就比较强大了，它们头上有长长的犄角，不过大多是羊角鹿角，没有粗壮的牛角。
　　野兽人这个种族只看角，按照角的粗细来排列地位。
　　头上的角越粗，也确实越能打，这是不争的事实！
　　组成了野兽人中坚力量的角兽，地位大概和人类的剑盾步兵差不多。
　　但个人实力上面，剑盾步兵不是这种至少比他们高出一个头，浑身褐色长毛，顶个食草动物脑袋的家伙的对手。
　　剑盾步兵有盔甲，角兽也有粗糙的，用人类的盔甲经过暴力改造，拼装而成的简陋盔甲。
　　力量上面，角兽的力量要比普通士兵大一倍以上，那是彻彻底底的力量碾压！
　　单独对上角兽，剑盾步兵最多坚持三个回合，就会被砸烂盾牌和脑袋。
　　这也是人类大力发展火器的主要原因。
　　牛头人变异的更夸张，身高至少两米五以上，很多都接近三米。
　　看那厚重的拼装盔甲，可能用火枪攻击这种庞然大物，效果都不会太好！
　　牛头人和角兽的大角品相都不错，张凯取出链锯开始进行切割。
　　这玩意是能够卖钱的，而且还很抢手！
　　其中最主要的原因，是某些神灵接受用野兽人的角作为祭品。
　　熊神就很喜欢这些兽角，张凯是给博瑞斯这个熊神大祭司顺手收集的。
　　神职者们就是这样，成天想着怎么拍神灵的马屁。
　　巴托尼亚骑士王国的那些圣杯骑士，更是以喝到湖中女神赐予的洗脚水为荣。
　　锯完了野兽人的兽角，张凯看了看蹄子，最终还是放弃了心中的罪恶想法。
　　他从腰间那翠绿葫芦里取出一颗种子，随手丢在尸体堆旁边，随后飞到那古朴的青铜大门上面，打量起厄伦格拉德内的情况来。
　　这座围着林斯克河出海口建立的，所谓世界著名海港的城市，张凯怎么看都感觉不顺眼。
　　厄伦格拉德的南北两岸各建造了一段弧形城墙，把海港保护了起来，形成一个不算完整的城市。
　　城墙整体是马蹄铁的形状，开口那端对着西侧的海湾。
　　但东侧的林斯克河入海口位置，由于河面超过一千米的缘故，人类没有能力打造巨型水坝进行阻隔，也是敞开式的结构。
　　原本马蹄铁形状的城墙，就变成了完全可以从水中通行的局面，总之全都是破绽！
　　这座十分著名的海港城市，也就张凯脚下这座青铜大门，还算是合格的城防设施。
　　不过这青铜大门也不是人类的作品，而是古代精灵留下的遗迹。
　　看到这座青铜大门两边的原木城墙，张凯感觉这座海港城市的统治者，绝对是活到狗身上去了！
　　远在基斯里夫城的安吉丽娜，忍不住打了个喷嚏。
　　美艳的火系法师有些疑惑，不过她可不是天堂系法师，自然算不出是怎么回事。
　　“莫非是谁在说我坏话？”
　　心中有些犯嘀咕的安吉丽娜，很快又把关注点放到了最早出生的屁精身上。
　　古灵精怪的绿色小麻杆，比哥布林还要小很多，就和人类养的猫差不多大。
　　每天都要来看看这些古怪小屁精的安吉丽娜，自然不清楚张凯已经抵达她的地盘，而且给她和历代先祖的军事眼光打了差评。
　　按照他的想法，这座海港城市控制林斯克河的西侧出海口，拥有北方唯一的不冻港，肯定要建设高大的城墙，在出海口建立巨大的水坝，控制林斯克河的进出才对。
　　城墙要求也不高，先来个三十米高，上面可以让蒸汽坦克随意行驶，就勉强合格了！
　　封住出海口的大水坝，要三峡大坝那种规格，没事还能用来发个电什么的。
　　张凯制定的这个指标，这个世界的人类绝对会认为他在开玩笑。
　　城墙还好说，无非就是用钱砸下去，有足够的人力和物力支撑，就可以达成这个指标。
　　但巨型水坝需要在水中打桩，这是几乎不可能完成的任务！
　　难不成还能请来精通全系法术的高等精灵至高大法师？
　　高等精灵的至高大法师，虽然传授了人类一部分法术，但他可没兴趣真正为人类工作。
　　而且某些很重要的法术，譬如操控土石的法术，他就没有将其传授给人类。
　　不过张凯敢想着修建巨型水坝的事情，他肯定是有办法解决其中的难题的。
　　当然，这需要消耗大量的钢铁资源，暂时也就只能是计划了！
　　先定个小目标，先把真正的城墙建造起来。
　　至于来自水上的威胁，足够的蒸汽铁甲炮舰可以解决问题。
　　没有什么是大炮不能解决的！
　　如果有没解决掉的，那一定是炮弹的数量还不够多！
　　哪怕是神选者冠军，面对数十门大炮的集火攻击，也肯定是死的不能再死的下场。
　　这个世界上唯一能够无视炮弹的，也只有幽灵这种没有实体的存在了！


第47章 成长中的绿皮
　　厄伦格拉德的原木城墙很不结实，不过要是有士兵在上面防御，抵挡敌军的效果还可以。
　　这上千年的时间，他们都是这么凑合着用的，也不算很烂吧！
　　张凯在城墙外围种植了一圈变异血莎草，连青铜大门那边都被他封上了。
　　城内的要道口也有变异血莎草潜伏，专门针对那些从水中进入的敌人。
　　反正暂时也没有人类会过来，至于野兽人之类的敌人，被变异血莎草吃了就吃了，这个应该也能算替天行道吧！
　　看着已经把厄伦格拉德完全封锁的吸血藤蔓，张凯对自己的布局十分满意，放心的顺着林斯克河往东边飞去。
　　没有卫星定位的情况下，他只能依靠地标性质的建筑，大路，河流，山体来进行定位。
　　只要顺着林斯克河一路往东，然后再找到大路往南飞就好。
　　林斯克河是从北方的山脉为源头，一路往南流到基斯里夫王国的南方腹地，然后开始偏向西边，进入厄伦格拉德所在的基斯里夫海湾。
　　张凯顺着林斯克河往东飞，顺利找到了北方往南的大路。
　　他当时出了高原隘口，从北方一路往南就是走的这条大路。
　　这要是在林斯克河的转折点，挖掘一条向南的运河，只要挖个两三百公里长度，就可以抵达基斯里夫城外那条能够直通帝国的运河。
　　只是挖掘两三百公里的运河，有个几万人动手，用不了多久就可以将其打通。
　　一旦将两条运河连接起来，其中的战略意义可想而知。
　　普拉格这座被攻破的城市在林斯克河的上游，厄伦格拉德在林斯克河的下游，再联通基斯里夫城和帝国，北方混沌势力的日子就不好过了！
　　借助蒸汽铁甲炮舰的犀利舰炮，全面压制北方的混沌势力和巨魔国度，这就是张凯突然冒出来的新想法。
　　本来他只打算沿着基斯里夫海湾那漫长的海岸线，压制北方的混沌势力和巨魔国度，逐渐削弱他们的有生力量。
　　现在突然就变成双管齐下，从内陆和沿海同时动手。
　　这家伙就是想到一出是一出，从来不会去考虑其中要消耗的人力物力问题。
　　不过他现在确实有了大兴土木的底气。
　　就算王国抽不出人力物力，他独自也能把这件事情给办了。
　　木系法术快速种植绿皮，然后杀掉不服的绿皮，留下愿意听话的绿皮。
　　那些死掉的绿皮，施展死亡系法术将其复活成僵尸，能够参与到最苦最脏最累的工作里去。
　　顺着大路往南飞去的张凯，看着那条笔直的大路，感觉下面这条大路，就是现成的标记。
　　只要顺着大路挖过去，根本就不会挖偏方向。
　　太阳西斜的时候，张凯的身影已经出现在基斯里夫城外的天空。
　　看着只是出去几天时间，突然就会飞的东方法师，守城士兵感觉有点懵圈。
　　不过想到自己身上的盔甲武器，对方只是随手一指，要不了几秒钟，性能就会大幅提升，似乎会飞也不算多离谱的事情。
　　帝国境内的绿皮入侵者也被消灭的消息，昨天就已经传回基斯里夫城。
　　守卫们都以为张凯是花了一个白天的时间，先大军一步从帝国返回的。
　　正当他们感慨东方法师的飞行速度真快时，却发现只是短短一分钟不到，对方已经飞出去好几公里。
　　“呃，这速度也太快了吧！”
　　“我感觉东方法师肯定是在帝国吃了午饭才出发的！”
　　“嗯，这速度半天都不需要，就能回来了！”
　　城墙上的守卫还在讨论时，张凯已经在王宫外面落下，从地上走进了宫门。
　　虽然王宫没有禁止飞行的规定，但走几步路也没啥大不了的。
　　王宫守卫也正在为难，到底要不要喊东方法师下来，结果对方已经主动落地，走过来时还随便和他们打招呼。
　　这么好说话的施法者，王宫守卫们的好感瞬间刷满。
　　但转眼想到这家伙在王宫里种绿皮，王宫守卫的内心又感觉很是矛盾。
　　这些家伙很是纠结的时候，张凯已经走进离宫门不远的别墅内。
　　自从别墅里面种了绿皮，每天都有人造访别墅庭院的实验田。
　　此时被铁丝网围起来的实验田里面，最早成熟的屁精已经在老实的打理蘑菇。
　　否则一旦哥布林和兽人生长成熟，要是没有足够的食物维持成长的话，这些屁精可就要倒大霉了！
　　把屁精当成口粮，这个也是很不错的选择哦！
　　张凯对所有孕育绿皮的蘑菇，再次施展了加速植物生长的法术。
　　随着充满生命气息的绿光扫过，一些原本就要成熟的蘑菇纷纷炸裂，出现十几只红色圆球怪。
　　绿皮顾名思义，就应该是绿色的才对。
　　就连所谓的黑兽人和夜地精，它们也只是颜色比较深，其实还是绿色的。
　　墨绿色还是绿色，黑色只是其他种族的认知。
　　这种红色的肥球小怪物，怎么看都和绿皮没有任何关系。
　　但这玩意还就是绿皮的一种，只不过是类似于人类养的家畜。
　　红色的圆球怪，人们称其为史奎格，通常是向绿皮里面的哥布林和兽人提供肉食，皮革能制作成质量还不错的皮甲。
　　史奎格虽然是红皮，这玩意依然和植物有关，能够受到植物生长加速法术的影响。
　　本就生长十分快速的蘑菇，吃了很快又长出来，史奎格也越来越大，随时可以为哥布林和兽人提供额外的肉食营养。
　　十几只圆滚滚的史奎格在实验田里面走动，本就拥挤的实验田显得格外狭窄。
　　为了有助于观察，张凯把铁丝网往外挪了一段距离，几乎把半个庭院都划分成了实验田。
　　地盘扩大了过后，圆滚滚的史奎格在空地上蹦蹦跳跳的，两条小短腿还跑的挺快的！
　　据说有哥布林骑着史奎格，组合成史奎格骑兵的奇葩骑兵。
　　张凯先前还不相信有这事情。
　　这些圆滚滚的史奎格腿那么短，怎么看都不像骑兵的样子。
　　现在看到这些灵巧的大圆球，他又感觉这玩意还算靠谱。
　　史奎格有大号瑜伽球那么大，坐个人上去可能都没问题。
　　不过这玩意个头虽然不大，那张能把人的脑袋都吞进去的大嘴，看起来还是很恐怖的！
　　人类骑在这么个红色大圆球上面，怎么才能坐稳是很大的问题，会不会被史奎格咬一口，又是很大的问题。
　　最终张凯也没测试史奎格能不能把人背着走。
　　生长速度被大幅提升的绿皮，张凯探测了一下大蘑菇的状态，估摸着明天哥布林和兽人就该生长成熟了。
　　享用过了丰盛的晚餐，张凯把变异血莎草的果肉样品，提供给了炼金术士克索格。
　　送这位王室首席炼金术士离开以后，他再次探测了大蘑菇的状态，方才返回别墅的临时实验室，继续完成他的神奇构思。


第48章 测试飞机模型
　　别墅的临时实验室，其实就是一间空的大房间，里面有很多金属材质的模型。
　　多管火箭炮，老式螺旋桨飞机，喷气式飞机，武装直升机，战列舰，航空母舰，潜艇。
　　各种或先进或落后的战争机器模型，陈列在这个临时实验室里面。
　　普通人进入这个房间里面，只会满脸问号的打量着各种奇形怪状的物品，看不出个所以然来。
　　克索格这个首席炼金术士不一样，他除了是金属系法师，还懂一些工程学。
　　掌握了一些工程学知识的克索格，能够察觉出这些精密模型，并不只是模型。
　　精密而又实用的钢铁机械，是他们这些炼金术士毕生追求的梦想！
　　但能够制作出精密的机械造物的，原先只有金属系大法师盖尔特能做到，现在还要加上张凯这个东方帝国来的法师。
　　金属系法术，除了操控金属以外，还会涉及到一些物质转换方面的知识。
　　这些物质转换方面的知识，有助于他们在炼金术方面取得突破。
　　目前担任帝国魔法学院金属系大导师的盖尔特，也特别喜欢把学员往炼金术方面引导。
　　金属系法师为何通常被称为炼金术士，就是他们都有很不错的炼金术造诣。
　　张凯这种纯粹的金系法术，固然获得了更强大的金属操控能力，甚至还有操控磁场的能力，在炼金术这方面却连皮毛都摸不到！
　　他脑袋里有些研究方向，只能靠这些炼金术士去研究攻克。
　　目前炼金术士小组正在研究的子弹起爆药，被矮人和帝国严格封锁了配方。
　　不过这玩意并不是无法破解的秘密，炼金术士都是帝国那边找不到就业门路，被沙皇博瑞斯高薪招募过来的。
　　他们心里本身就有所猜测，全力破解并不是难事。
　　钢铁与火药组合而成的战争机器，这才是炼金术士最正确的打开方式！
　　当然，与之配套的东西，炼金术士们也很有兴趣。
　　晚饭时张凯提供给克索格一种富含大量油脂的果实，要求他们提炼出一种更加适合燃烧的油脂，给先进的飞行器供能。
　　克索格当时就想到了实验室里那架古怪的直升机模型。
　　虽然和矮人的直升机差别不小，但克索格能看出来，那种古怪的直升机肯定更加高级！
　　刚才张凯送这位首席炼金术士出门时，总感觉他走路似乎有点在飘，和那些喝多了的酒鬼差不多。
　　事实上，克索格还就和酒鬼喝多了的状态有点相似。
　　他只要一想到有机会体验飞行，就有一种头重脚轻的感觉。
　　飞行是所有人形生物的梦想。
　　哥布林甚至在自己身上绑一个风筝，然后用大弹弓把自己发射出去，体验飞行的同时撞击敌人。
　　在死前上一次天，可能就是这些疯子的最大动力吧！
　　为了能够安全的上天，克索格积极研究该如何从普通的油脂里面，提炼出适合燃烧的油脂。
　　不过此时张凯正在捣鼓的，并不是克索格所想的直升机。
　　直升机只是小场面，要搞就搞个大动作，来一架螺旋桨飞机。
　　唯一让张凯有些发愁的，是老式螺旋桨飞机的驾驶难度，相对而言也是比较高的，不像直升机那样简单易学的很。
　　但这是没有办法的事情，只能尽量培训了！
　　螺旋桨飞机的发动机，其实和汽车发动机差不了多少，对燃料的要求不是很高，酒精也能够带动。
　　这也是张凯折腾这架模型的主要原因。
　　至于真正的航空燃油，他相信炼金术士肯定能出成果。
　　唯一的悬念是他们需要多久能够搞定。
　　这个事情也不是很急，可以让他们安心的研究一下。
　　张凯手中的飞机模型，虽然没有燃料在发动机内部燃烧，为其提供强大的动力，不过使用金系能量让螺旋桨旋转，这个是可以轻松做到的。
　　但要真正模拟螺旋桨飞机运转，就不可能跳过活塞做功这个过程，否则模拟就没有任何意义了！
　　直接像机器猫那样，在头上插个竹蜻蜓飞行，不是更好用吗？
　　在金系能量的推动下，活塞发动机开始运转起来，动力在一系列的齿轮调节下，顺利的输出到了螺旋桨的杆子上面，使螺旋桨开始旋转，并且逐渐加快转速。
　　这架模型虽然翼展只有三十公分，内部该有的东西全都有，这也是克索格当时看的眼睛都发直的真正原因。
　　飞机模型的螺旋桨转速有些不稳，不过这对张凯那都不是事。
　　一切都调试妥当过后，他决定试一试飞行效果。
　　使用轻质合金打造的机身，飞起来应该是没有问题的。
　　而且这玩意是无人驾驶，就算摔了也无所谓！
　　张凯拿着螺旋桨正在高速旋转，几乎要从他手中挣脱出去的飞机模型来到露台上面，把这架飞机模型随手抛了出去。
　　虽然抛飞很随意，不过只要没有撞到东西，飞机模型调整过来并不难。
　　在空中翻转了几圈过后，飞机模型很快平稳下来，开始在天空中飞翔起来。
　　只要不离开张凯能操控金属变形的有效范围，这架飞机模型就不存在动力不足的问题。
　　目前他操控金属变形的有效距离，已经提升到十二米出头一点。
　　提升速度虽然有些慢，在战场上却是极大的威胁！
　　字面上的范围似乎不大，这架飞机模型在他的头顶上方盘旋，却能划出好大一个圈来。
　　一个直径二十几米的大圈，那可是四五百个平方以上的面积。
　　若是张凯的身边挤满身穿铁甲的敌人，瞬间就是上千人毙命！
　　区别只是他想不想这么做，毕竟这么杀敌消耗有点大，不如用机甲把敌人踩死划算。
　　夜幕下飞来飞去的飞机模型，并没有引起外面那些王宫守卫的注意，他们只是奇怪这只鸟儿老是在别墅上空晃悠。
　　做了哑光处理的飞机模型，远看也确实和比较大的鸟儿差不多。
　　但飞机模型的飞行速度要快很多，张凯只是控制了飞行的速度而已。
　　真要是让飞机模型全速飞行，他目前这飞行速度，也不一定能追上这个小东西。
　　这不是陆地生物的奔跑，大小并不会影响飞行速度。
　　体型是否适合高速飞行，这个才是最关键的！
　　在战争中被优化到极致的老式螺旋桨飞机，除了无法突破音速以外，已经可以碾压所有飞行生物，包括狮鹫之类的飞行魔兽。
　　测试过了老式螺旋桨飞机，张凯又把武装直升机也测试了一下。
　　武装直升机的模型同样飞的很溜，而且更适合在他周围伴飞。
　　操控这些精密的模型运转，能够有效的提升精神力的强度，这是克索格这位首席炼金术士的建议。
　　炼金术士是除天堂系法师以外，最讲科学的施法者。
　　他们给出的建议，张凯果断的采纳了。


第49章 本性流露的屁精
　　朝阳还没从东边的山脉冒头，张凯已经起了个大早，来到庭院里面查看绿皮蘑菇的生长情况。
　　不过这时候别墅里面的仆人，已经在实验田这边查看情况。
　　仆人们并不是关心这些绿皮蘑菇，而是查看有没有危险情况，好及时喊王宫守卫过来处理掉。
　　昨天成熟的史奎格长相狰狞丑陋，那张大嘴能把人的脑袋给一口吞了，仆人们感觉比兽人还可怕！
　　不过史奎格确实很丑陋，看起来像个圆滚滚的红色癞蛤蟆，只是身上没有有毒的脓包。
　　这玩意个头不大，战斗力却还可以，能够一口把人咬废掉。
　　史奎格要是跳进手无寸铁的平民里面，制造一场腥风血雨并不是难事。
　　骑着史奎格战斗的哥布林，近战攻击就是个摆设，它们手里的武器，还不如史奎格的大嘴管用。
　　张凯走过来时，仆人们纷纷向他行礼问安，同时好奇的看着飞在他身边的金属疙瘩。
　　虽然打扫实验室的时候，他们都看见过这个精巧的金属疙瘩。
　　但他们压根就没有想到，这金属疙瘩竟然会飞起来！
　　发出嗡嗡声的直升机模型，普通人只能看出上面挂载的武器模块，似乎是一根枪管。
　　那像蜂窝一样的圆筒，他们就看不懂是做什么用的了。
　　除非是克索格那种懂一点工程学的炼金术士，才会猜测这是和帝国的多管火枪差不多的武器。
　　这些仆人也就看个稀奇，纯粹就是过过眼瘾。
　　虽然对嗡嗡作响的金属疙瘩很好奇，他们还是很快就去忙各自手头上的事情去了。
　　当然，这些家伙肯定会对金属疙瘩为何能飞起来争论不休。
　　操控直升机模型的同时，还要观察绿皮蘑菇的状况，这对张凯的压力还是不小的。
　　这架直升机模型的操控，和真正驾驶直升机差不多，需要专心操控才不会出问题。
　　日常的聊天吃饭走路还好，这个场合真心扛不住！
　　很快直升机模型就被他收了起来，专心的查看起那些似乎快要成熟的绿皮蘑菇来。
　　绿皮蘑菇有柴油桶那么大，表面不断的有凸起，看起来似乎马上就要裂开一般。
　　史奎格和屁精在旁边忙碌着，浑不知上位绿皮即将破菇而出。
　　屁精勤快的打理着蘑菇，或是整理被史奎格吃过的空地，让下一波蘑菇能够更好的成长。
　　有负责种植作物的，有负责吃掉作物的，这是一个看起来很和谐的实验田。
　　随着哥布林和兽人破开绿色的蘑菇，出现在这片实验田内，和谐的实验田就被打破了！
　　赤手空拳的哥布林和兽人，虽然战斗力看起来很弱，它们依然能够把史奎格打死吃肉。
　　动物和这些有智慧的生物，还是不能比的！
　　而且它们可能还有血脉上的压制，史奎格面对哥布林和兽人的猎杀，并没有爆发全部实力。
　　这些还没长大的绿皮战斗单位，哪怕是人高马大的兽人。
　　它们刚从绿皮蘑菇里出来的时候，虽然肯定会比人类的孩子强壮很多，而且还跳过了婴儿阶段，但也就四五年级小学生那种实力。
　　这些家伙硬是赤手空拳杀了史奎格吃肉，张凯看到那鲜血四溅的场面时，看的一愣一愣的。
　　吃早饭的时候，他想到那些半大的兽人和哥布林生吞血肉的画面，感觉肉排都有点吃不下去。
　　张凯艰难的消灭肉排时，起了个大早的安吉丽娜已经吃完早饭，跑来绿皮实验田这边，例行探望古灵精怪的小屁精。
　　这些只有人类小腿高的家伙，虽然是出自绿皮这种爱好暴力的种族，却表现的十分乖巧。
　　屁精相对其他绿皮而言，绝对是脾气最好的，它们不会对人类龇牙咧嘴，表现的很不友善。
　　善于见风使舵的屁精，绝对是最懂得保命的家伙！
　　那些蹦哒的最欢的家伙，到时候也是死的最快的。
　　从发现四周被人类用铁丝网围了起来，连它们这小身板都钻不出去，这些屁精就认清了现实，开始拍起外面围观的人类的马屁来。
　　表现的很机灵乖巧的屁精，很快就获得了人们的好感。
　　这些屁精和哥布林的体型类似，同样都是尖尖的长耳朵，猥琐的鹰钩大鼻子，血红的小眼睛。
　　当它们表现出乖巧的那一面，放在哥布林身上是猥琐狡诈，换成这些细胳膊细腿的屁精，立马就给人一种无害的感觉。
　　这就是个头小巧给人带来的诱导作用。
　　虽然屁精的脾气还可以，但它们要是有机会弄死别人，这些小东西也是会亮出武器的！
　　绿皮这个为战争而生的种族，又哪有完全无害的存在呢？
　　不过要是换成人类，其实也是一样的。
　　前一刻还是和蔼的老农民，后一刻接到战争动员令，立马就会拿起武器变成民兵。
　　巴托尼亚骑士王国的老农民，不就是拿着粪叉子上战场，给他们的骑士老爷呐喊助威了嘛！
　　屁精也是和巴托老农一样的性质。
　　它们要是接到绿皮军阀发起的waaagh，成千上万的屁精拿着树枝，石片，铁钉，甚至泥巴，迅速响应绿皮军阀发起的waaagh。
　　而这些小东西的下场也很惨，一打战绝对是死的最快的！
　　兽人和哥布林都是开战一窝蜂冲锋的家伙，屁精夹在里面的下场就不用多说了。
　　恐怕自己人的踩踏，都能把它们踩死不少。
　　张凯没在战场上看到这些小东西，其实就是这个原因。
　　安吉丽娜来到别墅这边，刚进门的第一眼，就是这些家伙跟着兽人和哥布林愉快吃肉的血腥场面。
　　看着原本机灵乖巧的小不点，竟然啃着血淋淋的生肉，安吉丽娜顿时感觉有点火大，差点一发火球术把它们全部炸死。
　　好在她是受过严格教育的大贵族，最终忍下了熊熊燃烧的怒火。
　　这些绿皮怎么生长这么快？
　　并不知道张凯已经回来，安吉丽娜疑惑的走进大厅，正好看到吃完早饭出来溜达的张凯。
　　看到对方竟然已经返回，安吉丽娜先是脸上露出喜色，突然想起自己早上只是把头发梳了梳，没有化妆就过来了，顿时有些纠结。
　　张凯看到安吉丽娜走进来，随口和她打了个招呼。
　　无意间瞥到素颜状态下的安吉丽娜时，他这个受过无数影视女星轰炸的钢铁战士，心跳突然就开始加速了。
　　一贯喜欢化浓妆，展现出美艳外表的安吉丽娜，素颜竟然有一种说不出来的清秀感！
　　水汪汪的海蓝色眼眸，没有那些浓重的眼影混淆，看上去分外的干净纯粹。
　　白皙无暇的脸庞，也比涂脂抹粉要好看很多。
　　张凯想不通这个明明可以更漂亮的小妞，为啥喜欢化妆把自己给化丑了。
　　不过其他女性，包括凯特琳公主这个冰山美人，似乎都有这个爱好，或许这就是一种风俗。
　　“亲爱的安吉丽娜，你不化妆反而漂亮不少啊！”
　　听到张凯真诚的夸赞，安吉丽娜纠结的心情顿时好转，抱着张凯的胳膊追问起来。
　　“是真的吗？
　　人家还以为会很丢人的！”
　　“我还能骗你不成？
　　真搞不懂你们干嘛喜欢化浓妆！”
　　胳膊传来软绵绵的挤压感，张凯庆幸今天没有穿上钢丝和金线编织的长袍。
　　两人说着这几天发生的事情，再次往实验田那边走去。


第50章 十分有效的杀鸡儆猴
　　两人来到实验田这边时，兽人和哥布林已经吃饱，正懒洋洋的躺在蘑菇地里面。
　　那些屁精虽然跟着大佬一起吃肉，却只能吃一些碎肉和骨头。
　　看着正在啃着带血骨头的屁精，安吉丽娜感觉有些疑惑。
　　“亲爱的张，这些生肉是哪来的？”
　　“也是地里长出来的，就是那些红皮的家伙。”
　　张凯伸手指了指瑟瑟发抖的史奎格，安吉丽娜瞬间秒懂。
　　“没想到这些红色小怪物也是绿色，绿皮这个种族可真是奇怪！”
　　“就是这么奇怪，绿皮才会给整个世界都带来麻烦啊！”
　　听到张凯给绿皮这么高的评价，安吉丽娜有些不敢置信。
　　绿皮有很多惊人的壮举，但是人们很难得到全面的了解。
　　巫术王冠的绿宝石里面，就纪录了不少关于绿皮的征战史。
　　这些家伙打了矮人和人类各国，打了被混沌力量腐化的混沌矮人，打了地下世界的斯卡文鼠人，打了极北之地的混沌野蛮人，甚至还漂洋过海打了高等精灵。
　　除了大海另一边的蜥蜴人和黑暗精灵碰不到，还有什么是绿皮没打过的？
　　那记录的累累战绩，看的张凯都有点不敢置信。
　　人海战术这么好用吗？
　　为何一点感觉都没有？
　　但他的情况和其他种族不同，机甲即拥有恢复能力，又拥有相当不错的防御力，普通绿皮根本无法对其造成伤害。
　　其他种族就没这么好的事情了！
　　虽然有些种族的实力十分强大，却做不到张凯这种滚刀肉一般的程度，真面对无穷无尽的绿皮，他们也是要付出代价的！
　　一旦惹上了绿皮，哪怕这些绿皮打不过，它们也会咬下对方一块肉。
　　实力越是强大的种族，兵员补充越不容易。
　　当然，有些种族并不在这个范围内。
　　譬如混沌野蛮人和斯卡文鼠人，他们都有各自的神灵赐福，生育能力高的惊人！
　　绿皮开战的原则很简单，附近哪个势力最强大，它们就会去打哪个势力。
　　这些家伙的生长周期很短，从来都不会在乎自身的损失。
　　除了神选者的数量很少，没有高级的装备以外，绿皮没有其他的缺点。
　　张凯虽然对这些绿皮有很大的优势，却并没有看不起这些脾气暴躁的家伙。
　　否则此刻正在朝他怒吼的兽人，就不只是挨一顿毒打了！
　　兽人的数量不多，实验田里面出现了两只，也算是比较稀有的存在。
　　金属棒子噼里啪啦打了一通，把兽人打的鼻青脸肿，脑袋上全是鼓包。
　　打兽人是毫无意义的，连固执的混沌矮人都没把兽人驯服，他更不可能完成这个壮举！
　　他之所以要这么做，只是给哥布林和屁精一点颜色看看。
　　看到它们的老大被打的这么惨，那些哥布林和屁精顿时识相了很多。
　　虽然兽人还跳的很欢快，张凯却并没有再理这两只作死的家伙。
　　“怎么不杀了它们？
　　不就是两只兽人嘛！”
　　安吉丽娜对张凯这么轻易的放过兽人，感到有些不解。
　　“现在它们还没长大，等它们成年了再杀掉也不迟！”
　　这些兽人在张凯的心目中，就是施展亡灵法术最好的材料，他可不会做出杀鸡取卵的蠢事。
　　如何合理的开发绿皮的最大潜力，他已经有了一套详细的方案。
　　两人在露台上惬意的晒着太阳，讨论方案的可行性时，安吉丽娜对这套方案很是赞同。
　　不过她对张凯接触死亡系法术，以及死亡系的分支亡灵法术，内心还是有些担忧。
　　这世界所有的法术，不管正义还是邪恶，都会对施法者有不小的影响。
　　那些邪恶性质的法术，造成的影响还会更大一些。
　　好在张凯不是只掌握一种法术力量，真要是影响太大，放弃邪恶性质的法术就是了。
　　掌握了全系法术力量的高等精灵至高大法师泰格里斯，他同样也是抱着这种心态来看待法术力量。
　　有的选择就是这么任性，不好用就换一种，反正能用的法术力量有很多种。
　　而张凯和寒霜女巫有点像，施法并不会被法术力量影响心智。
　　寒霜女巫会有被法术反噬的可能，被冻伤甚至变成冰雕，他却从没出现被法术反噬现象，堪称是最完美的施法者！
　　安吉丽娜甚至怀疑，这家伙其实是一个牧师或祭司，使用的法术其实是神灵赐予的神术。
　　否则根本就没有合理的解释，为什么会有这么好的事情。
　　但这个世界就是这么不公平，哪有什么合理不合理的！
　　掌握全系法术力量的泰格里斯，堪称不死小强的亡灵法神纳加什，蜥蜴人的那些史兰生来就强大无比。
　　这个世界真正的作弊者，就是这些逆天的存在！
　　接下来的几天，张凯每天都要把两只兽人打一顿，提升他对其他绿皮的震慑力。
　　杀鸡儆猴这种老套的套路，用在绿皮身上还是很管用的！
　　一味的棍棒教育，只会让绿皮产生逆反心理，譬如那两只天天被打的兽人。
　　它们上演了兽人永不为奴的剧情，然后被棍棒打的更狠。
　　真正的聪明绿皮，应该把仇恨埋在心里，等到时机成熟的时候，再一次报复回来。
　　可惜只有哥布林和屁精明白这个道理，兽人不可能明白，也不想明白这种软弱的策略！
　　兽人的世界就是这么的简单纯粹，它们遇到敌人只有一个字，干！
　　等到它们真正长成的时候，张凯直接施展死亡法术汲取了它们的灵魂，两只兽人像木头一样，扑通一下倒在了地上。
　　有只机灵的屁精上去推了推兽人强壮的身躯，却发现老大已经失去了生命的迹象。
　　“人类太可怕了！
　　他一眼瞪死了大块头！”
　　“那这个人类要是瞪我们，不是死的更加吗？”
　　最机灵的屁精当场就跪下了，同时提醒其他屁精和哥布林。
　　“别傻站着，赶紧跪下求饶，会害了大家的！”
　　后知后觉的绿皮纷纷效仿，它们可不是傻子，没看兽人都被瞪死了嘛！
　　看到剩余的绿皮这么识趣，张凯对杀鸡儆猴的效果很是满意。
　　被他汲取到绿宝石里面的兽人灵魂，经过亡灵法术的转化，很快就完成了灵魂方面的神秘转化。
　　转化完成的灵魂还是灵魂，只是被亡灵法术给重新洗脑，成为施法者的不死奴隶。
　　死亡法术和亡灵法术的区别就在这里，就是对不对亡者的灵魂进行洗脑。
　　复活出来的僵尸，一个是受自己的意志行事，另一个却是只听施法者的话。
　　所以死亡法术也能算正义的法术，毕竟这个出发点并不自私，而亡灵法术就是自私自利，算是邪恶的法术。
　　随着完成改造的灵魂注入兽人体内，介于生死之间的兽人僵尸诞生了！
　　心脏虽然停止了跳动，兽人僵尸却依然可以通过阳光获得能量，这个神奇的组合，绝对是亡灵生物史上的奇葩！


第51章 雌鹿直升机
　　看着人类法师随手一指，两个死掉的兽人再次复活，并且恭敬的跪在地上，对人类法师表示臣服，其他绿皮磕头磕的更欢了！
　　在两只兽人僵尸的指挥下，哥布林和屁精很快就把蘑菇地整理完成，能吃掉的蘑菇全部吃掉，菌种则是打包带走。
　　王宫守卫看到张凯领着孔武有力的兽人僵尸出门，忍不住紧握手中的大斧。
　　好在他们早就得到了通知，并没有做出其他动作。
　　兽人的个头和王宫守卫差不多，但胳膊都能赶上成年人的大腿，那体格已经具有碾压性。
　　在不使用装备的情况下，这些最精锐的重步兵真心打不过兽人。
　　张凯带着这群东张西望的绿皮，向别墅外面的小广场走去。
　　小广场的面积并不大，大概有半个足球场大小，地上铺着花岗岩石板，周围种了一些花草树木。
　　虽然面积小了点，日常使用也足够了。
　　平时用来散步的小广场，此刻东方法师带着一群绿皮过去，王宫守卫感觉有点奇怪。
　　莫非是要带绿皮散步不成？
　　就在王宫守卫们疑惑不解时，先是王宫的首席炼金术士克索格，带着一群金光闪闪的炼金术士赶到这边。
　　随后前两天凯旋而归的沙皇博瑞斯，同样带着一群高级将领兴致勃勃的赶到这边。
　　王宫守卫有些不解的看着人群时，人群前方突兀的出现一架庞然大物。
　　看着庞然大物上方那标志性的螺旋桨，王宫守卫一眼就认了出来，这就是东方法师最近身边总是环绕着的嗡嗡机器，说是叫做直升机什么的。
　　亲眼见过那玩意能飞，王宫守卫毫不怀疑，这架放大很多倍的直升机也能飞。
　　同样巨大的螺旋桨，光滑流畅的外壳，凭啥小的能飞起来，大的就不能飞了？
　　其他人也是抱着同样的想法，这才会兴致勃勃的跑来观看。
　　直升机的首次试飞，吸引了所有人的注意力，至于那一小群绿皮，众人压根就不放在眼里。
　　这款重型直升机，张凯采用的是苏联雌鹿直升机的模板。
　　地球上最强的直升机，除了美苏也没有其他选择了。
　　雌鹿直升机即能运输又能攻击，绝对是最合适的模板。
　　虽然对他来说，随便改改就能切换运输和攻击模式，但有现成的模板可以用，费那点心思干嘛呢？
　　雌鹿直升机的总长度21.6米，翼展6.5米，高6.5米，看起来比蒸汽坦克还大不少。
　　它的起飞重量为十二吨，可携带八名士兵或两千几百公斤的有效载荷。
　　在不携带弹药和燃料的情况下，更多的士兵都可以塞进去，毕竟弹药和燃料才是大头。
　　看着跃跃欲试的博瑞斯，张凯怀疑他很快就会哭着下来。
　　炼金术士有较高的机械操作能力，克索格有些忐忑的担任了首次飞行的驾驶员。
　　没错，是首飞不是试飞！
　　试飞是有危险的，但这个完全没有危险！
　　要是张凯愿意费劲一点，他可以操控磁场把这架十几吨重的直升机送上太空！
　　坠机是不可能坠机的，这就是让大家体验一下飞行的乐趣罢了！
　　凯特琳公主站在不远处，看着这架外观流畅，甩矮人一百条街的飞行器，顶部的螺旋桨越转越快，逐渐把庞然大物升上天空。
　　虽然羡慕那些成功飞上天空的乘客，凯特琳公主却并不想上去。
　　不过事情没有她和张凯想的那么严重。
　　缓缓升上天空的直升机，内部还是相当平稳的，虽然晕船的人肯定会晕机，却不会晕太严重。
　　相对于被船晃的天旋地转，博瑞斯只是感觉头有点晕，脸色微微有点发白，但还能够承受的住。
　　只是承受一些不是太严重的眩晕感，能够体验到飞上天空的新鲜感，这个还是很不错的！
　　博瑞斯看着下面越来越小的人和建筑，一览众山小的感觉油然而生，原本那点眩晕感也减轻了不少。
　　“太棒了！
　　和站在山顶看山下差不多！”
　　“不一样，山不会移动，这个是能够到处移动的！”
　　第一次驾驶直升机就顺利升空，克索格内心的成就感爆棚。
　　虽然动力是张凯输入金系能量在维持，这却是完全按照真实的直升机运行来操作的。
　　没有心理压力的情况下，克索格发挥的确实很不错！
　　而且张凯能够用金系能量驱动这架直升机，代表他们这些炼金术士也可以做到。
　　大家都是类似的金属系能量，差别之处是很小的。
　　金属系大导师盖尔特的黄金猎犬，就是用金属能量作为动力源。
　　但用几吨黄金塑造猎犬去撕咬敌人，这个就有点奢侈了！
　　有这么多黄金打造机甲之类的战争机器，肯定要比黄金猎犬好用很多。
　　或许这就是有钱人的烦恼吧！
　　克索格在操纵直升机的时候，已经考虑是不是大家一起集资，用大量的黄金为核心，打造一架直升机出来。
　　飞在空中朝地面攻击，绝对是很愉快的体验！
　　作为伟大的炼金术士，是时候拥有专属的战争机器了！
　　直升机围绕着基斯里夫城转了一圈，把体验过了飞行乐趣的乘客放下去，接上那些搬家的绿皮，笔直的朝着北方飞去。
　　看到脸色只是微微发白的父亲，凯特琳公主不禁有些郁闷。
　　晕机似乎没有她想象中那么严重。
　　决定尝试一下的凯特琳公主，看着快速远去的直升机，只能等直升机返航再体验了。
　　载着一堆绿皮的直升机，朝北面的林斯克河转折点飞去时，下方的树林里面，士兵们正在清理残留的绿皮。
　　残留下来的绿皮很少，不过还是要清理并焚烧干净，否则这些害虫很快就会繁衍开来。
　　这种事情已经成为例行任务，士兵们早就熟练的不得了！
　　北方地区的树林规模不大，很难形成帝国那种连绵不绝的阴暗森林，清理干净的难度不大。
　　士兵们正在树林里面搜捕绿皮，这边却在带着一群绿皮过去建立据点。
　　也不知这些士兵知道了情况，会不会有信仰坍塌的感觉！
　　林斯克河转向西边的转折点，也算是个风水宝地。
　　以前这边有个规模不小的城镇，不过已经被绿皮顺手烧成了残垣断壁。
　　张凯计划中的运河挖掘完成，这边就没必要存在了，正好用来作为绿皮的据点。
　　下了直升机的绿皮小群体，哥布林跑去废墟里面扒拉有用物资，搭建它们的房屋。
　　屁精们则是在荒废的土地上开垦蘑菇农场，准备种植它们的古怪绿皮蘑菇。
　　兽人僵尸在周边游荡着，确保据点的安全，顺便打个猎。
　　它们手上的强弩，用来猎杀敌人绰绰有余。
　　所有居心叵测的敌人，都在猎杀名单上面。
　　刚被绿皮大军扫荡过的大地上，也不太可能会有敌人出现，张凯只是以防万一。


第52章 挖掘运河
　　从北方一路南下的林斯克河，拐了个弯往西边流去，留下一个地理位置相当重要的水陆码头。
　　如今这个水陆码头的废墟里面，一个个利用残垣断壁搭建的窝棚，正在飞快的竖立起来。
　　不管是哥布林还是屁精，都是很会干活的家伙。
　　而且这些家伙还不挑材料，胡乱拼凑的窝棚质量也不差，并不是风一刮就倒的货色。
　　绿皮在不发动战争的时候，绝对是很合格的基建狂魔！
　　可惜这些家伙沉迷于战争，无法完成技术层面的累积。
　　每一次神圣的waaagh死战模式开启，都意味着绿皮大军肯定会全军覆没，然后绿皮就要重新开始。
　　它们唯一拥有的，只有烙印在血脉深处的基础建设技能。
　　这次就和往常不一样了。
　　拥有相当稳定的社会结构，这些绿皮能够掌握远超任何时代的知识和力量。
　　只要猥琐一点发展，后面就能爆发出最强大的力量来！
　　混沌势力很可怕吗？
　　张凯准备请他们体验真正的绿色洪流！
　　一支被武装到牙齿的绿皮僵尸大军，手里还左手盾牌右手冲锋枪猛射，就问混沌野蛮人怕不怕！
　　不管混沌野蛮人怕不怕，张凯感觉混沌野蛮人再厉害，也挡不住这样的绿色洪流。
　　河流边上开垦的农田里面，一个个绿皮蘑菇在木系法术的作用下，正在以肉眼可见的速度破土而出。
　　张凯对这第一批大规模种植的绿皮，当然不会像实验田那样，为了观察绿皮蘑菇的生长数据，只是加速了几十倍。
　　至少一百倍以上的生长加速，让那些哥布林和屁精看的眼花缭乱，同时对人类法师更加崇拜。
　　这种植物生长加速的效果，也就在水资源丰富的地方才能实施，否则长着长着就暴毙了！
　　而且对土地肥力的掠夺也很可怕，几次就能把土地的肥力抽空。
　　好在基斯里夫王国别的不多，就是闲置的土地特别多，不行就换一块新的土地。
　　而且绿皮蘑菇自带工作人员，它们绝对忙的过来。
　　沿河的大片土地上面，到处都是微微晃动的绿皮蘑菇。
　　一眼望去就像绿色的大草原。
　　由绿色蘑菇组成的大草原，一般的地方是看不到的！
　　绿皮能够安心发展的区域，往往都是比较贫瘠的土地，支撑不了如此奢侈的种植规模。
　　能够支撑的起绿皮蘑菇密集种植的区域，往往都是有主之地，绿皮想要长期占据很困难。
　　地广人稀的基斯里夫王国，沙皇没有下令清剿的前提下，这些绿皮的生长完全不会受到限制！
　　张凯这几天除了返回基斯里夫城吃饭睡觉，其他时间都驻守在这边，时刻扩大绿皮的种植规模。
　　其实他也不忙，只是给每一批新的绿皮蘑菇提供木系法术支持。
　　至于其他的时间，都是在捣腾他的那些模型。
　　模型毕竟只是模型，有些方面都是似是而非，需要进行测试和修改，否则根本运转不了！
　　掌握了金属系法术，会对机械有天生的亲和，这个是所有炼金术士都有的现象。
　　只是机械亲和的强弱程度，会根据实力各不相同。
　　盖尔特打造的黄金猎犬，除了身体沉重以外，几乎和活的猎犬没什么区别。
　　张凯能做到相同甚至更高的灵活程度，但黄金猎犬的自我意识，他搞不懂那是什么。
　　炼金术士们说是一种神秘的炼金术手段。
　　但他们都施展不出来，更别提注入黄金猎犬里面了！
　　这群家伙虽然能力还行，但没一个是让盖尔特满意的，所以他们全都是结业而不是毕业。
　　确切的说，整个金属学院里面，一个毕业生都没有！
　　恐怕在盖尔特大导师的眼里，在座的学生全是垃圾！
　　虽然听起来有点惨，但自从盖尔特把金属系法术和炼金术相结合，再以工程学为辅，确实提高了所有学员的实力。
　　张凯给炼金术士们提供的研究方向，他们很快就能有头绪，最终拿出相应的成果来。
　　这只能说明盖尔特的要求太高，学员无法让他满意。
　　伤害虽然几乎没有，但侮辱性极强！
　　那些结业的炼金术士，没有一个不讨厌金属脸盖尔特的！
　　所以当炼金术士们看到精密的机械造物模型，没有一个想过要给的导师分享，而是自己研究其中的精妙之处。
　　沉迷在那些精密模型里的炼金术士，并不清楚这些小东西压根就是半成品，还需要进一步的调试才能真正使用。
　　那架首飞就获得成功的直升机，还不是经过好几天的模型测试，完全排除了其中的不足和隐患，才制造一架出来正式测试的！
　　人类法师追着一只翅膀不用扑打就能飞行的金属鸟，时不时在天空中飞来飞去的场面，哥布林和屁精已经见怪不怪。
　　它们唯一感兴趣的，是那只小小的金属鸟，翅膀不见扑打，为何飞行速度会那么快。
　　“俺寻思着，是那个风车一样的东西在起作用！”
　　“不对，是那两个怪怪的翅膀在起作用！”
　　绿皮们用自己的独特见解，开始研究起速度很快的金属鸟来。
　　虽然它们的讨论听起来很粗糙，固定翼飞机蕴含的原理，却已经被它们敏锐的察觉到。
　　或许它们很快就会利用空闲的时间，用木头和铁钉以及其他破烂材料，制造出一架用脚踏板驱动的飞机出来。
　　这个开挂的种族，就是这么的不可思议！
　　不过此刻它们的主要任务，还是拿着张凯提供的铲子，卖力的挖着脚下的泥土。
　　哥布林负责挖土，兽人僵尸把泥土运出去铺在不远处，用这些现成材料加高河堤。
　　有老资格的哥布林和屁精带头，再加上兽人僵尸负责震慑，这些新成长的绿皮根本翻不了天！
　　而且每天吃饱喝足不好吗？
　　这些哥布林和屁精可不是战争狂，它们就是负责打酱油的。
　　只要好好的干活，每天都有蘑菇和史奎格肉吃，这样的生活实在是太棒了！
　　享受包身工一样的被剥削生活，这些绿皮反而乐在其中。
　　只要它们有活干有肉吃，谁会去在乎打不打仗？
　　至于绿皮信仰的搞毛神灵，同样是没心没肺的货色，才不在乎自己的信徒在做什么。
　　张凯在改进螺旋桨飞机模型之余，看着河流一段一段的往南边延伸，心中充满了成就感。
　　什么是一人成军？
　　这就是一人成军！
　　一把绿皮孢子加一块肥沃的土地，只需要一天时间，就会有绿皮投入使用。
　　最多两天时间，一支完全成长起来的绿皮大军就成型了！
　　这几天下来，挖掘运河的绿皮队伍越来越庞大。
　　基斯里夫城那边才挖了两三公里，这边已经挖了四十多公里。
　　这几天正好是春耕的时节，农作物又被张凯施展了增加生长速度的法术，基斯里夫王国也抽不出太多的人手。


第53章 脚踏实地的大计划
　　军队和一部分平民在往北挖掘运河，想要打通林斯克河的事情，人们总感觉有些不靠谱。
　　虽然没有详细测量过距离，那些有经验的商人估计，长度可能接近三百公里。
　　花了一个星期的时间，他们才挖出去三公里。
　　就目前这种挖掘速度，挖到明年也完不成！
　　而且一到秋季地面就要上冻，冰天雪地想挖也挖不了，不知要拖延到什么时候。
　　有些面子够大的商人曾经提出建议，缩减运河的施工规模，把宽度改成二十米宽，勉强也够正常的运输了。
　　沙皇博瑞斯也感觉很有道理，但张凯坚持要按照两百米的宽度来挖。
　　看过那规模日益庞大的绿皮施工队伍，博瑞斯没再提缩减施工规模的事情。
　　绿皮的数量已经多到放缓往南的挖掘速度，转而往北方修整不顺畅的河道，同时配合游骑兵清除来自北方的威胁。
　　零星的库尔干骑兵，碰到骑着史奎格的哥布林，以及擅长骑射的轻骑兵同行，那下场就不用多说了！
　　轻骑兵对上轻骑兵，本来是五五开的局面。
　　结果蹦蹦跳跳的史奎格骑兵追过来，上面的哥布林齐刷刷掏出强弩一轮齐射，直接连人带马射杀。
　　库尔干骑兵扛不住跑路，就会被轻骑兵撵在后面射，跑不了多远就会完蛋。
　　活跃在北方地区的库尔干游牧民，是混沌势力发起骚扰的主要力量。
　　要是碰上大规模的库尔干骑兵入侵，只要靠近林斯克河就没啥问题了。
　　已经开始在林斯克河上面巡航的蒸汽铁甲舰，会教这些北方大草原上的马贼做人。
　　荒凉的北方苔原上面，已经不是库尔干骑兵能够来去自由的区域。
　　当然，这北方苔原虽然名义上属于基斯里夫王国，实际上同样处于失控状态。
　　基斯里夫王国真正能够控制的，原本就只有从极北山脉里发源的林斯克河流域。
　　而且还是王国处于鼎盛时期，才能够保持住控制的。
　　插在北方的大城市普拉格能干嘛？
　　普拉格要牵制东边的高原隘口，防止从大草原上过来的库尔干游牧搞事情。
　　普拉格还要防着极北群山里的混沌野蛮人和各种混沌怪物。
　　极北群山组成了一个巨大的半岛，或者也可以说是一个半岛型的大陆。
　　那块被称为诺斯卡的地区，总面积估计有上千万平方公里，比基斯里夫王国大四五倍。
　　全部都信仰混沌四邪神的诺斯卡地区，一旦组建起混沌大军发动远征，那场面就不用多说了！
　　哪一次面对大规模的入侵，普拉格不是被混沌大军打的很惨？
　　基斯里夫王国西北的诺斯卡半岛，绝对是帝国和基斯里夫王国永恒的梦魇！
　　几乎完全由连绵群山组成的地带，还常年下着大雪。
　　来啊！
　　来打我啊！
　　这就是诺斯卡半岛所有混沌野蛮人和怪物的自信！
　　把绿皮据点推进到普拉格的张凯，眺望着北方的群山，同样也是满脸无奈。
　　山地作战太恶心了！
　　尤其这山地还是连绵的雪山组成！
　　恐怕把地球上的美帝拉过来，十个满编航母编队从海上对其轮番轰炸。
　　再加上鼎盛时期的红色帝国，数万辆坦克从地面发动进攻，也不一定能把诺斯卡半岛搞定。
　　进了那种真正的帝国坟场，什么部队去打都不好使。
　　目前张凯制定的策略，还是以防御为主，逐步蚕食诺斯卡地区。
　　沙皇博瑞斯更加保守，只想着把位于普拉格西面，厄伦格拉德北面的大片土地拿下。
　　那片各方势力都混杂的区域，原本是巨魔在统治，所以叫做巨魔国度。
　　征服巨魔国度，获取那大片的土地，也是博瑞斯乃至历代沙皇的毕生梦想！
　　现在这个基斯里夫王国的计划，已经在张凯的大计划实施初期，就已经看到了希望。
　　和蜥蜴人那神神秘秘的大计划不同，张凯的大计划是实打实的。
　　美帝的十个航母编队是怎么来的？
　　还不是一艘一艘造出来的？
　　红色帝国的几万辆坦克和装甲车怎么来的？
　　还不是一辆一辆的造出来的？
　　所以张凯的大计划，就是努力提升基斯里夫王国的工业和农业，脚踏实地的干就完了！
　　至于人力资源不足的问题，到处种植绿皮，提升绿皮生产兵团的规模，这下就解决了所有问题。
　　绿皮生产兵团的数量，在他的木系法术支持下，呈现出井喷的态势。
　　要不是担心出现崩盘现象，扩充速度还能再往上提升。
　　基斯里夫王国的作物在木系法术的支持下，同样以极快的速度达到了收割的标准。
　　面对只是十多天就成熟了的农作物，那些原先质疑木系法术效果的资深老农，羞愧的差点找个地洞钻进去。
　　人们忙碌的开始收割时，发现原本在挖掘运河的士兵都回来了。
　　随后他们就听到北方传来哗啦哗啦的流水声。
　　从极北群山汇集而来的汹涌河水，冲垮了堵在乌尔斯克河那边的堤坝，与乌尔斯克河正式连接了起来。
　　看着两条河流完成交汇，所有人都不敢置信的盯着交汇处。
　　说好要花几年时间才能完成的壮举呢？
　　怎么像是被东方帝国来的法师施展了植物生长加速法术？
　　但运河可不会自己生长，这是士兵们一铲子一铲子挖出来的！
　　士兵们的嘴比较严，大量绿皮挖掘运河，以及防御北方混沌势力的事情，人们暂时还不知道。
　　经常和绿皮骑兵配合的轻骑兵，都是嘴很严的乌格尔人，那是根本就漏不出一丝口风。
　　至于其他士兵虽然嘴比较严，也严不了多久，估计也就农忙这几天的事情了！
　　王国大量驯服绿皮并投入使用的事情，也不知贵族们会有什么反应。
　　不过估计贵族也不敢有什么不满，毕竟所有沙皇里面，也就博瑞斯还算好说话。
　　血腥镇压，恐怖统治，这些对沙皇们都是基本操作。
　　王宫守卫看似是守卫王宫的重装步兵，这些家伙其实就是锦衣卫的翻版。
　　谁敢有什么不满，想要搞点事情出来，身穿重甲手持大斧的王宫守卫，就要上门来谈话了！
　　闭门不见也是可以的，王宫守卫的大斧专业破门。
　　所有敢反对计划实施的人，面对架在脖子上的大斧时，敢说一个不字就是人头落地。
　　博瑞斯虽然比较好说话，却不会容许别人瞎哔哔，破坏他收复巨魔国度的计划。
　　此时已经在普拉格，厄伦格拉德，基斯里夫城这三座大城市来回巡航的蒸汽铁甲炮舰，证实了王国对整个地区的有效控制。
　　彻底征服巨魔国度的计划，博瑞斯感觉已经成功了一半以上。
　　东方法师甚至从普拉格那边又开辟了一条运河，准备联通到西边大海附近，把那个巨魔国度半封锁起来。
　　想到那些被围在里面的混沌怪物和游牧民，博瑞斯已经把那些家伙看成了死人。


第54章 巨魔国度大开发
　　巨魔国度被林斯克河围绕着，北部和诺斯卡的群山相连，最西边是浩瀚的大海，算是一片资源还不错的地带。
　　不管是巨魔还是基斯里夫王国，又或者诺斯卡的野蛮人，都对这片土地有野心。
　　但巨魔之王被打回了诺斯卡的群山，混沌野蛮人和基斯里夫王国都站不住脚，谁都无法真正占据这片地区。
　　这块面积有上百万平方公里，比一个行省都大的平坦土地，几乎和基斯里夫王国的实际控制区域差不多大。
　　也难怪各方的势力，都想着要占据巨魔国度。
　　如今这片三不管地带，靠近诺斯卡群山的区域，开始莫名出现一种古怪的绿色藤蔓。
　　周边路过的混沌怪物和游牧民，好奇的靠近这些古怪的绿色藤蔓时，往往只要一不注意，就会被卷过来的藤蔓拉进去。
　　猎物一旦到手，原本表现的无害的绿色藤蔓，开始显露出隐藏在绿色背后的狰狞面容。
　　无数的尖刺从藤蔓的小孔里伸出来，扎进猎物的血肉里面，咕咚咕咚的吸食血液。
　　只要十几秒钟，猎物就会被吸干血液而死。
　　面对那些可怕的吸血藤蔓，喜欢到处游荡的混沌怪物和游牧民懵圈了。
　　咱就是到处溜达一下散散步，又没搞出什么事情来，怎么就被植物给攻击了呢？
　　变异血莎草才不管这些，它们没有真正的智慧。
　　除了创造它们的造物主，其他所有目标都吃掉。
　　哪怕是身上带有混沌腐蚀，满是脓包和触手的混沌怪物，它们也是不挑食的！
　　而且能够让动植物发生扭曲变异的混沌力量，在变异血莎草面前就是美味的大餐！
　　在帝国的森林里制造了无边杀戮的变异血莎草，给诺斯卡地区的原住民出行，造成了极大的困扰。
　　要不是诺斯卡地区太过严寒，植物无法生长，恐怕张凯会把蕴含着爱与光明的绿色种子，播撒到诺斯卡的每一寸土地，让爱与光明重返黑暗的诺斯卡地区！
　　完成了北方的隔离带，从普拉格往北挖掘的运河工程，开始有序的展开。
　　这是一段七八百公里长的浩大工程，堪比隋炀帝杨广修建贯通南北的大运河。
　　要是博瑞斯修建这样一条大运河，恐怕他就要落的和杨广一样的暴君称号了！
　　目前基斯里夫王国正在对各处城市进行占领，根本没有人力资源可用，只能让绿皮自己挖掘运河。
　　占领城市也是大工程，其中充满了艰辛和意外。
　　破坏严重的普拉格，被绿皮生产兵团清理了一遍。
　　否则那破损的房屋和狼藉的尸体，绝对够移民们喝一壶的！
　　被绿皮破坏，又被绿皮整理干净，普拉格已经能够载入史册了！
　　绿皮生产兵团在普拉格停留期间，搭建的无数简陋窝棚，让进城的移民很是纠结。
　　充满原始部落风的窝棚，虽然能够挡风遮雨，那外观就和狗窝差不多。
　　虽然绿皮的模仿能力很强，它们却容易掺一些自己认为对的东西进去。
　　它们最终搞出来的成果，可就有点坑爹了！
　　当时张凯要求它们把窝棚造的大一点，适合兽人那种体型，外观再搞的漂亮一点。
　　然后体积上面还可以，外观也花了点心思捣腾，但还是一个个圆形柴草垛的结构，只是用乱七八糟的涂料刷了刷木板墙。
　　充分发挥出绿皮艺术天赋的哥布林，成功把原本朴素的窝棚，升级成了带古怪涂装的优质窝棚。
　　绿皮生产兵团往西面搬迁，进入巨魔国度实施大计划。
　　随着绿皮生产兵团进的到来，巨魔国度进入高速发展阶段。
　　但渗透这片地区的混沌势力就不好过了！
　　敌人好过了，就代表己方不好过，但这些混沌势力又能如何呢？
　　不管是大河上面巡航的蒸汽铁甲炮舰，还是大路上呼啸而过的轻骑兵和古怪的史奎格骑兵，全都不是他们能够招惹的目标。
　　外面的进不来，里面的也出不去，这些混沌势力面对基斯里夫王国的全新力量，一时也不知该如何是好。
　　以往都是他们骚扰对方，到处打游击战搞破坏，把基斯里夫王国的北方搞得鸡飞狗跳。
　　现在过去骚扰就是找死，不去骚扰还被主动打上门。
　　那些挖掘运河的绿皮，可不管前面是什么东西挡路。
　　只要对方不主动让路，强制拆除就是很正常的操作。
　　巨魔国度里那些零散的混沌势力，想要对抗绿皮生产兵团，那就是鸡蛋碰石头！
　　虽然绿皮生产兵团是人工驯养的绿皮，但它们身上更好的装备可不是吃素的！
　　可能前一刻还在用工兵铲吭哧吭哧的挖土，后一刻掏出强弩给敌人来一轮齐射。
　　论装备精良程度，也就从矮人所在的八峰山地区出来的夜地精，才能和绿皮生产兵团较量一下。
　　而且全身重甲的兽人僵尸，战斗力可比活着的时候更强大。
　　这些能够晒太阳获取能量的兽人僵尸，完全打破了亡灵生物不喜欢阳光的规律。
　　同时它们的身躯不会腐***正常僵尸更加灵活，简直就是作弊一般的存在！
　　大量兽人僵尸的存在，外加先前的哥布林和屁精给同伴洗脑，造就了这支很听话的绿色生产兵团。
　　每次看到这些踏实生产的绿皮，张凯都要感谢一下已经去见搞毛二哥的屠灭者阿兹汉。
　　要不是这家伙开创了兽人僵尸流派，他还真没这么容易把绿皮这个种族控制好。
　　虽然巫术王冠肯定会到他手里，如何正确的使用，却是一个很大的问题，需要慢慢摸索才行。
　　结果屠灭者阿兹汉摸索出来的方法，被张凯依样画葫芦，直接照着操作起来。
　　普拉格那一线的绿皮生产兵团，把混沌势力从北往南驱逐。
　　西南角的厄伦格拉德一线，同样有绿皮生产兵团在北部山区采石和挖掘矿物。
　　驱逐附近的混沌势力，把那些混沌势力往北驱赶，同样也是很正常的操作。
　　夹在南北之间的巨魔国度，面临的压力相当巨大！
　　然而那些乱七八糟的混沌势力，从来都没有统一的指挥，想要团结起来对抗绿皮生产兵团，那是根本就不可能的事情！
　　他们只能看着数量越来越多的绿皮，开始在空地上面种植乱七八糟的蘑菇。
　　尤其是那些绿色的蘑菇，还会从里面蹦出新的绿皮来。
　　这种敌人要怎么打？
　　被圈在巨魔国度里面的混沌势力，愁的都快要原地爆炸了！
　　有一支在巨魔国度定居很久的野兽人战帮，鲁莽的对正在施工的绿皮生产兵团发动了袭击。
　　砍翻了几个措不及防的绿皮过后，它们突然绝望的发现，周围竟然全是绿油油的一片。
　　陷入重围的野兽人战帮，有一支装备精良的角兽部队，首领还是大块头牛头人。
　　最终它们也只是挣扎了一下，就被淹没在绿色洪流里面。


第55章 测试蒸汽军舰
　　厄伦格拉德作为北方唯一的不冻港，占据了利爪海近一半的贸易量。
　　这边曾经是精灵在旧世界的重要海港，偶尔高等精灵的船队也会来这边进行贸易。
　　鱼龙混杂的利爪海，由于极北诺斯卡半岛的存在，从来都不是一个太平的地方。
　　想要在这边站稳脚跟，需要有相当强大的实力才行！
　　不过奇怪的是，诺斯卡的那些混沌野蛮人海盗，更喜欢去攻打南边的帝国港口。
　　张凯询问其中的原因时，安吉丽娜有些尴尬的说了两个字。
　　“销赃！”
　　虽然感觉有些意外，但这个也不是很丢人的事情。
　　这就是银行抢劫犯，去赌城拉斯维加斯消费的案例嘛！
　　诺斯卡海盗要是把厄伦格拉德给抢了，那就真的没法混下去了！
　　不过仗着这个护身符可不是好事，真要是碰上疯子怎么办？
　　最先开始修建的北部城墙上面，一个巨大的岸防炮要塞最先完成施工，里面是一门能把人装进炮管的岸防巨炮。
　　拥有绝对的威慑力，让所有船只都安分的进出，是这门岸防巨炮的初衷。
　　只要一炮就能炸碎这个世界最大的军舰，甚至掀翻周围军舰的巨型岸防炮，绝对是这个世界最强大的常规大炮！
　　岸防炮的主要作用还是威慑力，真正的防御力量，还是港口里停泊的蒸汽军舰。
　　这艘排水量三千吨级的蒸汽护卫舰，原本是用来另外打造十二艘蒸汽铁甲炮舰的。
　　但第一批十二艘蒸汽铁甲炮舰，其实已经完全够运河内使用。
　　还不如造适合在海中航行，又能进入运河的专业军舰。
　　构造更专业的蒸汽护卫舰，已经不需要再强调铁甲两字。
　　这是完全使用钢铁打造的军舰，舰身和地球上的护卫舰几乎一样，只是烟囱里面冒的是白烟。
　　看到这艘通体银光闪烁，船身修长的优雅军舰，博瑞斯心中的一丝不满瞬间消失。
　　更大的船身，能够带来更大的大炮，这个道理他还是懂的。
　　更大的大炮会怎么样？
　　肯定是威力更大射程更远，有百利而无一害！
　　博瑞斯当即做出决定，把这艘蒸汽护卫舰命名为皇家一号。
　　但在张凯的干涉下，最终命名为皇家无畏号。
　　这艘蒸汽护卫舰，可能是有史以来名字最叼的小军舰了！
　　按照地球上的军舰标准，这艘军舰的排水量真心不咋的，也就用来护航了。
　　现代化的军舰，舰炮的口径都不大，而且还只有一门装装场面，主要靠导弹来攻击敌人。
　　这种魔改版的军舰，既不需要电子设备，又不需要为导弹腾出空间，给舰炮留下的空间就大了。
　　280mm口径的舰炮，完全就是轻型战列舰的指标，不过是单根炮管，并不是战列舰那种三联装。
　　前面两个炮塔，后面一个炮塔的蒸汽护卫舰，三门280mm舰炮火力全开，那可不是蒸汽铁甲炮舰的小水管能比的！
　　沿着巨魔国度的海岸线航行的蒸汽护卫舰，一路劈波斩浪，很快就找到一个离海岸线不远的村落。
　　虽然不清楚是什么种族的村落，但只要确定是村落就够了。
　　手持望远镜的炮术长，估算出大致的射击参数，传达给手下的炮手。
　　巨大的炮弹被扬弹机送进炮塔，按照参数装填发射药包。
　　第一次射击七八公里远的目标，炮术长的压力相当大。
　　正常的开炮，基本上都是几百上千米，距离达到两千米的炮击都不多。
　　一般开炮也就是轰炸攻城器械，或是排列密集的敌人，都在肉眼可视的范围内。
　　这么远距离的炮击任务，要求实在是太苛刻了！
　　其实这种大口径舰炮，有效射程都是好几十公里，攻击十公里以内的射击目标都是浪费。
　　迫击炮都能打到的目标，用大口径舰炮也就是射着玩玩。
　　被试航的蒸汽军舰盯上的村落，是一群从大草原那边跑过来的库尔干骑兵。
　　他们出了高原隘口，沿着诺斯卡的群山一路往西走，然后顺着西边的海岸线往南方游荡。
　　一切顺利的话，他们能够在厄伦格拉德外面溜一圈，看能不能碰到倒霉蛋献祭给邪神。
　　邪神的信徒是以杀戮为主，抢劫什么的只是其次。
　　正在临时搭建的定居点修整的库尔干骑兵，做梦都没有想到，自己竟然会被来自海上的敌人盯上！
　　他们坐在简陋的营地里吹牛打牌，战马放在外面自由活动，一副轻松惬意的样子。
　　“哈哈，王炸！
　　拿钱拿钱！”
　　一个库尔干人拍着木板，兴奋的催着同伴掏钱。
　　“安静，天上有奇怪的声音！”
　　“好像是真的有声音！”
　　“你们想赖账吗？”
　　还没等赢钱的库尔干人发飙，外面传来巨大的爆炸声。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着雷鸣一般的声音，大地也开始颤抖起来，把营地里的库尔干人吓了一跳。
　　从帐篷里跑出来的库尔干人，看着不远处腾起的火光和浓烟，一个个惊讶的下巴都差点脱臼。
　　虽然炮弹离营地还有一百多米，飞溅的石块和弹片还是伤到了不少人。
　　还没等他们从震撼中清醒过来，天空中又传来尖啸声。
　　第一发炮弹打偏了，第二发炮弹就准确很多。
　　从天而降的炮弹，准确的落进了营地里面，把好几顶帐篷炸成了飞灰。
　　看着营地内的无水池塘，所有人全部往外跑去。
　　这要是挨一发，那可真是尸骨无存的下场！
　　恐怕神选者挨一发这样的炮弹，也会死的很惨吧！
　　一炮摧毁一个营地的士气，博瑞斯看的眉开眼笑，有些发白的胡子微微翘起。
　　他得意的捋着八字胡，正想夸一下张凯的作品威力够大时，却发现人已经不见了。
　　“什么情况？
　　还没看完大炮试射就去杀人了吗？”
　　博瑞斯嘴里嘀咕着，却没有一丝担忧。
　　虽然他对这位法师十分好战很是不解。
　　但法师不会去信好战的恐虐邪神，不存在堕落的风险。
　　而且博瑞斯经常会在张凯身上施加保护神术，防止混沌力量侵蚀他的心灵。
　　这个世界虽然危机重重，有准备的情况下，混沌力量的侵蚀没那么容易，除非选择自主堕落。
　　乱成一团的营地周围，到处都是寻找战马的库尔干人。
　　没有战马的库尔干人，就像一群奔跑的鸭子，迈着八字步慌乱的跑来跑去。
　　这个时候，没有人会去关心天上飞来一个人类。
　　等到无数的利剑从天而降，把他们钉在地上，或是被利剑阻拦脚步，他们这个时候才发现，有敌人过来了。
　　人为什么会飞呢？
　　还没等他们想明白其中的缘由，天空中又一波利剑落下，送所有人去见他们的邪神。
　　水货版的万剑诀，对这些脆弱的轻甲甚至无甲单位，那就是毁灭性的打击！
　　快速扫荡了库尔干骑兵的营地，张凯纪录了炮击现场的画面，朝着蒸汽护卫舰飞去。


第56章 摧枯拉朽的力量
　　皇家无畏号上面，博瑞斯看着钢板上面显示的画面，对炮弹的威力很是满意。
　　这一炮一个池塘的威力，似乎比帝国的陆行船还强！
　　帝国的陆行船，是能够在地面上航行的炮舰。
　　虽说听起来很牛逼，其实也就那样。
　　还不如用蒸汽坦克拖着大口径野炮到处走。
　　或许把大口径炮架在船上，给船底部安装轮子，然后用蒸汽机来驱动，这样会显得逼格高一点吧！
　　落后的思维带来落后的造物，这就是眼界上面的碾压。
　　就像斯卡文鼠人端着六管火神炮扫射时，对手还傻不拉几的朝它们冲锋。
　　发现敌人的重火力，第一时间呼叫炮火打击才是王道！
　　欣赏了大口径舰炮的实弹射击威力，博瑞斯满意的带着这艘军舰返回基斯里夫城。
　　这艘强大的钢铁巨舰，以后就作为他的旗舰了。
　　钢铁巨舰形容这艘军舰，虽然感觉有点夸张。
　　但在没更大的军舰出现之前，这艘军舰还就是最大的。
　　虽然不是最强大的军舰，对付常规敌人却足够了！
　　随着北方正在挖掘的那条运河，越来越接近西边的海岸，彻底清剿巨魔国度的时机，也已经接近成熟。
　　要不是想要剿灭所有敌人，直接发动攻击，把他们往诺斯卡半岛一赶就完事了。
　　以前的沙皇也都是这么干的。
　　所以过不了多久，那些被人类从巨魔国度赶走的家伙，又带着军队杀回来，继续没完没了的拉锯。
　　这次博瑞斯计划着来个狠的，一次要把这些家伙全部杀光，说不定能永绝后患！
　　张凯也同样是这个想法，只是出发点不一样。
　　把狗关起来打，他才可以杀的更多，尽快提升木系水晶柱的激活程度。
　　水晶柱的激活方式看似很爽，实际上是个大坑！
　　除非碰到绿皮大军入侵的事件，否则哪里能找到那么多的敌人让他刷？
　　他都已经沦落到自己种绿皮刷经验了。
　　但刷家养绿皮获取到的神秘力量，折扣大的吓人。
　　要不是发现激活进度确实涨了一点，他差点以为是完全无效的！
　　攒了近五万兽人僵尸，激活进度也就涨了百分之一，只能说聊胜于无。
　　聚集在厄伦格拉德北部的绿皮大军，验证了人一过万无边无际的老话。
　　足足十几万的绿皮大军聚集，这里的场面就不用多说了！
　　铺满了张凯整个视野的绿色洪流，除了杂七杂八的非制式装备比较碍眼以外，没有其他问题。
　　绿皮的仿制装备能力挺强，啥东西都能仿造个大概出来。
　　看到张凯在测试螺旋桨飞机模型，那些眼尖的哥布林，捣腾出了脚踏输出动力的山寨飞机。
　　那辆结构接近自行车，插了两个翅膀的古怪造物，虽然只能飞起来一小段路，却终究是飞起来了！
　　尤其是那辆已经相当靠谱的自行车，用来骑是完全没问题的！
　　不过轴承和链条这两个重要部分，哥布林没有本事制造出合格品。
　　张凯给它们提供了一批高档零件和改进型的图纸，性能优良的自行车造的有模有样。
　　一旦开了这个头，各种魔改版的自行车涌现出来。
　　它们甚至还独立研发出了三轮车，没事就骑着这些车子到处跑，或是让史奎格拉着跑。
　　现在这些家伙把花花绿绿的车辆带着上战场，也不知要搞出点什么花样来。
　　哥布林在捣腾什么东西，张凯并不是太清楚。
　　反正它们把每天的生产任务完成就好，其他的并不重要。
　　等到军队集合完毕出发的时候，他才发现这些爱折腾的家伙，把它们三轮车临时改装成了战车。
　　战车最适合使用野猪来牵引，野狼也是不错的选择。
　　但这支新生的绿皮生产兵团，没有一定的时间来累积资本，只有史奎格这唯一的选择。
　　史奎格拖着战车也不错，只是跑起来太过跳脱，让驾驶战车的哥布林有些不爽。
　　虽然外观看起来不咋的，当这些稀奇古怪的战车开拔的时候，效果却比张凯以前看见的绿皮战车强多了！
　　沿着海岸线往北扫荡的绿皮大军，沿途的混沌势力奋起抵抗，但一切全都只是徒劳。
　　说是巨魔国度，这片区域的巨魔却很少。
　　屠灭者阿兹汗扫荡这边的时候，那些巨魔大部分都跟它一起闯荡去了。
　　那些不愿意的巨魔，估计坟头草都已经长出来了吧！
　　这也导致巨魔国度里面，除了库尔干骑兵和混沌野蛮人以外，基本上没有别的敌人。
　　就连这些实力一般的敌人，也是最近才过来打秋风的。
　　库尔干骑兵没啥好说的，装备不咋的，就是速度快。
　　混沌野蛮人也没强多少，就是手里的大斧头比较值钱。
　　面对如同潮水一般涌来的绿皮洪流，要么留下来死战到底，要么转身走远点，防止被波及到。
　　遇到漫山遍野扑来的绿皮，库尔干骑兵很快就跑掉了。
　　从诺斯卡半岛过来的混沌野蛮人，他们是纯粹的步兵，想跑也跑不掉。
　　试图挡住敌军的混沌野蛮人，就如同蚂蚁遇到人类一般。
　　他们甚至连近战都没开始，就被绿皮射出的弩箭，还有无数从天而降的利剑给淹没。
　　只是一些在诺斯卡地区混的不好的家伙，又有什么能耐来对抗绿皮大军呢？
　　要是他们成为诺斯卡的重装甲部队，甚至是强大的神选者，或许还能给绿皮造成一部分损失。
　　沿海地区的混沌势力，逃跑的已经逃的没影，留下来顽抗的被一波带走。
　　完美的上演了一场摧枯拉朽的画面。
　　巨魔国度目前没有什么强力的敌人，能够对绿皮大军造成较大损伤的。
　　不过敌人弱一点也好，反正提供的神秘力量并不少。
　　张凯只对敌人提供的神秘力量感兴趣，才不在乎敌人太好打。
　　这些野生的敌人，刷起来的效果就是好！
　　为何家养的就是不行呢？
　　想不明白其中缘由的张凯，打量着地上的混沌野蛮人尸体，想不明白家养和野生的区别在哪里。
　　或许冥冥中有规则力量在束缚，否则种地也能变强，水晶柱就是真白送了！
　　这些野蛮人除了狂野一点，外观也没啥特色，就是强壮的人类，但没有兽人强壮。
　　虽然野蛮人信仰混沌邪神，但身上的变异并不明显，实力只是有些轻微的提升，并没有产生质变。
　　简而言之，这些家伙就是手上有点命案的强壮人类。
　　信仰邪神有啥用？
　　手上没有足够的人命献祭，或是投放大量的瘟疫，搞出惊天大事件来，邪神也就象征性的赐福。
　　但他们居住区域的环境恶劣，再加上更靠近北极的混沌能量进入点，没有那点象征性的赐福，可能这些混沌野蛮人也活不下去。
　　极北之地的野蛮人普遍信仰恐虐和纳垢邪神，那些大草原上的游牧民族，则是什么神都信。
　　哪个强就信哪个，这没毛病！


第57章 悲惨的库尔干骑兵
　　混沌野蛮人死的轰轰烈烈，被绿皮大军一路平推到死。
　　库尔干骑兵依仗着机动性，在平坦的苔原上奔跑，躲避绿皮大军和基斯里夫王国骑兵的追击。
　　这种寒冷的北方苔原，石头都被冻裂风化，树木也大多是低矮的树丛，没合适的材料建造防御设施，他们也没办法固守据点。
　　那些固守的混沌野蛮人，一波就被对方带走的场面，很多库尔干骑兵都是看到过的。
　　连投掷一轮飞斧都没捞上就挂了，那死的可真是够憋屈的！
　　想到那些敌人装备的强弩，库尔干骑兵就有种如芒在背的感觉。
　　虽说强弩的射速慢，但强劲的威力和较远的射程，弥补了那个不算严重的缺陷。
　　双方刚一照面，对面就呼啦啦一波遮天蔽日的弩箭乱射，然后哇啦啦的就杀过来，由不得这些库尔干骑兵不跑路。
　　但这个面积很大的巨魔国度，如今已经变成了巨大的囚笼。
　　北面原本的进出通道，被吸血藤蔓和新挖掘的运河堵住，还有蒸汽铁甲炮舰巡逻，想要突破是千难万难。
　　南面和东面原本就有宽阔的河流阻挡，现在敌人又从那两个方向开始清剿，他们已经无处可逃。
　　面对如此令人绝望的处境，零散的库尔干骑兵开始抱团取暖，聚集到一起行动。
　　出现这种情况，正是张凯希望看到的。
　　成建制的骑兵部队出现，对其他部队肯定有很大的压力，对他却不算什么。
　　经常会从天上飞过的人类，这几天已经成为库尔干骑兵的噩梦。
　　以前张凯移动速度慢，拿这些家伙没办法，只能看着骑马的强盗杀人放火，然后一溜烟跑路。
　　现在他的速度虽然不算特别快，却比战马的极限速度还要快好几倍。
　　这些普通人想要摆脱他的追杀，那完全就是在白日做梦！
　　靠着杀库尔干骑兵起步的张凯，追杀这些家伙毫无压力！
　　这些倒霉的库尔干骑兵，大老远看到金色的光点正在靠近时，已经开始分头跑路。
　　但他们的举动是徒劳的！
　　除非他们能够遁地，否则在绝对的速度碾压面前，跑掉的几率等于零。
　　张凯通常都是趁他们还没完全散开，来一波水货版的万剑诀，对其进行覆盖打击。
　　虽然准确率不高，但投放的量那么大，威力自然小不了。
　　最惨的是这些擅长骑射的库尔干骑兵，并不知道对方的特性，尝试用弓箭朝他射击。
　　伴随着无数利剑落下的，还有他们先前射出去的箭支。
　　如果原本死掉一半人，这么一来就折损至少七成。
　　剩下那些骑兵随他们跑，能跑掉就是张凯在开小差。
　　由无数利剑组成的利剑长龙，那可真是被他塑造的像模像样，张牙舞爪的吞噬那些逃窜的骑兵。
　　利剑的飞行速度并不快，但射到轻甲单位身上足以致命。
　　尤其是被无数的利剑掠过，那可真是千刀万剐的感觉！
　　库尔干人有重骑兵，但重骑兵是决胜力量，不可能出来劫掠，都是用于和其他部族对决。
　　处理完一个方向的骑兵，再转向另一个方向追杀，一圈转下来就杀完了。
　　这样聚合起来的队伍有很多，他们都在朝着西北角前进。
　　运河到了海边并未彻底挖通。
　　这要是真挖通了，整个极北之地山脉汇集而成的水源，全都会从西北角流走。
　　为了防止日后被聪明的敌人利用，张凯留了五十公里的通道。
　　虽然那边是最适合突破的区域，外面还有变异血莎草阻拦，想要逃生并不容易。
　　这是他们唯一的机会，库尔干骑兵还是不会放过的！
　　绿皮大军和基斯里夫王国的骑兵，有计划的把这些库尔干骑兵往那边驱赶，当然不会给他们留下太大的生存空间。
　　从海边和运河两面夹击的舰炮，把逃生空间进一步挤压，使得这些库尔干骑兵往中间靠拢。
　　面对那些呼啸着从天而降，制造大小池塘的炮弹，库尔干骑兵和矮人打过仗，他们是知道威力的。
　　躲避炮弹固然是正确的选择。
　　然而他们却不得不迎接基斯里夫骑兵的冲击。
　　一旦他们的速度被拖慢，怪叫着冲过去的绿皮战车，让他们体验战场绞肉机的威力。
　　安装在车轮上的绞刀，掠过库尔干骑兵的战马，瞬间就会把战马的腿绞断，然后是第二辆第三辆，直到把他们连人带马绞成碎片。
　　从整个巨魔国度汇集过来的库尔干骑兵，完全有和追击的敌人一搏之力。
　　可惜这些家伙一心突破吸血藤蔓的阻拦，顺着诺斯卡的群山边缘往东跑，回到属于他们的大草原。
　　即使某些库尔干骑兵有心还击，他们零星射出的箭支，也造成不了多大的损伤。
　　先一步冲到吸血藤蔓边缘的库尔干骑兵，面对这连绵的吸血藤蔓，他们却并不担心这个阻碍。
　　他们原先在附近游荡的时候，见识过这种危险的藤蔓，有考虑过如何破解。
　　早就准备好了对策的库尔干骑兵，抛出一个个水袋落进吸血藤蔓里面。
　　水袋里面装的是灯油，落到地上爆开，溅的到处都是。
　　随后他们一波火箭射进去，点燃撒在地面上的灯油，瞬间燃起熊熊的大火。
　　远处的追兵看到这一幕，知道库尔干骑兵正在突破阻拦，进攻的势头变得更加猛烈。
　　但想要短时间内剿灭一支数量不少的骑兵，这个想法本身就是很不靠谱的！
　　随着前方的吸血藤蔓被摧毁，库尔干骑兵丢出真正的水袋，熄灭还在燃烧的火焰，踏着蒸腾的水蒸汽冲了出去。
　　眼看这些家伙就要成功逃出生天，前方那些已经离开藤蔓区域的库尔干骑兵，却十分突兀的齐刷刷倒下一片。
　　一排排挂着血珠的钢丝，揭示了这些骑兵的战马，到底遭遇了什么样的悲惨故事。
　　地上布置的大量陷阱，瞬间把突破口变成了修罗场！
　　早一步赶到库尔干骑兵的突破口，并布下了一系列陷阱的张凯，放出无数的利剑射杀库尔干骑兵，把这个口子重新堵了起来。
　　虽然前路被堵住，但前面的修罗场虽然可怕，两侧和身后更是死路一条！
　　况且对面虽然攻势也很猛，但他只是一个人而已，和让人尸骨无存的吸血藤蔓，以及无数的追兵相比，是完全可以突破的。
　　库尔干骑兵并不清楚，只要投入足够的人命去填，变异血莎草的攻击数量有极限，会出现没有藤蔓缠绕敌人的情况。
　　而他们选择的目标，看起来很好突破，实际上还真耗不起。
　　水货版的万剑诀，是消耗精神力来操控磁场。
　　精神力要是不济，他还有金系能量可以操纵机甲战斗。
　　真要是能量消耗殆尽，抛出变异血莎草种子把缺口堵上，他们还是死路一条。
　　要不是这样得到的神秘力量太少，张凯直接把这边化作藤蔓地狱！


第58章 巨魔国度的矿脉
　　基斯里夫王国在围剿巨魔国度的最后抵抗力量时，极北遥远的雪山上面，几个野蛮人正通过冰镜显现的画面，观看这场残酷的战争。
　　那些毫无斗志的库尔干骑兵，盲目的冲向被钢铁巨人封锁的缺口，试图逃出生天。
　　但真正能够冲出去的库尔干骑兵，他们看了半天也就一手之数。
　　而且那些从尸山血海中跑出去的库尔干骑兵，最终能不能回到他们的大草原，也是个未知之数。
　　虽然双方都信仰混沌神灵，他们这些诺斯卡人，却不会把外来的游牧强盗当成友军。
　　除非有神谕下达，否则落井下石也是正常操作。
　　“真晦气，这些懦弱的骑马废物是在送死吗？”
　　“这么杀下去，那个家伙要杀成神选冠军了吧！”
　　一个手持橡木法杖，下巴长着四条筷子粗的黑色触须的邪神祭司，有些疑惑的打量着金属巨人，迟疑的说道：“没看到有伪神赐福的迹象，这很可能是一个无信者！”
　　“会不会只赐福身体素质？”
　　“是啊，有这个可能的！”
　　几个野蛮人战士讨论着其他的可能性。
　　不过只赐福本体的情况，是十分罕见的。
　　再抠门的神灵，也会赐福装备提升排面。
　　混沌邪神这种有钱任性的神灵，在这方面更是特别大方。
　　那些普通的信徒，都能得到一点轻微的赐福，小幅提升他们的身体素质。
　　做出像样贡献的信徒，更是会赐予神赐装备，同时大幅提升身体素质。
　　穿着神赐装备，身体素质又惊人的神选者，绝对是战场上的收割机器！
　　一个神选者击败数百个普通士兵，那是很正常的战绩！
　　这种人形坦克一般的可怕存在，诺斯卡的混沌野蛮人势力，能够成群结队的出动。
　　胸甲上面布满神秘纹路，额头长着一只眼睛的野蛮人战士，看到画面中横扫库尔干骑兵的金属巨人，摩挲着插在雪地里的斩首大剑，对这个巨大的敌人有点感兴趣。
　　“无信者也能这么强，这个就有点稀罕了！
　　好想和这个大块头打上一架啊！”
　　“首领，要不要召集兄弟们动手？
　　那个可恶的女巫，应该不在军队里面！”
　　“是啊，我的大斧已经饥渴难耐了！”
　　“血祭血神，颅献颅座！”
　　邪神祭司把画面拉远，数万基斯里夫王国的骑兵部队，以及至少十万装备精良的绿皮大军，正在赶羊一般的驱赶和屠杀库尔干骑兵。
　　看到这惊人的一幕，原本蠢蠢欲动的众人，知趣的停止了鼓动。
　　先不说那个神秘而又强大的无信者法师。
　　光是这十几万军队，就是一股不弱的力量。
　　想要击败这支军队，只凭他们一个部族的兵力，恐怕真没什么把握能赢！
　　每次攻打那些南方佬，他们都是纠集好几个部族联合出兵，以雷霆之势把基斯里夫王国压制住，然后再去进攻帝国的北方区域。
　　“这事急不来，还要联系其他部族一起出兵才好！”
　　就在野蛮人首领做出决断时，金属巨人似乎是发现天空中盘旋的大鸟不对劲，抬手射出一张金属网，把有些鬼祟的大鸟打了下来。
　　随着监视的雪鹰被击落，画面跌落到了地面上，无法再有效的观察对方。
　　看到自己的宝贝雪鹰被击落，邪神祭司有些心痛的解除了监视画面，众人离开了这处常年刮着寒风，魔法之风特别浓郁的雪崖。
　　张凯其实早就发现了天上的大鸟不对劲，老是在战场上面低空盘旋，但又不下来啄食尸体。
　　不过他询问了周边所有自然之灵，也没发现可疑的目标。
　　最后只能抽空把疑似在监视的大鸟打了下来。
　　一刀斩杀了最后几个库尔干骑兵，机甲的后颈舱门开启，张凯从里面飞了出来，落到地上检查已经摔死的大鸟。
　　大鸟看起来像鹰，不过身上的羽毛掉了不少，长出了鳞片代替羽毛，像一只杂毛大鸟。
　　这只变异比较严重的大鸟，显然是混沌势力的侦查工具。
　　只是不知道这玩意是怎么运作的。
　　如果是地球上那种拍摄照片，回去洗出来的老式侦察机还好。
　　要是新式的侦查机，直接把视频发回去那种，那可就不妙了！
　　把死掉的大鸟扔到尸体堆里，张凯从葫芦里面倒出一颗种子丢下，淡定的朝着战场里面走去。
　　打了胜仗士气高昂的哥布林，摩拳擦掌的看着友军，恨不得把友军也一起收拾了。
　　绿皮就是这样的好战性格。
　　哪怕是比较胆小的哥布林，也可能会被胜利刺激的失去理智。
　　看到张凯过来，哥布林总算安分了下来。
　　博瑞斯倒是没把哥布林的小心思放在眼里。
　　只要那些兽人僵尸不动，哥布林翻不起大浪来。
　　不过这些绿皮的数量提升速度，确实有点夸张了！
　　从挖掘运河开始，也就一个月的时间，已经有十几万能够战斗的绿皮。
　　屁精那种连炮灰都不是的货色，数量恐怕都有上百万了吧！
　　林斯克河的岸边，好多地方被绿皮的蘑菇地占据着。
　　好在这些家伙逐渐在往巨魔国度里面迁移，总算让那些贵族闭上了嘴巴！
　　战斗才刚刚结束，博瑞斯就命人雕刻一块纪念碑，准备竖立在这边，歌颂自己真正占据了巨魔国度。
　　虽然打下来的巨魔国度，没有人口来大量的移民，主要依靠绿皮生产兵团来占据。
　　但彻底把巨魔国度打下来，并且完成了实质性的占领，这个确实是铁打的事实！
　　别看巨魔国度有点荒凉，内部的环境还可以。
　　天热起来会长出野草，也是能够用来牧马的。
　　当然，牧民们更喜欢去南方与奥斯特马克交界的草原牧马。
　　会冒险跑进巨魔国度牧马的，是世代居住在普拉格附近的牧民。
　　现在这片地区已经被攻克，马上就要竖立纪念碑，并且建造要塞驻扎军队。
　　虽说主要的居民是绿皮，北方的牧民进来牧马，只要不去招惹绿皮，安全问题是有保障的。
　　在博瑞斯的心目中，打下巨魔国度，主要是为了彰显自己远超历代沙皇的武勋，其次是为了方便牧民牧马，再无其他的目标。
　　张凯在巨魔国度飞来飞去时，发现那些规模不大的小型山脉，似乎有矿脉的样子。
　　山上面生长的花草，有很多都可以和矿脉能对上号。
　　别看这个世界有法术有神灵有恶魔，所有的物质规则，都和地球是一样的。
　　只有精神层面的神秘力量，才让他这个地球人无法理解。
　　所有他探测到有矿脉的区域，都会成为绿皮的据点。
　　绿皮天生拥有挖矿和熔炼的血脉传承，接下来的事情，就不需要他多操心了。
　　和挖掘进度缓慢的奥斯特公国相比，绿皮的工作效率肯定是要超出很多的。
　　金属才是他这个金系法师的根本，巨魔国度有大量矿脉的消息，将会被严格的封锁起来。


第59章 黄金的重要性
　　乘坐皇家无畏号返回的途中，张凯和博瑞斯提起被混沌力量侵蚀的杂毛大鸟的事情。
　　“身上长鳞片的大鸟？
　　那肯定是北方佬那该死的变异雪鹰！”
　　“看来那些北方佬，当时肯定有袭击我们的打算！”
　　看博瑞斯那咬牙切齿的模样，显然是对那些家伙怨念颇深。
　　张凯对北方佬这个称呼感觉有些奇怪。
　　基斯里夫王国在帝国口中就是北方佬，结果他们也同样把诺斯卡的野蛮人当成北方佬。
　　“北方佬？
　　是那些混沌野蛮人吗？”
　　“呃，对，就是混沌野蛮人！”
　　博瑞斯突然感觉扣上了混沌野蛮人的标签，那些北方佬的邪恶程度，一下就提升到了极其邪恶的程度。
　　不过那些诺斯卡人，确实能配得上混沌野蛮人的称呼。
　　但刻意加上混沌这个标签，博瑞斯总感觉张凯另有目的。
　　莫非是为了心安理得的杀北方佬？
　　想来想去，他感觉这个解释很靠谱。
　　如此好战的法师，博瑞斯想不出有第二个例子来。
　　虽然这位东方帝国来的法师，古怪是古怪了点，但确实没有被混沌力量侵蚀的痕迹，干净的不能再干净！
　　除了他们这些强大的神职者，博瑞斯这是第一次看到没被混沌力量侵蚀的人。
　　对这个好战和喜欢搞大动作的东方法师，博瑞斯总感觉有些不太放心。
　　万一他哪天玩脱了，把自己的小命给搭上。
　　那些被驯服的绿皮一旦暴动起来，恐怕又要掀起一次绿皮狂潮！
　　博瑞斯需要这些脾气暴躁的绿皮，好好的驻扎在巨魔国度的荒山里面。
　　所以打消张凯往北边搞事的念头，是十分重要的事情。
　　“张，你可别去招惹那些北方佬！
　　他们的神选者武士很多，拆掉金属巨人也是有可能的！”
　　沙皇的规劝，首席炼金术士克索格也深表赞同。
　　“没错，即使加持金属法术的钢铁，被神选者撕开只是时间问题！”
　　面对成群结队的混沌神选者，基斯里夫王国是聚集同样数量的神选者进行对峙。
　　想要像对付绿皮那样，仗着机甲的高防御高恢复碾压对方，肯定是行不通的！
　　张凯只是提了一下混沌野蛮人的事情，这些家伙就感觉他是要去送死的节奏。
　　事实上，他虽然有这个想法，却不可能盲目的去搞事情。
　　答应他们绝对不会去北方乱来过后，张凯开始捣鼓克索格定制的黄金座椅来。
　　克索格的炼金术士小组，集资搞了两吨黄金过来，想让他改造直升机。
　　他们说黄金是一种能完美承载金属能量的材质。
　　不过张凯平时也不怎么正经施法，他并没有重视这一点。
　　等到炼金术士们要求用黄金改造直升机，他才发现黄金对金属法师的用处，并不只是装饰品。
　　黄金座椅的要求不高，能坐的舒服就行，这个就是小意思。
　　两吨黄金听起来很多，实际上也没多少。
　　按照炼金术士们的要求，张凯用黄金塑造了两个座椅，剩下的那些黄金，他准备把机舱都镀上厚厚一层，改造就算完成了。
　　这黄金打造的座椅，比国王的王座还奢侈！
　　炼金术士平时就喜欢在衣服上面挂满黄金饰物，甚至黄金甲片，走到哪里都能吸引大量的眼球，给人一种黄金好像不要钱的错觉。
　　起先张凯也不明白他们的用意，只以为是炼金术士的特殊爱好，或是手上有钱烧的慌。
　　毕竟他就在衣服上面镶嵌金线，编织一些华丽的图案。
　　其他人也都以为，他是知道黄金的用处的，并没有特意提醒他。
　　直到炼金术士们再三表现出对黄金的偏爱，甚至用来改造张凯送他们的直升机。
　　他这才发现黄金，原来黄金是可以储存金属系能量的。
　　那些炼金术士身上金光闪闪的黄金饰品和甲片，每一件都是用来储存备用能量的法器。
　　虽然效果没有真正的法器好，但架不住量大啊！
　　身上挂个百八十斤黄金，甚至打造一套黄金甲，那效果嗖嗖就上来了！
　　炼金术士们无意间的提醒，给他打开了一个新大陆。
　　他那一吨多的黄金，还丢在个人空间吃灰，现在可算找到真正的作用了！
　　黄金甲什么的弱爆了，直接上黄金机甲！
　　不过他这一百二十多吨的机甲，要是换成黄金要三百多吨。
　　这数量都快赶上**德军从犹太人那边抢走的黄金了！
　　没那么多黄金可用先不说，黄金的质地还很软，这个只能用在一些无关紧要的地方。
　　张凯把黄金座椅调试了一下，使其能够灵活的进行微调，随后来到后甲板的空地上面，把直升机取了出来。
　　熟练的拆掉原装座椅，把黄金座椅安装上去过后，他把剩下的材料变成黄金液体，朝着机舱内的金属部件延伸，很快就完成了内部的黄金覆盖。
　　就连直升机的外壳和螺旋桨，也被镀了薄薄的一层，看起来就像用黄金打造一般。
　　反正直升机在天上飞来飞去，一般也不会出现磕碰，镀个金也没啥浪费的。
　　而且别看镀了那么大一片，也就消耗了几十克黄金，一条金项链的量，对炼金术士就是毛毛雨！
　　这一点从克索格兴奋的神情，就可以看出端倪来。
　　金属系的魔法之风，对他们的影响还是很大的。
　　偏爱黄金固然是黄金确实有用，外观上的影响也不小。
　　虽然金灿灿的机身外观，看起来确实很华丽。
　　但正常人可不会表现的这么兴奋。
　　这一次的飞行，全程的能量都由炼金术士们提供。
　　他们和张凯的随用随充不同，先是一群人给直升机充能，随后才愉快的坐进去准备起飞。
　　注入金属能量的黄金，表面的金光变得更加耀眼！
　　好在机舱内部的黄金做了哑光处理，不至于闪瞎乘客的眼睛。
　　魔改的黄金直升机飞行很是平稳，在空中飞了好一会儿，也才消耗了一小部分金属能量。
　　一次充能的续航时间，张凯估摸着在半小时左右。
　　半个小时虽然不长，但在战斗时足够了。
　　而且炼金术士们还可以对其充能，维持黄金直升机的滞空时间。
　　要是有合格的燃油，直接用燃油就不需要担心续航问题了！
　　即使没有燃油，炼金术士们也很满意。
　　有了黄金直升机，寻常的敌人是威胁不到他们的。
　　飞在空中给军队加持金属系的辅助法术，可比在马车里甚至战马上面安全多了！
　　不管是绿皮还是混沌势力，都没有数量特别多的空军。
　　绿皮能够驯服一只两只双足飞龙，已经是很强大的军队。
　　混沌势力虽然有被腐化的飞龙，但数量也就一两只，同样不是常规战力，和绿皮没啥区别。
　　当然，被混沌力量腐化的飞龙，实力要比双足飞龙强很多。
　　但混沌飞龙往往是集火目标，威胁不到黄金直升机。
　　炼金术士们对张凯的作品很是满意。


第60章 岸防巨炮与军舰
　　搞定了炼金术士的黄金直升机，张凯改造起他的机甲来。
　　由于机甲并没有最终定型，而且这种不可能量产的战斗兵器，也不会真正定型，他只是把球形座舱改成黄金材质。
　　当然，最主要的问题，还是他的材料不够。
　　炼金术士们攒了那么久，也才攒了两吨黄金下来。
　　两吨黄金放在地球上，价值七八亿人民币。
　　虽然这点钱对那种大土豪不算什么，普通一点的老板，要拿出来也够呛的！
　　炼金术士们虽然都很有钱，相当于地球上的大老板。
　　但这个世界的黄金开采量摆在那里，他们也是东拼西凑搞来的。
　　黄金是稀有货币，还达不到工业使用的范畴。
　　大量融化金币的后果，很可能会导致货币体系的崩溃。
　　张凯这头吞金巨兽，一旦完全开动起来，造成的后果不堪设想！
　　用大量银币来替代金币流通，或许会是一个可行的方案。
　　同时他又盯上了大草原上的那些混沌游牧强盗。
　　他的黄金就是从混沌游牧强盗那边抢来的。
　　抢劫强盗这种行为，肯定是正义的事业。
　　那些专门劫富济贫的侠盗，不是经常被吟游诗人传唱的嘛！
　　侠盗都能被吹上天，他这抢强盗的行为，岂不是更加高尚？
　　大草原上沿着丝绸之路抢劫的混沌游牧民族，突然有一种如芒在背的感觉。
　　找那些混沌游牧民族的麻烦，这个是避免不了的。
　　但黄金的诱惑，把这个事件的进程加速了很多。
　　否则隔着几千里地，张凯想要过去搞事情的动力也不足。
　　虽然定下了打劫混沌游牧民族的方针，他目前的首要任务，还是先把机甲的座舱改造出来。
　　机甲那一百二十吨出头的重量，对皇家无畏号这三千吨的标准排水量而言，只是略微有点负担。
　　只要机甲不在船上使劲蹦哒，不会出什么问题。
　　机甲胸口处显露出来的球形座舱，众人还没来得及看清楚具体的样子，球形座舱的主体结构，就被张凯与装甲融合到一起，只留下陀螺平衡装置。
　　球形座舱其实也没啥技术含量，就是造型猎奇一点，安装了陀螺平衡装置，用来维持方向稳定。
　　整个球形座舱的技术含量，也就平衡车那种水准，只是构造十分的精细。
　　但其他人包括炼金术士，他们看到那个陀螺平衡装置时，彻底被震撼到了。
　　完全处于裸奔状态下的陀螺平衡装置，那精密的齿轮咬合令人惊叹，轴承转动的时候，更是没有一点杂音。
　　不过张凯很快就附上了黄金壳体，将其与黄金球形座舱组合到了一起。
　　看着不管怎么推动，这个黄金球都像不倒翁一样，众人终于明白这架机甲，为何站的比普通人还稳很多。
　　把球形座舱放回机甲的胸口，重新把装甲闭合起来，整个机甲再次变回了原样。
　　虽然表面上和原先一样，机甲却相当于加了一块高能电池，最大能量上限增加了不少。
　　黄金储存的金属系能量虽然会衰减，衰减速度却很慢，和电池的效果差不多。
　　否则那些炼金术士，也不会对黄金这么上心。
　　用掉了所有的黄金，张凯瞬间有种破产的感觉。
　　其他炼金术士也差不多，身上都变得朴素了很多。
　　尤其是克索格那条一公斤重的大金链子，突然不挂在脖子上，看着反而有点别扭。
　　充满能量的机甲，要是拥有智能，完全可以自主战斗，那就真变成东方帝国那种巨型傀儡了！
　　不过盖尔特这个大炼金术士捣腾出来的黄金猎犬，似乎只会扑咬敌人，也就是个靠吨位砸人的奢侈造物。
　　想要让机甲自主战斗，那种程度是远远不够的！
　　机甲还是作为载人战斗兵器比较合适。
　　收起改造过的机甲，张凯打量着巨魔国度沿海那荒凉的平原和小山包，对这片看起来很不起眼，实际却埋藏着宝贝的荒地很是满意。
　　别看现在十分荒凉，以后一旦开发起来，很快就会绿树成荫，或是开辟大片的农田。
　　地下埋藏的矿物，更是宝贵的战略资源。
　　顺着海岸线往南航行的皇家无畏号，二十几节的航速还可以接受。
　　眼看天色已晚，张凯懒得自己飞回去，在军舰上面睡一觉，明天早上也差不多到港口了。
　　夜间航行是很危险的行为，不过军舰是沿着海岸线航行，安全方面有绝对的保障！
　　真要是撞到礁石，大不了张凯起来修一修。
　　而且这种一体成型的船壳，抗击打能力要超过焊接和铆接的普通军舰，能不能被礁石撞出什么大问题来，这个还真不好说。
　　夜晚的海洋看起来很危险，那漆黑的海平面下方，似乎潜伏着什么深海怪兽一般。
　　不过真要是冒出个深海怪兽，那就要上演环太平洋那种机甲手撕怪兽的场面了！
　　当然，前提是跳出来的是普通怪兽，不能是魔兽级别的怪兽。
　　其实深海怪兽的名字，已经表明它们不可能出现在浅海区域。
　　而且这几千上万年以来，被高等精灵，黑暗精灵，吸血鬼海盗猎杀的深海怪兽，加起来至少能绕基斯里夫王国一圈。
　　深海怪兽看到海面上的船只，恐怕都有心理阴影了吧！
　　航行了一夜的皇家无畏号，当然没有遇到任何小插曲。
　　这艘满载着强者的军舰，抵达厄伦格拉德附近时，朝阳也刚好露出了地平线。
　　沿着西海岸航行的军舰，想要看到海上日出，那是不太可能的。
　　这里只适合观看海上日落。
　　朝阳映照下的港口城市一片通红，除了南方那还没拆除的破烂原木城墙，其他方面还能接受。
　　北面矗立的岩石城墙，最靠西边入口处的，现在已经完全成型。
　　高大的城墙上面，堡垒里面隐约露出黑洞洞的炮口，看的博瑞斯有点心惊肉跳。
　　“那炮口看着有点吓人，具体是有多粗啊！”
　　张凯扫了一眼藏在堡垒内的巨炮，对这门主要起震慑作用的岸防巨炮不是太在意。
　　“也不是很粗，600mm口径的岸防巨炮，比较适合海岸防御！”
　　“不过这种防御性质的武器，一般是用不上，巨舰大炮才是真正实用的武器！”
　　岸防巨炮的命运就是这样，基本上就是起到震慑作用，让敌舰不敢靠近港口。
　　虽然对皇家无畏号很满意，博瑞斯还是对这门巨炮很感兴趣。
　　这都超出一倍的口径了，威力自然不用多说。
　　“那这么大的炮要是搬上军舰，需要多大的军舰呢？
　　六千吨的军舰够不够？”
　　考虑了一下地球上的战列舰指标，张凯感觉加个零比较合适。
　　但要是单炮管的前提下，吨位再加大一点，也不是搞不出来。
　　那种很奇葩的水上炮台，就是一艘小船扛一门岸防巨炮。
　　吨位不是太大的军舰，是可以进入运河航行的，这确实是个不错的方案！


第61章 奥斯特公国的消息
　　朝阳映照下的厄伦格拉德港口，此刻依然空荡荡的，不复昔日船只进出繁忙的盛况。
　　虽然城市已经正常运转，消息也早就传播出去。
　　但消息传播需要时间，商船航行也需要时间，来回需要的时间是漫长的！
　　在蒸汽机已经成熟的时代，由于技术封锁的缘故，绝大多数船只还在使用风帆。
　　这里面也包括拥有蒸汽机技术的帝国。
　　从矮人那边学会了如何制造蒸汽机，然后把所有科技全投入到蒸汽坦克上面，造就了这么一个奇葩的现象。
　　最搞笑的事情，是帝国的海军被绿皮海军击败过。
　　张凯都不敢相信绿皮那东拼西凑的垃圾船，竟然能够在大海中航行！
　　哥布林虽然头脑灵活，仿造能力强的惊人。
　　但它们什么东西都是仿个大概，比原版的差很多。
　　帝国海军是如何被绿皮海军打败的？
　　或许只能用数量碾压来解释了！
　　不过要是帝国把精力放在研发蒸汽铁甲舰上面，凭借强大的蒸汽铁甲舰，完全能够立于不败之地。
　　速度比对方快，火力比对方猛，射程完全吊打对方。
　　说吧！
　　怎么才能打输？
　　除非是意大利人来使用战舰，否则绝无被击败的可能！
　　帝国虽然各种被吊打，但还是正常的水准，做不到意大利人那种开着战斗机被弓箭击败的程度。
　　张凯坐在城堡露台的长椅上面，俯瞰着这座暂时不太忙碌的港口，心中却在考虑着巨炮上小舰的方案。
　　日本的“超大和”美国的“蒙大拿”还有德国的“H战舰”，这些全都是巨舰大炮走向没落时期的超级战列舰。
　　这些超级战列舰里面，最疯狂的是采用两联装510mm口径巨炮，和600mm的岸防巨炮差不多。
　　如果是单根的巨炮上舰，超级战列舰的尺寸进行缩减，应该能够达成这一壮举。
　　但最终出现的怪胎，吨位不会太小，火力也就那样，起不了太大作用。
　　要不是地球上有现成的浅水重炮舰，并且还真的用上了，张凯肯定连想都不敢想。
　　至于博瑞斯愿不愿意拿出至少一万吨的钢铁，用来建造浅水巨炮舰，那就要看他最终的决断了。
　　奥斯特公国正在挖掘中部山脉的煤炭和铁矿，应该已经有了不小的收获。
　　而且博瑞斯按照张凯提供的探矿方法，也在东部的世界边缘山脉探矿，想搞到足够的材料并不难。
　　长达上万公里的世界边缘山脉，是隔绝旧世界和险恶区域的一道天堑。
　　那高耸入云的连绵山脉，有各种危险的变异生物盘踞，是正常生物的绝地！
　　外围那些相对低矮，高度不超过两千米的山脉，人类活动还是比较安全的。
　　探矿技术并不是什么珍贵的技术，张凯才不会像那些矮人一样，藏着掖着当成宝贝。
　　连绿皮都天生就懂的技术，这个就要大力的推广出去才好。
　　更多的钢铁，更多的煤炭，更多的火药，这才是人类的救星！
　　当然，他也好在更大的市场里面上下其手，混的如鱼得水。
　　就在他考虑着整个人类世界的钢铁产量，需要在哪里再推一把，加快这个进程时，一股芬芳馥郁的香气扑鼻而来。
　　闻到这股独特香气的瞬间，他就知道是谁过来了。
　　炼金术士使用珍贵的药材和鲜花精油调制的香水，一向是贵族们追捧的奢侈品，售价自然十分的昂贵。
　　喜欢使用这种味道独特的香水的，除了安吉丽娜也不会有其他人。
　　张凯抬头看向来人，果然是那性格十分热情，没事就喜欢缠着他的大美女。
　　以前他感觉安吉丽娜过于美艳成熟，并不是特别来电。
　　自从这个洋妞不再浓妆艳抹，张凯对她的好感直线上升。
　　“亲爱的安吉丽娜，你怎么有空过来？
　　爬这么多楼梯不累吗？
　　快坐下来歇歇！”
　　安吉丽娜是火系法师，体能比普通人要强不少，爬这座城堡的主塔却依然累的够呛。
　　主塔高一百多米，相当于爬个三十几层楼，走走歇歇还是可以接受的。
　　但火系法师的性子比较急，张凯怀疑她是一路小跑上来的，否则不会累的气喘吁吁。
　　提着裙子坐在张凯边上的安吉丽娜，此时满头大汗，一时也说不出话来。
　　她接过张凯递来的水晶瓶，一口喝干了那小半瓶翠绿色的液体。
　　“慢点，喝一点就，呃”看到安吉丽娜一口喝完，张凯无奈的闭上了嘴巴。
　　听到慢点两个字时，安吉丽娜已经全喝完了，根本来不及反应过来。
　　就那么一口的量，换成谁都是一口闷。
　　刚想询问其中的缘由，安吉丽娜就感觉那还未咽下的液体之中，有一股澎湃的能量渗透到全身各处。
　　这股突然爆发出来的能量，虽然势头十分的迅猛，却并未对身体造成损伤，反而还驱散了身体的疲劳。
　　那些剩余的能量，在她体内转了一圈过后，最终缓缓的消散掉了。
　　作为一个已经入门的施法者，安吉丽娜当然知道这是什么情况。
　　除了治疗溢出以外，还能是什么呢？
　　想到这里，她抱着张凯的胳膊摇晃起来，发动惯用的撒娇攻势。
　　“你早点说嘛！
　　这也太浪费了！”
　　享受着这位大美女的撒娇攻势，张凯对浪费了不少自然精粹并不在意。
　　“没关系，这个虽然效果很神奇，来的却也容易！”
　　自然精粹是树木散溢的能量，不过正常是消散的无影无踪的，根本没办法收集到。
　　木精灵的神树能够凝聚自然精粹，张凯则是通过木系法术来收集。
　　很大一片森林能够收集一滴，安吉丽娜这一小口，需要大农场规模的森林才能提供。
　　不过张凯出去溜一圈，很快就能收集到。
　　谁让帝国别的都不多，就是这森林特别多呢！
　　而且巨魔国度里面，比较靠近厄伦格拉德的区域，大量的树苗正在茁壮成长。
　　森林会不会成为敌人的藏身之处？
　　这个可能性是肯定不存在的！
　　森林才是绿皮的主战场，它们的颜色就适合潜伏在森林里面！
　　恢复过来的安吉丽娜，向张凯透露了一个非常劲爆的消息。
　　奥斯特公国正在开启大生产模式。
　　同时她取出奥斯特公国的成品，一块质地酥松的海绵铁。
　　张凯接过这块海绵铁时，感觉重量有些不太对劲。
　　他用力一捏，手中的海绵铁变成了碎片。
　　虽然海绵铁依然只是初级材料，但这么脆的海绵铁，杂质肯定会很多，不具备工业使用的价值。
　　抽取碎片中的铁元素过后，张凯看着剩余的渣子，脸上露出无奈的神情。
　　这蕴含的杂质都超过两成了！
　　要是再多点杂质，能赶上巴西的优质铁矿石。
　　还原过一次的海绵铁就这水准好在他不是挑剔的炼钢炉，炼废的铁照样用。
　　要的就是他们炼出这样的废品！


第62章 只会打铁的铁匠
　　从安吉丽娜获取的消息来看，奥斯特公国已经进入轰轰烈烈的挖矿和熔炼阶段。
　　原先他们不舍得把树砍掉，建立起标准的隔离带，用来干扰野兽人的活动。
　　如今为了炼铁，砍伐树木烧制木炭，搞的森林区域乌烟瘴气。
　　主城沃尔芬堡延伸到中部山脉的大道两边，到处都是正在修建中的烧炭土窑。
　　安吉丽娜带来的样品质量摆在那边，奥斯特公国的炼铁水准，连地球上春秋战国时期的专业程度都不如。
　　还处在青铜器时代的古人，当时已经能够炼制出合格的海绵铁，甚至是液态的生铁，然后进一步加工成武器和农具。
　　到了汉代的时候，发明的炒钢和灌钢法，更是能制造出合格的钢铁来。
　　按照张凯原先的估计，帝国既然连蒸汽机都会造，应该拥有不错的炼钢水准才对。
　　再次打量了一下手上的矿渣，他随手将其丢进边上的花圃。
　　“帝国就这点水准吗？
　　怎么就炼出这么垃圾的铁！
　　哥布林的技术都比帝国强！”
　　张凯莫名的抱怨，令安吉丽娜感觉有些疑惑。
　　“帝国的炼钢水准虽然很高，但和奥斯特公国没有关系啊！”
　　听了安吉丽娜的解释，张凯对帝国彻底服气了。
　　我封臣的封臣，不是我的封臣，这个确实还有点道理。
　　但我的封臣，不是我的封臣，这个就说不过去了吧！
　　莫非在帝国的眼里，除了自己的直系地盘，其他公国全都是叛逆？
　　都在防着对方，这样的选帝侯模式还有什么用？
　　好吧，帝国常年挨揍的原因算是找到了！
　　什么狗屁选帝侯模式，这压根就是战国大乱斗！
　　想到奥斯特公国正在干的奇葩事情，张凯决定去亲眼看看那个画面。
　　想到那些家伙炼出来的废铁，他都有些不忍直视。
　　想要熔炼铁矿石，需要大量砍伐树木烧制木炭。
　　不过他们这么折腾，张凯是一点都不担心的。
　　反正不管搞出什么垃圾废铁，只要那还是铁就好，也不能算是瞎折腾！
　　只要是铁就能用，这个世界可没有工业价值这一说。
　　把安吉丽娜送回地面过后，张凯戴好头盔和护目镜，朝着中部山脉飞去。
　　虽然二战时期的那些飞行员，喜欢开启飞机的舱盖吹风，他却不喜欢那么刺激，头盔和护目镜还是要戴好的。
　　高速飞行产生强大的风阻和涡流，以及强烈的气流声。
　　即使有头盔保护的情况下，他的耳朵依然能听到剧烈的风声。
　　好在他这飞行速度并不算很快，暂时还不需要准备特殊的头盔，用来破开风阻。
　　若是飞行速度继续加快，他需要像钢铁侠那样，把全身上下都封闭起来，并且把头盔变成高等精灵那种子弹头盔。
　　想做到这一点并不难，不过暂时还用不上。
　　开敞篷飞机兜风的感觉很不错，更别提他这是不借助外物来飞行。
　　在晴朗的午后飞行是很愉快的事情，整个世界能享受飞行乐趣的飞行单位，数量应该不会超过十万之数。
　　这是算上了巨龙，凤凰，鹰身女妖，这类会思考的飞行生物，以及骑着狮鹫，巨鹰，飞马的天空骑士。
　　但靠自身飞行的人类，那数量就十分稀少了！
　　据说天堂法师能够御风飞行，不过张凯十分坚信，他们的速度绝对没他快！
　　风的速度是有极限的，而磁力飞行能加快到十分惊人的速度，只是他还达不到那种程度。
　　掠过那无边无际的森林上空时，张凯放慢速度收集森林散发的能量，将那无形的能量化作翠绿色的液体，装进水晶瓶里面。
　　翠绿色的液体究竟算什么，他自己都不清楚，包括木精灵那边也是一样。
　　自然精粹是他随便起的名字，木精灵更是只知道使用，认为是伟大树神的恩赐。
　　靠近到中部山脉不远处时，自然之灵絮絮叨叨的抱怨就来了。
　　人类在森林里胡乱砍伐，大肆烧制木炭的行为，显然让这些自然之灵很是不满。
　　他亲眼看到了中部山脉附近的大片树桩，以及那些正在烧炭的土窑。
　　挖个洞把木材放进去焖烧，那烟熏火燎的场面，一旦连成一片时，果然有够糟糕的！
　　这糟糕的砍树烧炭场面，怕不是想要让环保人士来教他们做人！
　　虽然画面是糟糕了点，但奥斯特公国有这个资本来挥霍。
　　奥斯特公国的森林面积，有小半个亚马逊雨林那么大，砍掉几万平方公里都是毛毛雨。
　　只要他们有计划的种植速生林，根本就不会产生一点影响。
　　也就这烟尘确实大了点，需要好好的整改一下。
　　张凯准备给他们打造一批烧炭的炉子，让烧炭场面不这么烟熏火燎的。
　　通往地下城入口的大斜坡区域，用原木搭建寨墙保护了起来。
　　道路上面还设置了盘查的岗哨，周围驻扎了不少士兵。
　　从斜坡上面运下来的垃圾海绵铁，会在这边等待装车运往码头。
　　船只走运河绕一大圈前往基斯里夫城，再从新挖掘的运河进入林斯克河，最终抵达厄伦格拉德。
　　虽然绕来绕去全程三千多公里，但水路运输可比走陆地要轻松，而且还更加安全。
　　厄伦格拉德往南飞到中部山脉这边，也就五百公里左右，但道路有点弯曲，走陆地可能接近六百公里。
　　这条陆地上的道路，也就运输一些重量不重的商品，或是奥斯特公国出兵支援厄伦格拉德，才有机会用得上。
　　让商队运送沉重的海绵铁，走陆地跨越五六百公里的路程，那不是要了他们的老命嘛！
　　来到地下城入口处的张凯，并没有受到士兵的阻拦。
　　守在这边入口处的士兵，都是认识他的。
　　地下城内已经点起了火把，而且士兵找到了封闭起来的通风口，重新将其开启，用镜子将光线引了进来。
　　不再像以前那样漆黑的地下城，要是再安装一些电灯就更好了！
　　庞大的地下城内部，除了那些没有价值的区域，有铁矿和煤矿的区域都很热闹。
　　不过开采煤矿的技术含量要求较高，相对要更安静一些。
　　张凯对挖煤没有兴趣，他只是想看看炼铁的问题出在哪里。
　　使用的是矮人专业的炼铁炉，按理不应该会出这么垃圾的海绵铁。
　　当他看到专业的炼铁炉旁边，是工人拿着大扇子在扇风时，差点被气的原地爆炸！
　　哥布林都知道做个简单的鼓风机，用手摇或脚踏的方式来鼓风增加火焰温度。
　　古人虽然制造不了鼓风机，但是会制造风箱来鼓风。
　　虽然效果是差了点，但总比扇子要强吧！
　　原先他觉得奥斯特公国的炼铁水准，应该会比春秋战国差一点，现在看来是差远了。
　　这群铁匠是压根就不会熔炼铁矿石。


第63章 废铁换蒸汽坦克
　　看着用最落后的方式炼铁的铁匠，张凯对这些家伙的无知有了新的认识。
　　当他询问为何这么搞，铁匠们表示以前都是用海绵铁打造装备的，生铁很少见。
　　帝国商人把垃圾铁贩卖过来，他们放在炉子里加热锻打，经过千锤百炼打造成钢铁。
　　矮人这专业的炼铁炉，足有两层楼那么高，他们还用不习惯。
　　让学徒拿个大扇子扇风，已经是他们想出的最好办法。
　　差点被铁匠们气炸的张凯，随手搓了个利用炼铁炉废气带动的鼓风设备安装上，炼铁炉的温度明显提升了上来。
　　炼铁炉内燃烧产生的高温废气，用来发电都是可以的，驱动鼓风设备更是小意思。
　　大量的氧气进入炉内，木炭燃烧的更加猛烈了。
　　看着通红的铁水流出来，铁匠们兴奋的用陶罐装了起来。
　　果然是不会炼铁的铁匠，竟然连模具都没有，张凯对这些家伙很是无语。
　　好在他对材料的形状没啥要求，就随他们折腾去了。
　　一部分生铁被铁匠趁热锻打，用不掉的则是放一边冷却，准备送去外面的营地。
　　张凯这个刷小视频自学成材的炼铁高手，指导着对炼铁超级外行的铁匠时，奥斯特公国的选帝侯范米尔·冯·劳科夫走了进来。
　　范米尔看到那通红的铁水，以及加装在炼铁炉上的鼓风设备，对这个神奇的机械造物很是佩服。
　　只是一个用气体推动的低速叶轮，在他眼里已经是高科技产物了。
　　不过叶轮要是转速提升上去，可就不只是鼓风了，推动战机飞起来也是很轻松的！
　　当然，要达到涡轮风扇发动机那种程度，需要的燃烧温度是极高的，木炭不可能达到那种程度。
　　而且范米尔对飞机也没什么了解，只是对这种能转动的机械构造感兴趣。
　　能转起来，就代表着能变成蒸汽坦克，或是蒸汽铁甲炮舰。
　　蒸汽坦克这种强大的陆地战争机器，自从设计师被极端势力暗杀过后，很长时间都无法生产新的出来。
　　原有的蒸汽坦克都是修修补补继续用，很多都已经彻底报废了。
　　直到盖尔特这个大炼金术士出现，凭借他那出色的金属锻造能力，才解决了蒸汽坦克的后续生产问题。
　　即使已经能够再次量产，蒸汽坦克也不可能卖给其他选帝侯，除非他们能出得起足够多的金币。
　　这个足够多的金币，当然是字面上的意思。
　　多到普通人无法想象的地步！
　　区区蒸汽坦克算什么？
　　我们是那么抠门的人吗？
　　得加钱！
　　奥斯特公国这种贫穷的公国，那是想都不用想，肯定拿不出那么多钱！
　　只要提供足够的材料，就可以帮他们打造蒸汽坦克的事情，范米尔也是抱着将信将疑的态度。
　　但每次看到正在出矿石的矿洞，他的心中又充满信心。
　　几条矿脉都说找就找出来了，还把如何探矿的方法免费赠送，还有什么是不可能的？
　　虽然张凯的目的，是扩大金属在市场上的流通量，方便他获得更多的材料，但在其他人的心目中，这是极其高尚的行为。
　　范米尔带着张凯来到储存物资的仓库，里面是堆积如山的不规则生铁，或是垃圾海绵铁。
　　那些生铁应该是铁匠有空的时候，用垃圾海绵铁锻打出来的，否则就他们那炼铁水准，不可能直接出生铁。
　　“尊敬的大法师，您看这些材料足够了吗？”
　　有些忐忑的看着张凯的范米尔，全然没有选帝侯该有的威严。
　　马林堡那些超有钱的商人领主，花重金请努恩的枪炮学院建造陆行船，恐怕就是这种心态吧！
　　有钱或者有权又如何？
　　造不造还是要看对方心情。
　　心情不好就给你慢慢造，先造他个十年八年的再说。
　　咱也不是不给你造，就是这速度有点慢。
　　最可怕的是矮人，造着造着就一两百年过去了。
　　等他们想起来要交货时，恐怕都已经熬死了好几代人类！
　　恶意拖延的，无意间拖延的，这些情况一旦发生，都能让这些求人办事的家伙抓狂。
　　但他们又能如何呢？
　　签合同？
　　在卖方市场面前，他们没有任何的话语权可言，哪怕是掌控强大的权力和财富！
　　马林堡委托努恩制造的陆行船，最后商人领主搬出了经济战的威胁，才算是开工制造了出来。
　　否则就是各种拖延，拿了钱不办事。
　　张凯当然没这方面的爱好，他装模作样的伸手施法，无数形状各异的金属疙瘩飞了过来，在他面前堆了好大一堆。
　　足足一个小房间那么多的材料，这就是蒸汽坦克需要的量了。
　　蒸汽坦克这玩意，和地球上的重型坦克一样，纯粹就是用铁块堆起来的！
　　想要在那些可怕的敌人面前，不会轻易被对方摧毁，吨位是十分重要的指标。
　　随便一个混沌神选者战士，都能硬扛蒸汽坦克的枪炮攻击，挥舞着神力灌注的武器，对装甲造成强力破坏。
　　所以和地球上的重型坦克一样，更厚的装甲是十分必要的！
　　那一大堆垃圾海绵铁和生铁，随着金系能量的注入，杂质和其他金属成分被排除在外。
　　杂质是真的没用了，其他金属成分，有的会被张凯重新添加进去，和钢铁融合到一起，提升钢铁的强度和耐腐蚀性，剩余的则被他丢到了一边。
　　范米尔看到那些古怪的金属，拿在手里掂了掂，发现重量比铁块轻多了，随手又丢了回去。
　　沉重的金属才是有用的，譬如铅和铜可以用来制造弹丸。
　　黄金白银就更不用多说了，那可是稀有货币！
　　轻飘飘的金属有啥用？
　　难道用来打个碗？
　　张凯瞄了一眼被嫌弃的铝和钛，并没有多说什么。
　　这些金属暂时用处不大，但要是大力发展空军，这些金属是唯一的选择。
　　二战那种木头飞机，他是肯定没本事造出来的！
　　完成精密调制的合金钢，飞快的生成主体框架，蒸汽机和锅炉，然后被装甲封闭起来。
　　和工业加工出来的齿轮和轴承不同，法术塑造出来齿轮和轴承，处于最精密的咬合状态。
　　精密度达到分子级的塑造，什么工业车床都被甩开几百万条街！
　　虽然蒸汽坦克不需要这么高的精密程度，但张凯也没办法，谁让这是基本操作呢？
　　如同终结者里面的液态金属机器人重生的画面，把范米尔震惊的连撸胡子的动作都顿住了！
　　只是用了短短几十秒钟时间，一辆能够完美配合骑兵和步兵行动的蒸汽坦克，就这么轻松随意的塑造成功。
　　据说盖尔特那个金属大法师，是用锤子小心翼翼的把蒸汽坦克的零件敲出来，然后再组装起来进行调试，速度自然是慢的很。
　　而眼前的这辆蒸汽坦克，直接就能够正常运转。
　　用一堆废铁换到蒸汽坦克，范米尔心中乐开了花。


第64章 返回厄伦格拉德
　　“轧轧轧”的履带碾压地面声音，吸引了营地内所有士兵的注意力。
　　当他们看到从仓库里开出来的钢铁巨兽时，士兵们感觉就像看到了一个躺平的巨人。
　　不过帝国米登海姆的那个巨人，由于人类把那个大傻叉喂的太好，要比这辆蒸汽坦克大很多。
　　一般的野生巨人，也就十几米高，恐怕撞不过这辆蒸汽坦克。
　　看到这辆巨兽级的战争兵器，士兵们瞬间就士气沸腾了。
　　出场提升己方士气，应该就是这辆钢铁巨兽最有价值的地方。
　　蒸汽坦克那方头方脑的车体，表面十分光滑，如同艺术品一般。
　　帝国蒸汽坦克那倒扣的浴缸造型，表面还布满了铆钉，看起来就和破烂一样。
　　接下来这辆强大的战争机器，只要涂上奥斯特公国的标志，选帝侯家族的纹章，再画上一些时髦的图案，就可以正式列装了。
　　随着水和煤炭供应到位，车尾部开始冒出滚滚浓烟。
　　虽然烟是白色的，但对附近的士兵肯定极不友好。
　　使用蒸汽动力就是这么惨，冒的烟比行驶产生的灰尘还大。
　　而且这玩意还很耗水，经常需要加水才能维持运转。
　　这要是去沙漠之类的区域作战，恐怕还没开多远就被抛弃了！
　　至于要等锅炉里的水烧开，这个倒不是问题。
　　在这个时代可没有闪击战，军队花个把小时整合完毕时，蒸汽坦克也已经能进入工作状态。
　　其实对还处在工业革命前夕的人类而言，这种武器更多是在决战时投入使用，平时都是不舍得使用的。
　　确认了蒸汽坦克能够正常点火驱动，张凯又给他们塑造了一批烧制木炭的简易炭化炉。
　　炭化炉其实就是一个焖烧炉，只是下面架空了可以点火。
　　然后里面的木材受热析出木煤气，从底部流淌出来被火点着，开始了无限循环。
　　整个燃烧过程除了刚开始，基本上没什么烟冒出来。
　　众人围观着自己烧自己的神奇炭化炉时，张凯收起剩余的金属材料，如同离弦的利箭一般，朝北方厄伦格拉德飞去。
　　此时日头已经西斜，再不抓紧时间赶路的话，恐怕就赶不上晚餐了！
　　掠过这似乎无穷无尽的树海上空时，张凯对固执的帝国人充满了感慨。
　　这要是换成地球人，经过几千年的砍伐，森林早就被安排的明明白白的。
　　欧洲人占领美洲大陆短短几百年，就把美洲大陆的森林毁掉了大半。
　　推动他们毁掉那些森林的动机，除了生活和工业需要，更多是怀疑森林有敌人盘踞。
　　而这个世界的森林，是真的有各种危险的敌人存在。
　　野兽人，绿皮，木精灵，邪恶的巫师，全都是森林里面危险的存在！
　　木精灵虽然是秩序一方的势力，对人类下黑手的次数依然不少。
　　奥斯特公国附近的野兽人和绿皮都不多，张凯就算发现零散的目标也懒得动手。
　　当然，主要还是它们身上没啥油水。
　　要是它们抱着一箱金币，正义使者就要从天而降，审判这些罪恶了！
　　夕阳快要落进海平面下方时，一道金色的流光划过海湾上空，朝着北岸白墙红瓦的城堡快速接近。
　　看到那道金色身影接近，正在城堡阳台眺望的安吉丽娜，脸上顿时露出喜色。
　　张凯每次看到这座位于小山上的哥特式城堡，再看港口内其他低矮的房屋，以及原先的木质城墙，总要感慨掌权者的不作为。
　　城堡原本天蓝色的屋顶，由于安吉丽娜偏爱红色，硬是改成了火红色的屋顶。
　　琉璃瓦虽然不是十分名贵的材料，但这数量上去了，也是一笔巨款，都能建一段石质城墙了！
　　好在厄伦格拉德的城市建设，现在是他在规划，否则还不知要被这位大美女折腾成啥样！
　　安吉丽娜早就习惯了厄伦格拉德糟糕的城防，对这些隐患根本就毫不在意。
　　她兴奋的朝着张凯挥手，对他能够按时返回吃晚饭很高兴。
　　在城堡的阳台外面悬停了几秒，张凯最后还是落在了阳台上面。
　　兴奋的拉着张凯走进房间时，安吉丽娜才发现进的是卧房，此举好像有些不妥。
　　不过想到两人现在的关系已经相当亲密，她还是强自镇定的拉着张凯通过了闺房。
　　卧房里面被女仆收拾的很干净，不存在碍眼的东西。
　　一张雕刻着火焰纹路的红木梳妆台，上面摆了不少盒子和瓶子。
　　材质和雕刻类似的公主床，上面的纱帐也是火红色。
　　壁橱和地板也是同样的类型，似乎充满了温暖的火焰气息。
　　虽然厄伦格拉德偏向寒带，使用这种颜色确实没问题，却也显露出火系法术对法师的影响。
　　除了张凯这个外来者，以及古圣的宠物史兰，其他施法者都这样。
　　两人推开房门出去时，女仆们的眼神有些古怪，但很快就恢复了原样。
　　这个脾气有点冲的主人，她们可不敢触霉头。
　　那个衣服上镶满金线的东方法师，虽然脾气更好，她们却更是敬畏。
　　实力能和凯特琳公主媲美的金属大法师，万一把她们变成黄金雕像怎么办？
　　巨大的家族城堡，从楼上走到楼下，都要走相当于九层楼的楼梯。
　　这用于居住的主体建筑，其实高度还不算高，安吉丽娜和这些女仆早就习惯了！
　　张凯看着这来回折返的楼梯，考虑起安装商场那种自动扶梯的可能性。
　　升降的电梯需要传感器，金系法术是做不出来的，他肯定搞不了。
　　像传送带一样的自动扶梯，这个就好搞的很，只要解决线圈的绝缘问题就好。
　　当然，这还是要建立在炼金术士把油漆的固化和阻燃提升上去。
　　否则线圈转不了多久，油漆就烧起来了！
　　虽然考虑着安装自动扶梯的事情，张凯却并没有走神，脚下也走的很稳。
　　大厅的这段楼梯最长，但也是最平缓的。
　　为了展现出恢弘大气来，大厅足有两层楼那么高，楼梯长度自然会很惊人。
　　况且这些贵族城堡的面积超大，从来都不会去考虑节约空间。
　　楼梯坡度修建的平缓一些，也减少失足摔倒的损伤。
　　城堡的餐厅位于大厅右边，张凯对这里是最熟悉的！
　　不过平时安吉丽娜忙得很，经常会错过饭点，两人同时在餐厅吃饭的次数很少。
　　或许这也是为何今天安吉丽娜会很高兴的原因。
　　海港城市的餐桌，海鲜永远都是最多的。
　　大龙虾，大螃蟹，章鱼足，叫不出名字的海虾，以及类似鲍鱼的海贝，大致上差不多，但有些细微的差异。
　　陆地上的就没啥区别了，烤乳猪，牛排，这些都一样。
　　但张凯感觉牛头人也可以切成牛排，或许可以抓个牛头人找哥布林试试，看味道有啥区别。
　　基斯里夫王国的贵族餐桌上，除了刀叉勺子，还有东方帝国的筷子，这让张凯省掉了制作筷子的事情。


第65章 图160轰炸机模版
　　两个人的晚餐虽然有些冷清，不过烛光点点，氛围很是温馨。
　　享用完这顿丰盛的烛光晚餐，两人聊了一会家常，安吉丽娜突然提起了卡洛斯。
　　以往安吉丽娜的父母还健在时，她的叔叔卡洛斯，经常会带着家眷过来聚会。
　　但在屠灭者·阿兹汗征服巨魔国度，挥军大举南下之际，安吉丽娜父母莫名遇刺，卡洛斯就再也不过来了。
　　这里面是否有关联，谁都说不准，但就连仆人都怀疑卡洛斯有问题。
　　不过怀疑是定不了罪的，凡事要讲证据才行。
　　张凯提议悄悄处理掉卡洛斯，让他死的不明不白。
　　譬如死于食物中毒，或是重金属超标。
　　然而安吉丽娜并不同意，毕竟没有确切的证据就动手，这个影响不太好。
　　既然不能用简单粗暴的办法来解决，张凯也没有更好的办法，只能看对方什么时候露出马脚了。
　　在这厄伦格拉德，还没有什么人能瞒过他的耳目，只要耐心等待就好。
　　安慰了心情有些低落的安吉丽娜，张凯开始构思扫荡东部大草原需要的交通工具。
　　螺旋桨飞机的速度有点慢，肯定是无法接受的！
　　最终他选择了图160轰炸机作为参考模板，开始了他的山寨大业。
　　图160的机身修长优雅，拥有白天鹅的称号。
　　当他把这架白天鹅绘制到图纸上面，安吉丽娜却感觉是瘦瘦的白色怪鸟。
　　完全看不懂这是什么的安吉丽娜，对图纸自然没有一点兴趣。
　　她无聊的靠着张凯的肩膀，打量周围那些古怪的模型，目光更多停留在军舰模型上面。
　　那种舰体修长的军舰，看起来和高等精灵的军舰差不多，但没有配备魔法风帆，应该依然是使用蒸汽作为动力。
　　虽然蒸汽军舰开动时浓烟滚滚，但白色的浓烟从烟囱里面冒出来，如同天上的云朵一般，要比矮人那黑烟滚滚的蒸汽铁甲舰，强了不知多少倍！
　　看到那些舰身优雅修长，上面却布满了狰狞炮管的军舰，安吉丽娜总是有强烈的反差感。
　　明明是一件杀戮机器，为何要设计的那么优雅呢？
　　或许他现在正在构思的，看起来同样有些优雅的白色怪鸟，又是一件可怕的杀戮机器吧！
　　胡思乱想的安吉丽娜还真没猜错，这玩意就是一件最可怕的杀戮机器！
　　确切的说，这是携带杀戮机器的载具。
　　终极目标是用于投放战略核武器的白天鹅，能够携带好几十吨的核弹。
　　白天鹅飞过欧洲佬的头顶时，万一不小心掉下去一颗大伊万氢弹，然后整个欧洲就没有了！
　　当然，这个世界应该没有能够制造核弹的原料。
　　就算有核原料，他又不是万磁王那种科学家，能用控制金属的异能，手搓核弹出来点着玩。
　　万磁王是真的牛，非金属的电子元件都能搓出来，手搓宇宙战舰都是小意思！
　　张凯没那本事，但手搓一架低配版的白天鹅没问题。
　　没有电子元件又如何？
　　他用金属法术直接控制机翼变形，照样能够正常操作飞机。
　　不过涡扇发动机的转速，估计是达不到原版的转速，肯定是要缩水不少的。
　　但实现超音速巡航这个指标，他还是有很大把握的。
　　一架用钛合金制造的白天鹅模型，很快就在张凯手中成型了。
　　没有螺旋桨的飞机模型，不光一般人看不懂，就算矮人也看不懂这是啥玩意。
　　但要是看到工作状态，聪明人就明白这是什么东西了。
　　被张凯握住机头的白天鹅模型，四个涡扇发动机开始转动，强劲的气流从尾部喷出，如同四个超大功率电吹风一般。
　　现在只是风扇在转动还好，吹出来的风是冷风。
　　这要是通过火焰燃烧产生的高压气流推动，什么脑袋凑上去都被烧焦了！
　　即使风扇没有高压气流推动，转速达不到极速，产生的推力依然不小。
　　就这么巴掌大的一架模型，所产生的强大推力，照样把他的手臂推的不断晃动。
　　要知道他已经被金系能量强化过肉体，能够徒手轻松掰断野兽人的大角，一拳打死一只牛头人，恐怕也不在话下。
　　如此强大的力量，竟然还被这小小的飞机模型给推动，这推力也够惊人的！
　　由于这小东西不能慢速飞行，张凯也不好在室内测试，而且这玩意要是真放出去飞，恐怕他追不上这小东西。
　　别看模型的体积小，那加速度肯定很惊人！
　　小小的旋翼无人机都飞的贼快，更何况这架喷气式无人机？
　　实际的飞行测试，还是要像地球上那样，驾驶实物试飞才行。
　　最终他做了个风洞，对飞机模型进行全方位测试，检查这架飞机的平衡性。
　　看着这架与众不同的模型被特殊对待，安吉丽娜也把这架模型的定位，从普通飞行器，提升到了强力飞行器的地位。
　　“亲爱的，这架飞行器能飞多快？
　　竟然需要被这么反复折腾？”
　　飞机模型随着强风轻微晃动，不过这是很稳定的象征，并没有任何的问题。
　　安吉丽娜虽然不懂流体动力学，却知道能在大风中这么稳，高速飞行肯定是小意思了！
　　“这是超音速飞行器，能够飞的比声音还快，就和火枪子弹一样！”
　　张凯的简单介绍，令安吉丽娜很是震撼。
　　火枪的子弹飞行速度，那是普通人肉眼难以分辨的。
　　这要是真能飞上天，还有什么东西能追上？
　　而且看这飞行器尖锐的头部，要是掉头撞一下，恐怕追击的敌人会被切成两半吧！
　　心中越想越觉得靠谱，安吉丽娜摇了摇张凯的胳膊，提出了她的个人见解。
　　“那这个要是用来撞击那些飞龙，威力会不会很大？”
　　正在观察各个方向吹过去的强风，对飞机模型有何影响的张凯，听到这用飞机撞击敌人的想法，起先是直接就否定了。
　　空中手术刀已经够狠了！
　　那也只是用坚硬的不锈钢尾翼，划开敌方战机的铝合金机腹。
　　他这架飞机同样准备使用铝合金打造，划谁都不合适，更别提去撞击那些皮糙肉厚的飞龙。
　　瞄了一眼安吉丽娜鼓鼓的胸口，张凯的脑海中瞬间闪过胸大无脑四个大字。
　　不过想到收集的那几十公斤钛，要是调制成高强度钛合金，似乎也不会比高强度钢合金弱多少。
　　只是目前钛都是以伴生的形式出现，他手头上的数量太少，并不足以支撑一架飞机需要的用量。
　　就目前这么一点数量，也就够用来造涡扇发动机的扇叶了。
　　并不知道自己无意间提出了个好主意，安吉丽娜有些忐忑的看着正在思考的张凯。
　　“怎么样，这个想法可行不？”
　　看着有点紧张的安吉丽娜，张凯凑到她侧脸啄了一口。
　　“没问题，这个想法很不错！”
　　受到张凯的突然袭击，安吉丽娜有些羞恼。
　　但听到自己的想法被肯定，她顿时把那点羞恼抛之脑后。


第66章 魔改版的白天鹅
　　安吉丽娜提出的用飞机撞飞龙，把那些实力不是太强的飞龙撞死的设想，虽然方式十分的暴力，但可行性确实很高！
　　别看飞龙的鳞片很硬，它们毕竟不是真正的龙族，最多带一丝龙族的血脉。
　　使用特殊合金打造的尖锐机头，以子弹一样的速度撞到飞龙身上，那场面绝对刺激！
　　那相当于把老鼠绑在爆竹上面点火，然后飞上天炸碎的场面。
　　漫天飞舞的血肉，将是那些飞龙的唯一下场！
　　张凯想到那刺激的场面，突然感觉这个攻击模式似乎有点熟悉。
　　哥布林的自杀式空袭，不就是这么搞的嘛！
　　只不过它们是用自己的血肉之躯去撞击敌人，对敌人造成可怕的撞击，属于一次性消耗品。
　　而这种撞击，要是机体强度足够，是可循环利用的。
　　或许这是她看到飞剑斩杀敌人，再结合哥布林的自杀式空袭，整合出来的版本吧！
　　这么一整合下来，似乎也不能算抄袭。
　　抄一家是抄袭，抄两家整合一下，那就是独家创意了！
　　就在张凯考虑抄个大概是否算抄袭时，突然脸上一热，传来湿湿软软的感觉。
　　他伸手去捞偷袭的安吉丽娜，结果这家伙早有预谋，袭击一得手，立刻远遁千里，咯咯笑着跑了出去。
　　不过他也只是做做样子，这种横竖都占便宜的事情，有什么不高兴的？
　　又测试了一会儿图160战略轰炸机的模型，张凯停止了能量输入，返回隔壁的卧室，很快进入了梦乡。
　　在梦中，他制造出强大的战略轰炸机和大伊万级氢弹，往北方的诺斯卡半岛，以及更北方的恐惧之地，连续投放一颗能破坏一个洲的大伊万，直到混沌势力被他彻底核平。
　　核武器为世界带来了和平，这才是核武器的真正打开方式！
　　就在张凯沉浸在种蘑菇的美梦之中。
　　一缕金黄的阳光透过窗帘的缝隙，笔直的照到了他的脸上。
　　天亮了！
　　虽然美梦被打破，但梦就是梦，没什么可遗憾的！
　　麻利的起床洗漱吃过早饭，张凯来到城堡的庭院里面，丢出一堆铝合金和几块高强度钛合金，开始手搓战略轰炸机。
　　战略轰炸机看似体积庞大，但机身修长，其实也不是特别大。
　　而且很多电机和电子元器件，还有油箱和输油管道，这些都是可以省略掉的。
　　最终这架高科技产物被一顿猛砍，也没剩下多少东西。
　　除了机翼还算完整，机身就是一个空壳，涡扇发动机也被缩减了很多东西，油箱直接就没了。
　　原本重达上百吨的庞然大物，外表看起来没变多少，重量直接被腰斩。
　　没有燃油和弹药拖累，这玩意都不需要太大的推力，就能在天空中轻松的飞翔。
　　所有喷气式飞机，满足它们长途飞行需要的燃料，都要远远超过自身重量。
　　人类乘坐飞机飞行的过程，其实就是骑在发动机和大油箱上面，在天空中挥霍燃料。
　　即使最省油的民航客机，那也是抽干一个加油站的节奏。
　　这些大型飞机，那就是飞在天上的加油站。
　　图160战略轰炸机，要是飞长途去攻击敌人，需要加160吨燃油才够用。
　　或许这就是图160战略轰炸机的型号由来吧！
　　张凯这架仿了个外观的缩水山寨货，就没有这方面的烦恼了！
　　只要金系能量还够用，想怎么飞就怎么飞。
　　减去了大部分负担的山寨货，总的体积没变多少，停在城堡那巨大的庭院里时，依然占据了一小半区域。
　　机身长度和翼展都在五十五米左右，高度十三米出头一点。
　　这尺寸不比那些大客机小，只是看起来更加修长一些。
　　铝合金的壳体虽然不是很坚固，做了硬化处理过后，强度还是很可观的！
　　而且表面被张凯进行了氧化处理，直接呈现出白色来，连刷白漆都免了。
　　他这个外观几乎完全仿造图160战略轰炸机的作品，连窗户都是白色的铝合金壳体，是不折不扣的白天鹅。
　　张凯决定依然用白天鹅来命名这架没有核弹可投的战略轰炸机。
　　白天鹅原本驾驶舱的位置，目前处于开启状态。
　　安吉丽娜在楼上看的清清楚楚，驾驶舱里面空荡荡的，连个座椅都没有，也不知张凯是闹哪出。
　　那空荡荡的驾驶舱，并没有让安吉丽娜的疑惑持续多久。
　　很快张凯就放出了机甲，取出那个黄金打造的球形座舱。
　　看到金灿灿的球形座舱，安吉丽娜瞬间秒懂。
　　感情这是早准备了一个可以轻松转移的储能装置。
　　黄金球形座舱，除了能够提升乘坐舒适度，最重要的作用就是增加续航能力。
　　土豪大炼金术士盖尔特，那家伙可是攒了上百吨的黄金，打造两条黄金猎犬，专门用来砸人的！
　　黄金的吨位越大，能够储存的金属系能量就越多，续航时间自然也就越长。
　　这个黄金球形座舱虽然小了点，吨位也确实轻了点，却比没有要强的多！
　　盖尔特那种坑蒙拐骗各种敛财的家伙，绝大多数人都讨厌他。
　　当然，这里面也包括张凯。
　　糊弄自己人这种事情，他是不屑于去做的。
　　真男人，就是要靠抢劫混沌势力来获得黄金！
　　安吉丽娜正在观看价值不菲的黄金球形座舱，张凯突然飞到楼上拍了拍她的肩膀，把她吓了一跳。
　　刚才她的全部注意力，都在那个金灿灿的大圆球上面。
　　突然有人拍她肩膀，说不怕那是不可能的！
　　“你这么不声不响的上来，是故意来吓人的吗？”
　　拍着胸口的安吉丽娜，伸手掐了张凯胳膊好几下，以此来表达自己的不满。
　　明明是自己看的太投入，被吓到反而倒打他一耙，张凯也是彻底无语了！
　　不过他没有和这个脾气火爆的洋妞理论，那样做毫无意义。
　　况且她也没有用力掐，只是做做表面样子。
　　“别激动！
　　下次你再发呆，我开口提醒你。”
　　“发呆是不可能的，我是在研究那个神奇的黄金球！”
　　黄金球形座舱除了是个金灿灿的圆球，也看不出有什么值得研究的地方。
　　但看安吉丽娜这义正言辞的胡说八道，张凯是信也得信，不信也得信，他压根没的选。
　　“这个没啥好研究的，就是一个坐的舒服一点的球形座舱。
　　你想进去坐坐吗？”
　　面对张凯的邀请，安吉丽娜考虑了一下，随即答应了下来。
　　她清楚张凯这进去坐坐，很可能坐着坐着就飞上天了，随便一出去就是半天以上。
　　虽然每天都有事情要决断，但都不是太重要的事情，压一天也没问题的。
　　能够体验一下高速飞行，也是相当不错的！
　　看到安吉丽娜点头同意，张凯抱住她柔软的腰肢，从楼上飞了下去，准确的落进黄金球形座舱开启的入口。
　　随着黄金球形座舱和白天鹅号的舱盖依次关闭，这架庞然大物进入准备飞行阶段。


第67章 前往东部大草原
　　球形座舱内的空间不大，座椅的宽度七十公分，一个人坐着很宽敞，两个人就有点挤了。
　　尤其是安吉丽娜的圆臀，更是占据了不小的位置。
　　“好挤啊！
　　怎么比上次还挤？”
　　“我又改装过了，比以前好用很多，但要付出一些代价的！”
　　“这是一些代价吗？
　　这明明是很多代价好不好！”
　　“忍一忍吧！
　　等下抢到了黄金，我再改改就好了。”
　　听到张凯要去抢黄金，安吉丽娜瞬间来劲了。
　　虽然她不缺钱，但抢劫这么刺激的事情，她还从来没体验过。
　　“是去哪里抢黄金？
　　抢那些鼠人不错，它们有很多黄金的！”
　　张凯对安吉丽娜出的馊主意很是无语。
　　上来就怂恿自己去抢斯卡文鼠人，这傻妞可真是心大！
　　斯卡文鼠人虽然平时很低调，种族实力却是很强的，能和精灵，蜥蜴人媲美。
　　人类在斯卡文鼠人面前，那就是个弟弟！
　　别看张凯现在手搓蒸汽坦克和军舰提供给人类，看起来似乎很厉害的样子。
　　但斯卡文鼠人有什么？
　　它们有真正的机甲，有加特林机枪，有反坦克狙击枪，有火焰喷射器，甚至还有远程导弹！
　　一切适合在崎岖的地下使用的科技武器，斯卡文鼠人都有。
　　要不是它们不适合在地面上生活，这些家伙造飞机造坦克不要太轻松啊！
　　能够制造机甲，而且是植入到巨兽身上的强殖机甲，那生化和科技程度碾压地球。
　　这个世界的水很深，这也是张凯专注殴打绿皮和野兽人，以及大草原那些混沌游牧的主要原因。
　　无非就是好欺负罢了！
　　欺软怕硬，这个是很正常的事情。
　　“东部大草原的混沌游牧强盗很好欺负，而且他们手里有抢来的黄金，数量还不少的样子。”
　　向安吉丽娜说明了动手目标，张凯又拍了拍球形座舱。
　　“制造这个球形座舱的黄金，就是从几个小部族里拿来的。”
　　安吉丽娜对张凯的做一套说一套很是无语。
　　前面还说是去抢黄金，一转眼就变成是拿黄金。
　　这家伙的性格，她是很了解的，还能怎么拿？
　　肯定是把对方杀光了拿的吧！
　　她这次还真是冤枉了张凯。
　　当时张凯还就是跑进去拿走所有能拿的，然后一把火烧掉所有能烧掉的东西。
　　至于杀掉那些混沌游牧强盗，他当时是追不上那些家伙的。
　　否则那些能拿刀枪的混沌游牧民，一个活口都不会留下！
　　不过这次重返东部大草原，他已经今非昔比，绝对要杀的那些混沌游牧民绝种不可。
　　停在城堡庭院里的庞然大物，十分突兀的悬浮了起来，尖锐的头部指向天空，把那些在窗户后面观看的仆人吓一跳。
　　随后如同有无形的弹弓弹射一般，那艘庞然大物一飞冲天，笔直的朝着天上飞去。
　　地球上那些能够垂直起降的战斗机，在这种升空方式面前弱爆了！
　　这其实就是张凯借助磁力飞行的手段。
　　但一个人一飞冲天的场面，怎么和一架竖起来有十五六层楼那么高的战略轰炸机相比？
　　虽然这个过程只是短短几秒钟，厄伦格拉德所有在室外的民众全都傻眼了。
　　刚刚飞上天的是什么？
　　是一条龙吗？
　　根据吟游诗人的描述，龙也就十几米长，肯定没有刚才那个东西大！
　　城中一些走南闯北的雇佣兵，更是表示那玩意比龙要大很多。
　　而且龙的飞行速度也没那么快，才过了短短几秒种，那东西已经变小很多。
　　磁力推进的速度并不算快，但此时战略轰炸机的涡扇发动机开始工作。
　　高速转动的涡扇发动机，虽然没有燃烧产生的高压气体辅助，速度却已经能够满足超音速巡航。
　　在速度这方面，明明是缩水版的战略轰炸机，实际效果却超越原版。
　　没有弹药，这个可以做到，大不了就空飞。
　　连燃油都不使用一滴，这个就很过分了！
　　有什么飞机是不使用燃料的吗？
　　你当这个是纸飞机？
　　然而在张凯的手里，这玩意不光是纸飞机，内部的零件也各种裁减，已经没剩下多少东西。
　　一架重量轻了很多，体型却没有变的战略轰炸机，再折腾一下都要变成风筝了！
　　这也是张凯为何要选择一架体型庞大的战略轰炸机，而不是小巧玲珑的战斗机的原因。
　　而且战斗机别看个头小很多，重量却轻不了多少。
　　那些重型战斗机普遍都有五六十吨，并不比这架缩水版的战略轰炸机轻。
　　通过金系法术提供的外部画面，张凯看到机体周围产生的环状云雾时，兴奋的握紧了拳头。
　　音爆云都出来了，这证明速度已经达到音速，甚至超过了音速。
　　安吉丽娜只以为是一圈奇怪的雾气，并没有对音爆云有任何关注，反而好奇的看着座舱内显示的地面情况。
　　从万米高空往下看去，只能看到地面上模糊的山脉，以及草场和大片农田的轮廓。
　　厄伦格拉德的北面，有一片规模比较大的森林。
　　从森林地区再往北去，是一片同样规模不小的山脉。
　　目前城市建设需要的石块，就是绿皮生产兵团在那座山脉里开采的，同时还在开采里面的矿脉。
　　这些再加上往东北方延伸的林斯克河，是安吉丽娜最熟悉的地形。
　　再往北的巨魔国度，她就没什么了解了。
　　那里的树木稀疏，到处都是嶙峋的巨石，以及各种可怕的怪物。
　　当然，可怕的巨魔是巨魔国度的特产。
　　只是被两波势力前后扫荡了两次，巨魔死的死逃的逃，早就已经名不副实！
　　一条从北方笔直延伸过来的河流，以及地面上不太正常的绿色，吸引了安吉丽娜的注意。
　　“亲爱的张，那是什么？
　　是绿皮吗？”
　　张凯看了一眼，随后取出地图对照了一下，很快得出了结论。
　　“没错，是绿皮在挖掘运河。”
　　他拿出来的地图上面，原有的不规则河流被调整，改为横平竖直的田字形。
　　目前算上原有的林斯克河，以及从普拉格一线往西挖掘的运河，这个田字形只完成了一部分。
　　现在正在往南挖，看起来是要通往厄伦格拉德的运河，是要大致圈出个口字形来。
　　按照地图上面的规划来看，这是要用运河把巨魔国度完全控制起来，甚至往北推进到诺斯卡群山的山脚下。
　　安吉丽娜已经被张凯的谋划彻底震撼到了！
　　沙皇博瑞斯也只是想着实际控制一半的土地，并不准备推进到诺斯卡混沌野蛮人的眼皮子底下。
　　他倒是好，恨不得占领诺斯卡混沌野蛮人的地盘。
　　那片又冷又多山的地盘，谁都不想去打，真没见过这么步步紧逼的！
　　当然，计划是这样确实没错，却不代表张凯马上就去打到对方眼皮子底下。
　　已经吞下的这部分巩固完了，才能发动下一步计划。
　　眼下的任务是突袭东部大草原。
　　没有电子科技支撑，图160也就是个高速交通工具，打野还是只能靠砍来解决！


第68章 进攻混沌游牧部落
　　被张凯命名为白天鹅的战略轰炸机，正快速朝着东北方向的普拉格飞去。
　　不过前往普拉格方向，并不代表他会在那边停留。
　　一座不是被攻破就是被屠城，每次遇到大的入侵都会被干掉的城市，也没啥好停留的。
　　那座多灾多难的城市，是因为刚好在飞行路线上面，纯粹是顺路经过罢了。
　　张凯只记得那座大城市，被哥布林造了很多糟糕的窝棚。
　　也不知那些移民过去的居民，看到那糟糕的窝棚是什么画面。
　　普拉格的建立，主要是防范从高原隘口入侵的库尔干游牧，以及闲得蛋疼杀出高原隘口的绿皮。
　　绿皮主要分部在高原隘口往南的黑暗之地。
　　黑暗之地的环境恶劣，各种势力混杂在一起。
　　混沌矮人，矮人，斯卡文鼠人，甚至还有吸血鬼存在。
　　能在那里生存下来的绿皮，一个个全是滚刀肉级别的！
　　卡在必经之路上面的普拉格，阻挡那些没事瞎溜达的绿皮，或是南下劫掠的混沌游牧民，军队数量不多还好，数量一多就扛不住了！
　　远在千里之外的基斯里夫城和厄伦格拉德，想要及时支援普拉格的难度很大。
　　当远处出现破破烂烂的普拉格轮廓时，安吉丽娜掏出怀表看了一下，发现只是过了大个半小时。
　　规模这么大的城市，她不可能认错。
　　怀表是出自矮人之手，时间准的很，同样也不可能有错。
　　那么根源就是她乘坐的这架飞行器，速度确实有那么夸张。
　　如同子弹一般的飞行速度，这么快从厄伦格拉德飞到普拉格，也是很正常的。
　　飞越普拉格的时候，城内的居民听到头顶传来轰鸣的破空声，纷纷抬头看向天空，对那个小小的白影很是好奇。
　　好在这些天，他们看到了太多震撼人心的神奇造物，并不担心这个从内部飞出来的白色飞行物。
　　新上任的城防将领，看了一眼发出尖锐的呼啸声，往东北角飞去的白色飞行物，转身进入办公室写起书信来。
　　厄伦格拉德那边飞来的白色飞行物，想来应该是那位东方法师的新作品。
　　向沙皇汇报自己推测的情况，这个是他应尽的职责。
　　书信的内容很简单，张大法师去高原隘口那边搞事情了，请求增派兵力防备突发情况。
　　事实上，张凯去搞事情，反而能给普拉格减压。
　　高原隘口其实不算高原，只是比基斯里夫王国所在的区域，海拔要高出一千米左右。
　　从西边诺斯卡半岛延伸过来的山脉，和南北走向的世界边缘山脉在此处交汇，形成一条巨大的山间走廊。
　　按理说这种地方，应该要建造一座要塞来防御敌人。
　　但混沌势力无处不在！
　　东部大草原有混沌游牧，西部诺斯卡半岛有混沌野蛮人，夹在中间的要塞怎么守？
　　矮人曾经在高原隘口的南部群山建立要塞，结果防御力十分强大的矮人要塞，最后还是被混沌大军给推平了。
　　组成高原隘口的高山，至少三千米以上的高度，而且连绵不断，一般人无法在里面生存，大军通行更是不可能。
　　强行通过的损失，绝对是正常军队无法接受的！
　　即使是狂热的混沌和绿皮大军，也不会选择翻越连绵的雪山，强行从雪山上面爬下去，进入基斯里夫王国和帝国所在区域。
　　高原隘口这条宽阔的山间大走廊，由于几个月前已经被张凯扫荡过，定居的混沌游牧十分稀少。
　　战略轰炸机划过天际时，高原隘口少量游荡的混沌游牧民，纷纷抬头望向碧蓝的天空。
　　看到那比雄鹰飞的还高的白色物体，他们很快就失去了兴趣。
　　不在他们抢劫和杀戮范围内的东西，这些家伙根本不会去在乎。
　　张凯也不在乎那小猫两三只，他要干一票大的！
　　过了高原隘口偏向东北方，有一条进入东部大草原的山坡。
　　上了那条山坡，才是真正的东部大草原。
　　东部大草原这片地区，其实是对诺斯卡半岛而言。
　　要是让基斯里夫王国和帝国来命名，应该叫做东北部大草原才正确。
　　这片靠近北方混沌废土的大草原，越是靠近北方越危险。
　　混沌废土不只是被混沌力量侵蚀的更严重，就连那边的时空也变得扭曲。
　　很可能进去只是几天，出来外面已经过去了好多年。
　　或是进去几千年，出来发现也就过去了几年。
　　听起来很像天庭之类的仙境，对正常人却是不折不扣的死地！
　　能从那里面活着出来的正常人寥寥无几。
　　张凯当然不会去以身试法。
　　他是过来搞点黄金用用的，就在丝绸之路附近转转。
　　一望无际的大草原，十分适合他这种能够飞行，战斗力又足够强大的存在活动。
　　很快他就发现了一个合适的下手目标。
　　那是一个有着数百座帐篷的部落，人数大概在两千人左右，应该会有不小的收获。
　　别看人数不多，也就相当于大型村庄。
　　这些混沌游牧却是全民皆兵的性质，随随便拉出几百轻骑兵不是问题。
　　落在几公里外的古怪白色飞行物，并没有引起那个游牧部落的警惕，只是派出十几个轻骑兵过去看看情况。
　　由于距离不远，库尔干轻骑兵的马速很快。
　　他们只用了十分钟不到，就赶到了白色物体落下的地方。
　　但那边并没有想象中的巨大白色物体，只有一男一女站在那边。
　　看到一身金色长袍的男子，库尔干轻骑兵们感觉捡到宝了！
　　穿这么奢华的金色长袍，肯定是个有钱人！
　　靠近到百米范围时，那些视力十分好的库尔干轻骑兵，发现穿红色长袍的女子，是个胸大屁股大的美女时，更是满脸淫邪的抽打着战马，恨不得马上就冲到美女跟前。
　　接近五十米时，这些骑射高手举起他们的马弓，搭上的箭头全部指向那个金袍男子。
　　先把这个碍眼的家伙干掉，然后他们就可以和那个美女好好的乐呵乐呵。
　　十几支利箭朝着金袍男子急速飞射，准备把他射成马蜂窝。
　　金袍男子似乎是被吓坏了，站在那里一动不动。
　　库尔干轻骑兵只认为对方是吓傻了。
　　一般人是不可能躲开弓箭射出的利箭的。
　　至于对方有没有可能会是例外，这些库尔干骑兵根本就没有考虑过。
　　要是有那么多例外，他们这些普通士兵还活不活了？
　　当他们射出的利箭，在金袍男子的面前静止不动，这些家伙才知道自己踢到了铁板。
　　就在他们试图调转马头逃跑时，静止的利箭突兀的掉头，以更快的速度朝他们射去。
　　这些速度远超寻常箭支飞行速度的利箭，准确的把这些家伙射落马下。
　　发现主人中箭，战马惊慌失措的往来时的方向跑去，拖着某些倒霉蛋返回部落。
　　战斗刚开始就结束了。
　　正准备攻击的安吉丽娜，尴尬的散去手上成型的火球。


第69章 大草原上的收割者
　　为了得到黄金，张凯虽然不至于坑蒙拐骗，手段却并不高尚！
　　那些被他射杀的库尔干轻骑兵，连嘴里镶嵌的金牙，都被他搜刮的干干净净。
　　这搜刮尸体的手法，实在是太专业了！
　　安吉丽娜怀疑这家伙，是不是打劫过很多混沌游牧部落。
　　否则怎么会这么熟练呢？
　　库尔干轻骑兵最后剩下的，只有自己的贴身衣物。
　　马革裹尸是不可能的！
　　能给他们留下贴身衣物，这已经十分仁慈了。
　　库尔干轻骑兵堪称浑身是宝！
　　他们的武器装备虽然不多，偶尔却会出产一些黄金，身上的毛皮在寒冷的基斯里夫王国也很抢手。
　　但这些只是小头，大头是他们的部落。
　　看着正在跑向部落的战马，张凯抱起安吉丽娜，朝着库尔干部落的方向飞去。
　　作为草原上的强大种族，库尔干人从来都是占据优势的那方。
　　除了部落之间互相征伐以外，很少有外族胆敢主动进攻他们。
　　然而今天他们就要体验到，被外族入侵的感觉。
　　隔着好几公里，即使以库尔干哨兵的好眼力，也看不清那边的具体情况。
　　不过突然消失的白色不明物体，还是让眺望那边的库尔干哨兵有些警惕。
　　当他看到从天上飞过来的，金红双色的不明物体，顿时吹响了身旁的号角。
　　还没等他吹几秒钟，快速靠近的不明物体周围，出现了大量银色的光点。
　　等哨兵看清那个不明物体，是抱在一起的两个人时，无数银色的光点飞往部落上空，随后如同雨点一般落下。
　　被一柄银色利剑钉在地上的哨兵，这才发现那些银色光点，竟然是无数的利剑！
　　哨兵临死前只有一个念头。
　　“真奢侈！”
　　一般人还真享受不到这么隆重的待遇！
　　能被无数从天而降的利剑射杀，他死的十分壮烈！
　　伴随着哨兵的死亡，是整个部落毁灭的开始。
　　无数利剑如同雨点一般落下，将那些运气不好，或是没有防具的人钉在地上。
　　只有手边有盾牌可用，或是运气特别好的人，才能在这场灾难中存活下来。
　　这些崇拜混沌邪神的游牧民，在浩劫中祈求神灵能够庇佑他们。
　　可惜混沌邪神显然不在乎信徒的生死，任由他们被可恶的外来者残忍杀害。
　　其实混沌邪神的行为，更加符合神灵的标准。
　　祂们没有感情，只是看着凡间的生灵互相厮杀，用来作为日常的消遣。
　　或许看到张凯大杀特杀，四大邪神里面的恐虐还赐予他力量，只是被他的水晶柱吸收了也不一定。
　　四大邪神除了狡猾的奸奇，其他三个并不会刻意去害人，只是祂们的力量有极大的副作用，会对凡间生灵造成变异罢了！
　　一波又一波的铁雨落下，无数的混沌游牧民被射杀，四周还燃起熊熊大火。
　　安吉丽娜看到乱糟糟的营地，四处乱丢火球点燃帐篷，把场面搞的更加混乱。
　　混沌游牧民虽然信仰混沌邪神，是邪恶的走狗。
　　张凯却没有对他们赶尽杀绝，只是看他们运气如何，能活着跑出去也无所谓。
　　至于他们在茫茫大草原能不能活下去，那个就和他没关系了！
　　反正咱也没有刻意赶尽杀绝，比他们这些混沌游牧民仁慈很多。
　　射杀了大部分人，任由那些老弱妇孺和丧失斗志的士兵逃离，这个操作让安吉丽娜很是不解。
　　“亲爱的，怎么不把他们全部杀掉？
　　这些全都是敌人啊！”
　　“放他们走，代表我有好生之德！
　　否则与这些混沌恶徒有何异？”
　　做出怜悯众生表情的张凯，此刻像极了大慈大悲的如来佛祖，就差脚下再来一朵金莲了。
　　对于张凯的解释，安吉丽娜是完全不信的。
　　哪怕是那些死板的骑士过来，他们也不会遵守骑士守则，而是会全部杀掉鸡犬不留！
　　复活了一些僵尸清理营地，把人畜的尸体分开放置过后，他收起所有牲畜的尸体，随后抱着安吉丽娜升空，丢出变异血莎草种子，清理掉这片营地。
　　只是过了几十秒钟，一个部落就这么烟消云散，化作一片充满尖刺藤蔓的地狱！
　　艰难存活下来的部落幸存者，看着已经变成藤蔓地狱的家园，心中再无一丝侥幸。
　　那群幸存者争吵了一番，随后各自朝着选定的目的地出发。
　　飞在半空中的张凯，观察了一会儿他们的动向，随后拍了拍安吉丽娜的后背，让她自己搂紧一点。
　　他则是掏出地图，开始纪录起那些幸存者离开时的方位。
　　像树袋熊一样吊在张凯身上的安吉丽娜，听到打开纸张的声音，扭头看到他正在做标记，顿时秒懂其中的用意。
　　安吉丽娜对这家伙的狡猾，又有了新的体会。
　　她凑在张凯的耳边轻声说道：“原来你假装放过那些库尔干人，竟然是在算计他们！
　　你真坏！”
　　“那是他们自己蠢，这个也能怪我？”
　　张凯收起标记完的地图，托着怀中美人的圆臀，止住了她有些下滑的趋势。
　　达成了目的张凯，落在远离藤蔓攻击范围的区域，等待这些狂暴的藤蔓开花结果。
　　变异血莎草的清理效率极高，生长速度也超快。
　　在他的操控下，只是短短十几分钟，从开花到结果成熟，就这么快速的完成了。
　　看着张凯在变异血莎草的藤蔓之间穿梭，安吉丽娜总感觉他像勤劳的小蜜蜂，正在花丛中忙着采集花粉。
　　当然，那种藤蔓可不是鲜花，而是不折不扣的杀戮利器！
　　采摘完了变异血莎草的果实，张凯放出他的山寨白天鹅号，抱着安吉丽娜飞进座舱，升上高空朝着东边飞去。
　　那些幸存者分成了两路，一路往北边跑，另一路则是往东边跑，他们显然都是有地方去的。
　　而且这些幸存者丢失了大部分物资，还能这么坚定的出发，肯定路程不会太远，否则不是饿死在半路上了嘛！
　　北边会比较危险一些，张凯不准备带着安吉丽娜去冒险。
　　往东边就很不错了，而且还能深入开拓资源。
　　惊魂未定的幸存者，并没有把飞过上方的白色飞行物，与那两个毁了部落的敌人联系到一起，依然朝着东方赶去。
　　等他们历经千辛万苦赶到时，估计想死的心都有了！
　　白天鹅号内部，安吉丽娜把张凯往边上挤了挤，想让自己能宽松一点。
　　但位置就那么大，怎么挤都是徒劳的。
　　她撅着嘴看向张凯，对他还不扩张一下球形座舱有些不解。
　　“亲爱的，不是抢到一些黄金了吗？
　　怎么还不开始改造？”
　　张凯是真不想这么快改。
　　虽然球形座舱确实是小了点，但两个人挤着也还能接受，并不算特别挤。
　　没有经历过上下班高峰挤地铁的人，就是这么的娇气！
　　鄙视了一下安吉丽娜，张凯检查起这次收获的黄金，盘算着要扩充的尺寸来。


第70章 不可阻挡！
　　张凯只是略一思索，就制定好了扩充方案，开始着手球形座舱的空间改良。
　　其实就他手里那一百多公斤黄金，再怎么扩充也就那样，有什么方案都不好使。
　　穷人的悲哀，有钱人是理解不了的！
　　手里就那么一点黄金，哪能奢求其他方案！
　　不过一百公斤黄金虽然不多，却依然能让球形座舱膨胀一小圈，改善一下内部空间的。
　　凭张凯这个建模师的专业推算，应该能让壳体外扩十公分左右。
　　壳体完成了扩张，座椅就同样能够进行相应的扩张。
　　刚才他亲手丈量了安吉丽娜的臀部尺寸，臀围也不是太夸张，还在正常范围内。
　　座椅增加十公分的宽度，相信她就不会再嫌挤了！
　　为了防止座舱扩张空间的时候，安吉丽娜会被伤到，张凯把她抱在怀里，随后取出金灿灿的金砖，将这些硬通货按进舱壁。
　　金砖融入舱壁的同时，舱内的高度和宽度逐渐开始增加，座椅边缘出现了缝隙。
　　要是两人还挤着，肉就挤进缝隙里面去了。
　　虽然不至于被夹伤，但肯定不会太好过！
　　看尺寸扩张的差不多了，最后一点材料在张凯的控制下，流进座椅边上的缝隙，将其修补完成。
　　球形座舱完成了尺寸的扩张，对内部空间足够的白天鹅号战略轰炸机毫无影响。
　　但那架机甲，恐怕就要大改一次了！
　　机甲的内部尺寸是刚刚好的，这也是张凯不愿意贸然改良的主要原因。
　　和安吉丽娜这位美女挤来挤去揩油，这个绝对不是他的本意。
　　事实上，他现在把安吉丽娜抱在怀里，那种软玉温香在怀的感觉，这个才是真正的享受！
　　安吉丽娜从张凯怀里滑到座椅上，兴奋的在光滑的黄金座椅上左右扭动。
　　体验着新改良的座椅，安吉丽娜突然在张凯脸上狠狠的啄了一下，留下鲜红的唇印。
　　“太棒了，这个座椅就非常合适！
　　本公爵赏你一个吻！”
　　看安吉丽娜得意的样子，还强调自己是公爵，张凯对这家伙很是无语。
　　公爵很了不起吗？
　　绿皮大军还没打过来，你就已经带着平民集体跑路！
　　真丢人！
　　要是换成他防守厄伦格拉德，直接挥舞着十几米长的大刀一顿狂砍，把几十万绿皮大军砍废在城外。
　　十几米长的大刀，一刀砍死一百个绿皮很轻松。
　　理想情况下，只要挥出几千刀，几十万绿皮大军就砍没了。
　　当然，前提是绿皮不能到处乱跑，否则他砍上几个月也砍不完！
　　库尔干人就是一群会乱跑的贱皮子，所以张凯只能用水货版的万剑诀来对付他们。
　　趁这些家伙的士气还没崩溃，尽量杀伤这些贱皮子，减少他们逃走的数量。
　　张凯早就摸清了库尔干人的性格，制定了针对他们的最佳攻击策略。
　　这个世界的邪恶敌人有很多，但适合他下手的还真不多！
　　有些敌人靠山太硬，暂时把握不是太大。
　　那些没太硬靠山的家伙，譬如喜欢在森林里打游击的野兽人，确实很适合猎杀。
　　但这些家伙分布的太零散，猎杀起来不会太愉快。
　　最终挑三拣四的张凯，由于黄金的缘故，盯上了寻找方便，最近又元气大伤的混沌游牧民。
　　号称蛆虫之王的塔木尔可汗，去年被帝国干死在努恩城外。
　　他前几个月路过东部大草原时，早就已经实地确认过了。
　　要是塔木尔可汗没消耗掉那么多精锐部队，他也不可能在东部大草原肆意横行。
　　趁他病要他命！
　　这就是张凯除了抢黄金以外的最大目的。
　　尽量削弱库尔干人的有生力量，省得他们没事就来基斯里夫王国劫掠。
　　往东面飞去的战略轰炸机，很快就找到了一个相当大的部落。
　　从那个部落拥有数千顶帐篷的规模来看，已经相当于旧世界的一座普通城市。
　　并不是所有的帐篷都只能住一户人，提供一个成年的战士。
　　刚才那个小部落里面，张凯斩杀的战士数量，远远超出了帐篷的数量。
　　而这个规模不小的部落，那如同漫天繁星一般的帐篷，有些还比其他的大很多。
　　中心区域最大的那座帐篷，甚至要比普通帐篷大了十倍都不止！
　　虽然张凯是过来给库尔干人放血的，他却并没有鲁莽行事。
　　他这次选择在几十公里外降落，远处的大型部落并没有察觉。
　　准备全力以赴的张凯，放出机甲对其进行一次大改。
　　这次他决定和巨人来一次对标，把高度提升到十五米。
　　说是和巨人对标，其实已经把巨人往死里欺负。
　　巨人虽然高大，但他们是血肉之躯，而且还是大傻叉级别的废物！
　　就算跳出个十五米高的巨人，也打不过八九米高的机甲。
　　双方的吨位完全不是一个等级的！
　　即使如此，张凯还要增加机甲的体型。
　　虽然只是提升到普通巨人的体型，那提升程度依然十分惊人！
　　当这架真正的金属巨人被改造成型时，东部大草原那遍布碎石的干燥地面，被压出深达三十公分的凹陷。
　　这种程度的凹陷，已经有点影响机甲的行走，不过影响还不算太大。
　　科伦部落的哨兵索玛里，无聊的站在哨塔上打量着周围的动静。
　　他突然发现天上有个不明物体，正在以极快的速度往部落这边靠近。
　　安逸惯了的索玛里，正在犹豫是否要吹响号角时，抱着安吉丽娜一路飞来的张凯，抬手就是一发万剑诀。
　　无数利剑从天而降，把索玛里和附近的哨兵钉在地上。
　　随后庞大的金属巨人从天而降，砸在木质寨墙上面，将这些四米多高的木墙砸的稀烂。
　　大草原上很宝贵的木墙，被张凯丢下的机甲砸烂的同时，一把二十米长的大刀也插在旁边。
　　乘坐者进入机甲打开的后颈入口，机甲拔出插在旁边的缩水版四十米大刀，在部落里面横冲直撞，肆意挥洒着钢铁与火焰。
　　大刀那十几米长的刀刃，被安吉丽娜施展了火焰附魔，如同熊熊燃烧的火炬。
　　火焰刀刃一路掠过帐篷，将这些内部有很多皮毛的易燃物点着。
　　一时间部落内部浓烟和火焰四起，天空中由无数利剑形成的云朵，降下瓢泼般的铁雨，射杀了不计其数的混沌恶徒！
　　不得不说，这种大部落还是有点抵抗能力的。
　　虽然他们的抵抗很是无力，至少他们还是及时做出了反击措施。
　　但他们软弱的弓箭射上来，又能起到什么作用呢？
　　当这是薄钢板吗？
　　就算真是薄钢板，也不是他们的马弓能射穿的！
　　太轻松了，这完全就是春游踏青嘛！
　　张凯突然感觉扩充机甲的体型，似乎有点白搭。
　　除了消耗能量更高以外，没有太大的作用。
　　就这种强度的攻击，他站在外面让这些弓箭手射，也根本就射不到他身上。
　　弱小，真是太弱小了！
　　这就是不可阻挡的感觉！


第71章 混沌势力的反击
　　面对突如其来的敌人，科伦部落慌乱了好一会儿，方才顺利组织起抵抗来。
　　作为东部大草原的大部落，科伦部落哪怕遇到东方的大地精汗国入侵，也能和对方打的不分胜负，坚持到其他库尔干部落赶来支援。
　　但面对这种毫无征兆出现的金属巨人，科伦部落是真心有点怂。
　　这些混沌恶徒虽然疯狂，遇到太过强大的敌人，他们可不会悍不畏死的冲上去！
　　要不是这个敌人正在破坏他们的财产，而且上级压着他们抵抗，这些家伙早就跑路了！
　　科伦可汗看着在部落里面横冲直撞，肆无忌惮的杀人放火的金属巨人，对这个趁火打劫的入侵者很是愤怒，但他又无可奈何。
　　部落里面混沌武士级别的战力，都已经被塔木尔大可汗带走，前去进攻那些南方佬了。
　　要是有一队混沌武士组成的重骑兵围上去，这个只是普通金属身躯的巨人，挡不住混沌武士的神赐武器的。
　　好在他还有底牌，否则今天就栽在这个金属巨人手里了！
　　打定主意的科伦可汗，来到他那超级大帐篷的后面，掀开一块石板，露出看起来像是地窖的入口。
　　不过这个地窖似乎有点深，而且有一股腐朽阴冷的气息传出来。
　　旁边的两个持矛守卫，显然知道里面是什么，赶紧快步离开这边，前去疏散周围的士兵。
　　其实不用他们疏散，周围的士兵都已经跑的差不多了。
　　那个金属巨人明显是在往中间杀过来，趁上级还没有下达命令，先跑路准没错！
　　守卫听到身后传来的号角声，两人同时打了个激灵，赶紧骑上他们的战马，快速往边上跑去。
　　最危险的猛兽，马上就要出笼了！
　　地窖的入口处，科伦可汗紧张的摩挲着手中用黄金包边，镶嵌了宝石的号角。
　　这个号角他是第一次使用，据他父亲说是绝对有效的。
　　但总共都没用过几次的召唤号角，也不知还管不管用。
　　随着号角声传入黑漆漆的地窖内，一阵沉闷的血腥咆哮声，突然在地窖深处响起。
　　听到这种声音，科伦可汗脸上露出了喜色。
　　没等他高兴多久，一股恶臭从地窖里传了出来，把他熏的差点吐出来！
　　虽然味道是难闻了一点，但这些怪物绝对强力！
　　看着涌出通道的古怪生物，科伦可汗对击败那个金属巨人，此刻充满了信心。
　　从地窖里跑出来的怪物，除了浑身一股子腥臭腐朽的味道，体型还很高大。
　　虽然没有达到巨魔那种大型生物的标准，高度却普遍都超过两米五，有些怪物甚至接近三米。
　　这些看起来有点像人类变异而成的怪物，身上满是癞蛤蟆那种脓包，而且分部着大大小小的眼珠。
　　有些变异更严重的怪物，它们的手脚还变成了粗大的触手，嘴里也有小触手伸出来，如同野猪的獠牙一般。
　　科伦可汗看着这些怪物，对它们充满信心的同时，又感受到了深深的悲哀！
　　这里面每一个怪物，曾经都是部落最强大的勇士，受到神灵的伟大赐福。
　　然而随着神灵逐渐失去兴趣，勇士们就开始出现严重的变异，智商也退化到了接近野兽的程度。
　　要不是召唤号角能够抑制住它们，或许自己已经被这些怪物撕成碎片了吧！
　　不过现在不是感慨的时候，科伦可汗带着这支数量足有五十多只的怪物大军，朝那个金属巨人的方向杀去。
　　虽然它们没有以前的智力，冲上去围住敌人，把敌人往死里怼还是没问题的。
　　至于会不会被对方一脚一个全踩死，那是绝对不可能的！
　　嗷嗷叫的混沌怪物们，朝着张凯那边冲过去时，张凯刚开始并没有把它们放在眼里。
　　只是一群癞蛤蟆加触手怪的结合体，一脚下去就踩烂了。
　　吃我一记大脚！
　　触手怪被他的大脚踩在脚下，还使劲的碾了一碾。
　　按照他的想法，踩死这玩意应该并不难。
　　当他的大脚挪开时，原先被踩在脚下的触手怪，很快就从地上爬了起来。
　　看着活蹦乱跳的触手怪，张凯感觉有点不太真实。
　　这玩意就是一堆浑身浮肿，长满脓包和触手的肉块，怎么可能承受几百吨的重压？
　　被人们命名为混沌卵的触手怪，不是说威胁并不大的吗？
　　几十只混沌卵把机甲围了一圈又一圈，虽然攻击不是很犀利，张凯想要处理掉它们也不容易！
　　虽然双方的体型悬殊，这混沌卵只相当于一条柯基。
　　但要是几十条悍不畏死的柯基围住人类，也是有很大危险的！
　　要不是机甲是用钢合金打造的，恐怕会被这群恶心的玩意给拆散架了！
　　混沌卵一脚踩不死，张凯改成把它们踢飞出去，或是用大刀把它们扫飞出去。
　　在机甲的巨力面前，混沌卵虽然死不了，却也站不住脚。
　　它们只是身体十分坚韧，力气也很大，除此以外没有什么特色。
　　张凯把围着他的那些混沌卵，大部分都打飞出去以后，抓起一只正在努力抓咬脚腕的混沌卵，捏住那两条软不拉几的触手，开始用力撕扯起来。
　　混沌卵那浑身浮肿，长着脓包和眼球的身体，被张凯拉的和皮筋一样，但就是没被撕成两半。
　　不过在拉扯过程中，混沌卵的触手被他扯了下来。
　　看到手中抽搐的触手，张凯眼睛顿时一亮。
　　“不是绝对无敌的？”
　　要是神赐盔甲那种状态，这些混沌卵就难搞了。
　　既然它们不是绝对无敌状态，那就用强大的攻击击破它们！
　　加持了火焰和金属双重附魔的大刀，狠狠的剁在爬起来的混沌卵身上。
　　二十米长的大刀，本身的威力就很强，只是横扫时碰上韧性超强的目标，威力才会大打折扣。
　　双重附魔的大刀实打实剁下去，虽然没把那只混沌卵劈成两半，却留下一道几乎能看到内脏的刀痕。
　　受到不小伤害的混沌卵，很快又挨了一刀，不过依然没被斩开。
　　这玩意韧性强的和橡胶一样，砍上去很难造成致命伤害。
　　张凯能够一刀重创这混沌卵，已经是很了不起的成就了！
　　当然，主要还是仗着刀大，刀法那是根本就没有，连续两刀都砍在不同位置。
　　要是换成近战高手，两刀就已经把混沌卵斩成两半。
　　但像他这种近战菜鸟，能命中敌人已经很不错了，哪能达到那么高的技术要求！
　　看到那个被砍的破破烂烂的混沌卵，张凯决定要换一个更加好的方式，来处理掉这块牛皮糖。
　　即使伐木水准不够，那就使用链锯来对付它。
　　大刀的构造很快发生转变，刀刃变成镶嵌在链条上的利齿。
　　高速旋转起来的利齿，疯狂的撕咬着混沌卵那坚韧的身躯。
　　触手被锯断，脓包和眼球被撕碎，很快就切进了混沌卵的体内。
　　虽然场面血腥了一点，效果却出奇的好，果然是伐木神器！


第72章 七支符文箭
　　看着被切成两半的混沌卵，张凯对链锯长刀很是满意。
　　链锯的结构精密。
　　和钢铁武器对砍会很吃亏，但他可以随时换模式，根本就不怕被克制。
　　金属到了他的手里，就如同百变神兵一般，不拘泥于固定的战斗方式和外形。
　　虽不至于在战斗的瞬间变成其他武器，转换外形的速度，也是以秒为单位的。
　　混沌卵的战斗方式很死板，就是追着敌人撕咬。
　　由于链锯切割它们的身躯需要时间，张凯是通过高机动躲开大部分混沌卵，然后顶着几只混沌卵的攻击，把其中一只切开。
　　而他每次都是往人多的地方跑，制造出混乱局面的同时，操控利剑射杀普通混沌游牧。
　　看着被搅的一团乱的部落聚集地，科伦可汗已经气的快要炸了！
　　可惜他面对如此局面，并没有太好的破局手段。
　　混沌卵的智力十分低下，被对方仗着体型上的优势，用放风筝的方式逐个击杀，这也是没办法的事情。
　　而且就算混沌卵有很高的智力又如何？
　　对方的体型优势摆在那边，就是靠着高机动来吊打混沌卵。
　　虽然混沌卵可以包抄对方，但包抄到了又如何？
　　最多也就打对方两下，造成一点表面的刮痕。
　　混沌卵的触手上面有吸盘，能够吸附住敌人，爪子和牙齿能够撕裂钢铁。
　　但对方的金属身躯十分坚硬，并不是寻常的钢铁。
　　能够撕裂钢铁的利爪和牙齿，只能刮出三四毫米深的刮痕来。
　　这要是普通的盔甲，已经被穿透了。
　　然而对方那身体厚度，是以米来作为单位的。
　　刚才科伦可汗射出的符文箭，准确的扎在对方的脑袋上，直至没羽，对方一点事都没有。
　　那个被符文箭扎出来的孔眼，简直就是无声的嘲讽！
　　科伦可汗拥有从混沌矮人那边购买的七支符文箭，号称七箭齐出灭杀一切！
　　如今他的七支符文箭，已经只剩下六支，对方却活蹦乱跳，连看都不看自己一眼。
　　继续射下去，科伦可汗是一点把握都没有。
　　他并不知道，自己选择射击那个金属巨人的头部，压根就是一个错误！
　　头部是机甲没有任何作用的部位，就算射成刺猬也无所谓的。
　　魔幻版的机甲就是这个样子。
　　除了驾驶舱所在的位置，其他地方都可以随便射。
　　没有燃料区，没有弹药区，没有各种精密的伺服电机。
　　只有一些机械零件的机甲，前脚刚被破坏掉，后脚就会修补起来。
　　球形座舱内，张凯打量着手中刻了神秘符文的箭头，对这种神秘的符文装备很是好奇。
　　符文技术的来源不详，很多种族都有自己的符文技术。
　　矮人掌握的符文技术，是用符文来约束魔法之风的能量，进行安全的施法。
　　这支雕刻了符文的破甲箭箭头，刚才被那个弓箭手射过来的时候，他压根没注意。
　　好在对方的魄力不大，否则要是射出所有符文箭，说不定他会被伤到。
　　不过穿透厚厚的胸甲，再穿透球形座舱的黄金，最后射到他的概率很低。
　　符文箭的杆子很脆弱，钻进钢合金里面就折断了，只剩下一枚大拇指那么大的箭头。
　　箭头失去了箭杆，飞行就再也稳定不了，会出现翻转现象，很快就会卡死在机体里面。
　　打造符文箭的混沌矮人，压根就没有想过，这支符文箭会被用来射击厚度惊人的钢铁造物。
　　蒸汽坦克的装甲厚度，不会超过十公分。
　　符文箭完全可以轻松的穿透进去，射杀内部的驾驶员和炮手。
　　得到了七支符文箭的科伦可汗，以前可谓是春风得意，无惧任何强者的挑战！
　　如今碰到这个油盐不进，找不到要害在哪里，可能浑身都是钢铁的金属巨人，那可真是完全被限制的死死的！
　　这个连脑袋都不是要害的对手，科伦可汗准备尝试攻击对方的关节部位。
　　至于目标最明显的胸口，那里看起来很厚的胸甲，怎么想都不是靠谱的攻击目标。
　　就在科伦可汗犹豫着，到底要攻击哪里时，部落宝贵的强化版混沌卵，又被对方干废了好几个。
　　看到这些混沌卵里的陈年老货损失惨重，科伦可汗抽出四支符文箭搭上弓弦，瞄准那个肆意破坏部落的金属巨人。
　　张凯注意到对方的举动时，大量金系能量注入机体，机甲表面发出淡淡的金光。
　　虽然对自身的安全很有信心，但他还是不敢托大，毕竟还有一位重要的女士在场。
　　万一吓到甚至伤到安吉丽娜，那可就彻底玩脱了！
　　说好了来碾压混沌游牧势力的，搞的太刺激可不是好事！
　　科伦可汗是整个部落最强的弓箭手。
　　他射出的利箭，能够击落天上飞过的麻雀。
　　好在恐虐邪神不喜欢远程攻击的战士，否则这种神射手要是成为神选者冠军，甚至成为永世神选，那可真的操蛋了！
　　站在五六百米外的科伦可汗，他射出的那支符文箭，竟然能够准确命中机甲的额头，张凯感觉不会是巧合。
　　这个世界有法术和神术存在，肯定是不能以常理来判断的。
　　当他观察到那个弓箭手松开弓弦时，及时做出了躲避的动作。
　　然而那四根符文箭，后一秒就准确的嵌入机甲四肢的关节位置。
　　符文箭的破坏力极强，并不比神赐武器差多少。
　　势如破竹一般破坏了关节位置，符文箭也在机体内解体，只留下一枚硕大的符文箭头。
　　关节位置被破坏，还卡了一枚符文箭头，金属巨人顿时扑倒在地上，激起大片的灰尘。
　　混沌卵围住倒地的金属巨人，爪牙齐上开始破坏起来。
　　其他库尔干人看到这一幕，纷纷围了上去，在不远处围观被击倒的金属巨人。
　　科伦可汗虽然清楚对方肯定没死，但有三四十只混沌卵围着，想来也出不了事。
　　所有人都往站不起来的金属巨人那边赶去，却不知道里面的两个人类，此时正在安逸的打量着五枚符文箭头。
　　雕刻了符文的箭头，张凯同样不能将其扭曲甚至重塑。
　　这种符文武器，是最适合用来对付他的。
　　可惜这种符文武器，即使矮人也没有得到普及！
　　随着接连不断的战争，传下来的符文装备越来越少。
　　而且符文铁匠都喜欢留一手，符文知识也失传了一半以上，而且还在不断的消失。
　　所以在人类的世界，这就是有钱也买不到的无价之宝！
　　安吉丽娜小心的取过一枚符文箭头，翻来覆去的观看工艺。
　　“真是奢侈！
　　整个基斯里夫王国也就几件符文武器，这家伙竟然有七支符文箭！”
　　张凯知道符文武器稀有，但具体是怎么个稀有法，其实并不是很清楚。
　　当得知那个老家伙的符文武器，几乎顶一个王国时，他突然感觉老家伙很欠打。
　　既然符文武器这么多，那他今天必须死在这里！


第73章 科伦部落的毁灭
　　正在强势围观的混沌恶徒们，并不知道躺在地上的金属巨人，已经准备把他们一网打尽。
　　科伦可汗虽然知道对方还没死，但四肢都废掉了，想来也玩不出什么花样来。
　　张凯刻意隐藏了机甲的恢复能力，其实就是为了卖惨，让他们傻不拉几的围过来。
　　当这些家伙看到原先不可一世的金属巨人，被浑身恶臭的扭曲怪物撕扯的破破烂烂时，他们那变态的心灵得到了极大的满足！
　　某些极度变态的混沌恶徒，还拿起被撕碎的混沌卵碎片，做出不可描述的事情。
　　每次张凯看到这些无耻的家伙时，会赶紧切掉那边的画面，防止对安吉丽娜造成不适。
　　这些变态无耻的贱皮子，等下死的肯定不会太痛快！
　　符文箭头带有加速的效果，张凯决定将其改造成合适的武器。
　　他把符文箭的尾部，用黄铜填充起来，变成一个光滑的圆柱体。
　　一枚被黄铜包住，只露出箭头的符文箭，出现在他的手中。
　　箭头的尾部，原本是插进箭杆的，如今却相当于插进黄铜柱里面。
　　安吉丽娜看过张凯改造炮弹，好像就这这种外观，只是弹头改成了符文箭头。
　　她拿起第一枚成品，摸着那光滑的黄铜弹体，好奇的看着正在改造符文箭的张凯。
　　“亲爱的，这个是要把符文箭变成炮弹吗？”
　　“没错，算是小型炮弹吧！
　　利用符文的加速特性，可以把威力提升到极点！”
　　有大拇指那么粗的符文箭头，勉强也能算机关炮的口径。
　　使用黄铜包裹尾部的同时，弹体上还刻了纹路，用来引导气流通过，使弹体高速旋转起来，提升飞行时的稳定性。
　　完成了改造的五枚符文炮弹，张凯将其送出座舱，装填到机甲嘴里隐藏的发射管中。
　　使用压缩空气发射的弹丸，飞行速度接近手枪子弹，是能够彻底秒杀弓箭的。
　　当这枚炮弹在高初速和符文加速的效果下，以超高的速度命中敌人时，张凯完全不敢想象那种场面。
　　那种被打成齑粉的场面，想来应该会十分的刺激吧！
　　本来气枪也就用来打打猎，想要射杀大型动物很困难，射杀穿盔甲的人类更是不可能！
　　在符文的配合下，不可能即将变成可能。
　　而正在靠近的科伦可汗，马上就要体验到这种奇迹了！
　　由于张凯只有在一百多米的范围内，才能对金属的飞行轨迹进行校正，他并没有立刻发起攻击。
　　科伦可汗靠近战斗区域时，总是感觉有一种隐约的威胁，但又不太确定。
　　己方那么多人围在那边，他们都没出现问题，安全肯定是有保障的。
　　况且混沌卵的攻击也很有效，此刻已经把对方撕咬的遍体鳞伤，到处都是裂开的伤口，看起来很是凄惨。
　　所有人都被张凯刻意营造的凄惨外表欺骗了，以为金属巨人受创很严重。
　　但机甲哪有什么要害，只是一些表层的损伤而已，却被张凯塑造的深可见骨，似乎马上就要报废一般！
　　被凄惨外观欺骗的科伦可汗，小心的进入百米范围，看着混沌卵在那边大发神威，尽情的撕扯金属巨人。
　　刚在一块大石头上面站定，科伦可汗还没来得及松口气，远处的金属巨人突然抬头看向这边，嘴巴似乎开合了一下。
　　还没等他反应过来，整个人就感觉变轻了，似乎灵魂马上就要升天。
　　直接被打成灵魂状态的科伦可汗，并不清楚发生了什么情况，灵魂就去见他的神灵去了。
　　周围的混沌恶徒们，是第一时间见证可汗暴毙的目击者。
　　当时他们看到似乎是有东西飞过，但除了尖锐的空气撕裂声，具体是什么东西没看清。
　　然后可汗的脑袋突然爆成血沫，连骨头都炸成了细小的碎片！
　　看着自家可汗残破的尸体抛飞出去，周围的那些混沌恶徒，有一种头皮发凉的感觉。
　　金属巨人动起手来这么突兀，所有混沌恶徒都傻眼了！
　　还没等他们反应过来，地面上撒落的武器突然飞上天空，再次上演剑如雨下的场面。
　　惊慌失措的混沌恶徒四下逃窜，依然被从天而降的利剑钉在了地上。
　　那一把把无柄的利剑，即使没有刺中任何敌人，插在地上也是可怕的阻碍。
　　库尔干人虽然信仰混沌邪神，但他们的披甲率接近没有。
　　混沌邪神才没那么大方，会赐予普通信徒神赐装备。
　　只有足够强大的混沌勇士，才能得到神灵给予的恩赐，普通战士就连武器都要自己打造。
　　面对密集程度不低的剑雨，这些库尔干人的下场就可想而知了！
　　即使侥幸逃过剑雨的洗礼，还要小心翼翼的绕过那些利剑，如同在荆棘丛林里面前行。
　　被荆棘划一下也就放点血，要是被这些利剑划一下，可能连腿都会废掉。
　　刚才做出恶心动作的那几个混沌恶徒，第一波并没有受到攻击。
　　当他们以为是刚才恶心的举动，得到了伟大神灵的庇佑时，无数巴掌长的锋利小刀，从金属巨人那边飞来，围着他们一阵切割。
　　如同被无数食人鱼围攻的混沌恶徒，很快就变成了残缺不全的烂肉，场面堪比满清十大酷刑！
　　可惜张凯的技术不行，达不到千刀万剐过后，对方还剩一口气的程度。
　　不过第一刀先上演切鸡刀法，成功让混沌恶徒进入辟邪剑谱的初级阶段，也算让他们开心了一下。
　　被动练习神功的混沌恶徒表示，金属巨人你等着，我们还会回来的！
　　十八年后，咱又是一条好汉！
　　张凯才不在乎他们怎么想，反正他是出了一口恶气。
　　至于他们死的有多惨，那都不是问题。
　　所有被混沌侵蚀的人都要死，这是整个世界的规则！
　　消灭混沌势力生存下去，或者被混沌势力毁灭，这需要选择吗？
　　扫了一眼周围的尸山血海，张凯毫不在意的撇了撇嘴，继续处理起混沌卵来。
　　坚韧的混沌卵是真心难处理！
　　说好处理的那个学者，恐怕是碰到了手持符文武器的战士，在清理这些讨厌的混沌卵吧！
　　不再卖惨的张凯，任由混沌卵挤在周围攻击，抓着混沌卵就开启他的链锯模式。
　　残肢，触手，眼球，尖刺，混合着破碎的血肉四处飞溅，场面像极了血腥屠宰场。
　　这么刺激的场面，想必恐虐邪神一定会喜欢吧！
　　恐虐邪神可不在乎被杀的是自己的信徒，祂只要看的足够爽快就可以了！
　　四处蔓延开的火焰，到处猎杀混沌恶徒的兽人，核心区域的血腥战场，所有坏事情聚集到一起，彻底击溃了科伦部落。
　　面对那些装备精良的兽人追杀，慌乱中的科伦部落残部，最终只有不到一千人，成功逃离了这个修罗场！
　　相信关于绿皮招募金属巨人，残忍屠灭科伦部落的消息，很快就会传遍整个东部大草原！


第74章 打混沌＝打野
　　整个科伦部落里面，除了混沌卵还在不依不饶的撕扯金属巨人，其他混沌恶徒死的死逃的逃，很快就只有兽人僵尸在清理战场。
　　兽人僵尸是有一些智力的半亡灵生物，和吸血鬼有点类似，但要愚蠢很多。
　　毕竟兽人本身就不聪明，死过一次的兽人，就更不可能聪明了！
　　但它们战斗和清理战场还是很不错的，所有事情都处理的明明白白的。
　　说扒的只剩内衣内裤，兽人僵尸就不会把尸体扒光。
　　几乎没有独立思想的兽人僵尸，主人下达什么指令，它们就按照指令执行，行事十分的死板。
　　然而要说它们是机器人，也有点不太正确。
　　哥布林和屁精打架，这些兽人僵尸会下意识的帮助屁精。
　　每次哥布林看到屁精躲在靠山后面，朝自己龇牙咧嘴的扮鬼脸，它们只能无奈的离开。
　　完成了收集工作的兽人僵尸，开始往主战场这边赶来。
　　当它们赶到主战场时，张凯正在用符文炮弹测试轰杀效果。
　　特意被留下来的几只混沌卵，每只都分配了一发符文炮弹。
　　混沌卵只是勉强有个人形，能够看出四肢和头颅。
　　有些变异严重的混沌卵，甚至连头颅都融合到身躯里去了，看起来像个长了手脚的鸡蛋。
　　或许这就是混沌卵这个称呼的由来吧！
　　不管有没有头颅，张凯这次都不准备爆头。
　　高速旋转的符文炮弹，钻进混沌卵那扭曲恶心的身躯。
　　比机炮的射击威力更可怕的符文炮弹，直接就把其中三个混沌卵撕成了碎片。
　　余下的两只混沌卵，应该是最强大的陈年老货。
　　它们并没有像其他混沌卵那样，被强大的力量撕成碎片，只是被打成了好几瓣，像一朵由血肉组成的恶心花朵！
　　那两朵恶心的花朵，花瓣上伸出无数小触手，似乎是要把自己拼接起来。
　　生命力顽强到如此程度，张凯猜测这两个混沌卵，以前可能是偏向纳垢的混沌神选武士。
　　但来自慈父纳垢的恩赐还是太少，根本救不了它们！
　　最终耗尽了所有污秽生命力的混沌卵，还是变成了一摊软趴趴的恶心血肉。
　　不过和其他混沌卵相比，它们还是很幸福的，至少留了比较完整的尸体。
　　骨肉相连虽然很惨，但总比骨肉分离要强很多！
　　混沌卵这污秽的尸块，普通人摸一下就会变异，身上长出脓包和触手，转头攻击起自己人来。
　　好在绿皮是完全免疫混沌侵蚀的物种，不像人类的身体那么脆弱和免疫力低下。
　　把混沌卵的尸块单独码放到一起过后，兽人僵尸有序的进入张凯开启的光门。
　　看着那些奇形怪状的混沌卵尸体，张凯取出一枚个头最大的变异血莎草种子，犹豫了几秒过后，最终还是丢了进去。
　　混沌力量的侵蚀十分可怕！
　　除了绿皮，精灵，蜥蜴人，其他种族难免会受其侵蚀，植物同样也不例外。
　　据说普拉格被混沌大军血洗过后，连城墙上面都长出了触手和眼球，听着有点不可思议。
　　人们净化混沌的残留物，都是使用火焰焚烧的方式，和对待绿皮差不多。
　　普通混沌信徒体内的混沌力量不多，变异血莎草能够完美的将其吞噬并消化掉。
　　换成这些被混沌力量严重侵蚀的混沌卵，张凯还真不敢打包票。
　　每一个混沌卵，都是强大的混沌神选武士，甚至混沌神选冠军。
　　可能还是接近升魔状态的混沌神选冠军！
　　升魔相当于华夏神话里的得道成仙，即使渡劫失败也不可能弱。
　　他精心培育的最强种子，到底能不能扛住超强的混沌力量侵蚀，这个只有试过才知道了！
　　张凯挑选的变异血莎草种子，在他的关注下快速生根发芽，伸出藤蔓缠住混沌卵的碎片，开始吸食那污秽的血肉精华。
　　这棵优选的变异血莎草，吸收混沌卵尸体的过程很顺利，长势也比其他同类更好。
　　顺利完成了清理工作，张凯在这座占地不小的大部落里面采集了一番，留下令混沌游牧势力悲伤的藤蔓废墟，乘坐白天鹅号战略轰炸机，愉快的离开了东部大草原！
　　混沌势力再悲伤又如何？
　　以后这种事情会成为家常便饭，他们要学会接受现实。
　　拥有机动性极其强大的白天鹅号战略轰炸机。
　　天下虽大，他何处不能去得？
　　当然，飞过一些强大种族的领空，可能会被对方击落。
　　譬如蜥蜴人，精灵族的高等精灵和黑暗精灵，这些种族都拥有极强的法术力量。
　　说不定飞着飞着，一个闪电劈上来，变成史上第一架被击落的战略轰炸机。
　　在科伦部落收获不小的张凯，取出一大堆金砖，开始对球形座舱进行规划性的扩充。
　　“亲爱的，现在这么勤快的吗？
　　黄金还没捂热就用了？”
　　张凯瞟了一眼在边上调侃的安吉丽娜，随后霸道的把她搂了过来，放在自己大腿上。
　　“怎么了？
　　我坐在位子上面，不是挺安全的吗？”
　　看安吉丽娜还没反应过来，张凯凑在她耳边轻声的说道：“没什么，只是想要抱着你！”
　　这么直白的对话，安吉丽娜有些懵圈。
　　眼看这话没法接下去，她安静的靠在张凯的身上，假装自己现在很淡定。
　　不过她蔓延到耳根子的红晕，却是骗不了人的。
　　发现这洋妞竟然害羞了，张凯也不继续撩拨她，而是介绍起他准备对球形座舱进行的改造。
　　“一米五的座椅宽度？
　　你这是要打造一张小床吗？”
　　面对安吉丽娜的大惊小怪，张凯很是无语。
　　“小床不好吗？
　　要不是受到机甲的体型限制，就算加到两米宽度，也是没有任何问题的！”
　　机甲的胸腔里面，也就预留了一米六左右。
　　球形座舱的直径，自然也只能比机甲胸腔小一点才行。
　　其实目前黄金的数量，还不足以彻底完成这么大的球形座舱。
　　他现在搞的是空架子，座舱壁的厚度很薄，不会超过一公分。
　　等多清理一些大部落，黄金球形座舱就被填充起来了。
　　前后两面的舱壁厚度，至少要达到十公分以上的厚度。
　　配合机甲的钢合金装甲，也能对飞射性质的武器，有不小的防护效果。
　　完成了扩充的球形座舱，空间大的能让人躺下。
　　不过腿肯定是伸不直的！
　　安吉丽娜从空间手镯里取出一张羊毛毯子铺上，随后安逸的翘着脚躺在上面。
　　只是大半个白天的时间，从黄金椅升级到了黄金床，这资本累积速度可真够惊人的！
　　“抢劫来钱可真快！
　　这都抵得上厄伦格拉德一个月的收入了！”
　　张凯在安吉丽娜旁边躺了下来，紧挨着她那柔软的娇躯。
　　“抢劫混沌游牧是一次性的，哪能和厄伦格拉德相比！”
　　“也是，这些家伙的财富累积全靠抢，没什么发展潜力！”


第75章 穿越世界边缘山脉
　　高高在上的白色飞行器，一路呼啸着往南边的黑暗之地飞去，看的东部大草原的混沌游牧民很是向往。
　　据说南边的混沌矮人，能够驾驶着吵闹的铁疙瘩在天上飞，不知是不是这种东西。
　　他们还不知道这个白色飞行器，已经毁掉了一大一小两个己方部落。
　　等到他们发现这个情况，混沌矮人就说不清了。
　　轰隆作响的铁疙瘩，武装到牙齿的兽人，这些全是混沌矮人的明显标志。
　　至于那个金属巨人，肯定是混沌矮人的秘密武器！
　　这个超级大锅，混沌矮人绝对适合背着！
　　黄金球形座舱内，张凯看着法术屏幕反馈的景物，有点昏昏欲睡的感觉，但又不敢合眼。
　　安吉丽娜则是侧搂着张凯的胳膊，此时已经睡着了。
　　没有任何电子设备的先进战略轰炸机，和二战时期的飞机，差不多是一个档次。
　　飞行全靠指南针和眼睛，攻击敌人全靠经验，不盯着就是不行。
　　要是换成高科技飞机，开个自动飞行就很舒服了。
　　当然，遇到突发情况，自动飞行是解决不了问题的。
　　但飞行员的工作强度就降了下来，要是两个飞行员，还可以轮流休息。
　　张凯即是飞行员，又是能量提供者，休息绝对不可能！
　　好在工作强度也不高，只要注意飞行方向就好。
　　至于会不会出现飞机被鸟撞毁，那是绝对不可能的！
　　别看这同样是一架飞机，真要是来个鸟撞上，在飞机任意部位撞出个大洞来，他都可以在一秒内完成修复。
　　这就是一个飞在天上的水银机器人。
　　这个时候，除非来一条真正的龙，把飞机的机翼撕掉，才能击落这架飞机。
　　然后那条闯祸的龙，就只能变成张凯的坐骑了。
　　面对一个会飞，而且速度还很快的敌人，强大的龙族也会吃瘪的！
　　往南进入黑暗之地一段距离，张凯操纵着白天鹅号转向，笔直的往西边飞去。
　　隔绝黑暗之地的世界边缘山脉摆在那边，他不可能找不到地标性质的参照物。
　　完全靠地标来导航，这就是张凯要在下午三点之前离开的原因。
　　否则要是光线暗下来，法术提供的视野，同样会受到光线影响的。
　　金系法术能够借助金属来观察目标，和法师借助宠物的眼睛看东西差不多。
　　但宠物有个很大的优势。
　　很多宠物都是有夜视能力的。
　　而黑暗中的金属，并不可能给他提供任何视野。
　　黑暗之地是一片荒芜的死地，到处都戈壁滩和火山，几乎没有草木生长。
　　原本张凯准备借助神奇的金系法术，看看那些混沌矮人是个什么玩意。
　　可惜别说混沌矮人，连绿皮都没看到一个！
　　路过世界边缘山脉时，他反而看到了一些更神秘的种族。
　　有长着接近蝙蝠的翅膀，尾巴有蝎子的毒钩，身体很像狮子的蝎尾狮。
　　还有脑袋被切开，变成两个脑袋的双头龙。
　　那只双头龙，张凯感觉应该是彻头彻尾的混沌产物。
　　身上那癞蛤蟆一样的脓包，很多部位还长着眼睛，绝对是邪恶的混沌双头龙！
　　不过他没兴趣下去猎杀混沌双头龙。
　　这种变异的亚龙种，没有龙族收集黄金的爱好。
　　否则就算它们扎堆，张凯也要把它们全部杀掉！
　　世界边缘山脉里面，凶残邪恶的怪物有很多，但前提是它们没有大量的黄金，这样才能比较安全的活下去。
　　越过世界边缘山脉，是一大片连绵的森林。
　　基斯里夫王国唯一成气候的森林，就是这紧挨着世界边缘山脉的森林了。
　　据说这附近有狮鹫出没，不过张凯并没有看到。
　　但有些精锐翼骑兵背后的羽翼，就是猎杀了狮鹫以后，拔下最粗壮的羽毛做装饰。
　　那些无知的败家子，只知道狮鹫会偷吃他们的马，从来没有想过活捉狮鹫尝试驯服，成为拉风的狮鹫骑士。
　　每次看到那些精锐翼骑兵，张凯总感觉他们的羽翼很刺眼。
　　那些颜色更加亮丽的羽毛，都是从狮鹫翅膀上拔下来的！
　　就在他腹诽那些精锐翼骑兵时，地面上一团正在移动的黑点，吸引了他的注意力。
　　虽然看不清是什么，但沿着道路奔跑的，十有八九是正在巡逻的骑兵。
　　会在森林这边巡逻的骑兵，一般是南部基斯里夫城那一线。
　　矿工们正在挖掘世界边缘山脉外围的矿产，才会有骑兵在森林附近出没，清理附近的不稳定因素。
　　张凯也没想到，只是随便飞去黑暗之地看看，竟然已经到了基斯里夫城这一线！
　　好在没有继续深入黑暗之地，否则飞进帝国就真找不到路了！
　　从基斯里夫城上空飞过的白色飞行器，吸引了居民们的注意力。
　　最近炼金术士公会那架骚气的黄金直升机，几乎每天都会飞进飞出，居民们对这种飞行时轰隆作响的飞行器，已经有一定的抵抗力。
　　“这天上飞的，应该也是飞行器吧？
　　都是这么的吵闹！”
　　“估计是东方法师又搞出新的飞行器了吧！”
　　“我有个朋友的儿子是炼金术士。
　　他说东方法师是大法师级别的，应该是东方大法师！”
　　听到这位消息灵通人士的最新情报，其他居民纷纷改口。
　　“这个飞行器飞的好高啊！
　　果然是东方大法师！”
　　“东方大法师就是厉害！
　　这高度能比得上雄鹰了吧！”
　　博瑞斯刚得到白色飞行器的消息，这边就出现了飞过城市上空的白色飞行器。
　　早上还经过普拉格那边，往东部大草原那边飞去，下午竟然从东面的世界边缘山脉过来，这是出去兜了一圈吗？
　　想到自己从未看过世界边缘山脉外面是什么，博瑞斯顿时有些心痒难耐。
　　黄金直升机的飞行高度有限，肯定无法翻越高耸入云的世界边缘山脉。
　　这架白色的飞行器就厉害了，看高度恐怕有上万米！
　　虽然很想去看看世界边缘山脉，博瑞斯却没办法联系张凯，只能通过信鸽来联系。
　　据说有一种叫电报的东西，可以瞬间把信息发送出去，只是目前还没研究出来。
　　嗅觉敏锐的博瑞斯，很快就洞悉了电报的好处。
　　不过炼金术士们的能力不足，研究进度确实提升不上来。
　　到目前为止，他们也就破解了被帝国和矮人严格封锁的黑火药，得到了最优化的配方。
　　而且这还是张凯提供的大致比例，否则不知何时才能破解。
　　博瑞斯考虑着再挖一些炼金术士过来时，白天鹅号已经在城堡的庭院安全降落。
　　如落叶一般飘落地面的白天鹅号，其实也谈不上安全不安全的！
　　把安吉丽娜送到地面上，张凯又马不停蹄的飞往北边的采石场。
　　兽人僵尸要放出来透透气，顺便让它们把抢来的物资分发下去。
　　挖矿采石是很辛苦的，那些家畜就给绿皮们加餐了！
　　还有那些布料，也是它们的最爱！


第76章 绿皮的挖矿实力
　　厄伦格拉德北方的这条山脉，并不比奥斯特公国的中部山脉小多少。
　　不过这边的矿产资源开发才刚起步，没有中部山脉那些矮人挖好的现成矿洞。
　　好在绿皮这个种族的基建能力不错，挖掘矿物的速度很快！
　　当然，和矮人，斯卡文鼠人这些挖洞专家不能比。
　　只是用了半个月时间，被它们选中的几个区域，大片的山石被挖掘出来，送去厄伦格拉德用于建造城墙。
　　被挖开的山体内部，则是先前被张凯探测到的矿脉。
　　矮人挖矿是挖洞进去，在洞里面挖掘。
　　绿皮的挖矿方式，十分的简单粗暴！
　　这些家伙晒太阳能得到能量，当然会选择露天开采。
　　大量绿皮涌入矿山，把石头和矿物全都挖出来，然后把石头运走，矿物则是就地熔炼。
　　绝对的数量，会产生绝对的速度。
　　哥布林拿着矿镐和铲子打下手，强壮的兽人僵尸使用蒸汽镐和蒸汽轮锯等重型设备。
　　头脑最精明的哥布林技师，负责维护那些蒸汽设备。
　　别看这些哥布林仿造东西很不靠谱，学习操作设备却很快，已经能够熟练的操作和检修。
　　或许哥布林这种干活打仗都很一般的家伙，天生就是为了操作机器设备而生的吧！
　　有精良的挖矿工具可用，只需要把矿物挖出来简单熔炼，这对它们并不是问题。
　　张凯给它们分发东部大草原的特产时，一堆堆的铁锭正堆积在矿山边上。
　　吃腻了史奎格的哥布林和屁精，兴奋的架起大铁锅，准备来个大锅炖全牛！
　　绿皮在有条件的情况下，也是吃熟食的。
　　这些家伙不吃饭也饿不死。
　　但吃饭能补充能量储备，而且主要是满足口腹之欲。
　　当毛皮和破烂布料开始发放时，更是刺激到了所有活着的绿皮。
　　现在天气热起来，它们暂时还不需要御寒的东西。
　　一旦冬天快要来临，绿皮们就需要千方百计的搜罗过冬物资。
　　要是能够现在就一步到位，还需要担心冬天的到来吗？
　　脑子很灵活的绿皮们，愉快的抱着足够做一套御寒衣物的材料，朝大方的首领连连鞠躬道谢。
　　只是一些捡来的东部大草原特产，就把这些家伙乐成这样，它们的幸福标准有点低。
　　矿山熔炼区成堆的铁锭，被张凯制造成了蒸汽工程车。
　　蒸汽工程车的底盘，是蒸汽坦克底盘的简化版。
　　车上面安装了工程专用的机械臂，用来挖掘或是抓取大型石块。
　　虽然人多力量大，但人力有时穷。
　　碰到太大又不好下手的物体，还是机械的力量更加靠谱！
　　热爱制造的哥布林和屁精，对首领能够随手制造钢铁大家伙十分佩服。
　　让它们愿意服从的，除了兽人僵尸的武力威慑，首领能随手制造出庞大又好用的机械设备，也有着很大的比重。
　　从需要搬运和组装的蒸汽动力装置，到现在这种能够操纵着到处跑，提供强有力帮助的车辆，任何一种都令它们望尘莫及！
　　张凯过来制造大型采矿机械和车辆，并不是炫耀他的制造能力。
　　拥有这些大型设备，采矿的效率才会进一步提升。
　　况且先用这些设备练手，以后接触专业的战争机器，上手速度就会快很多了！
　　已经被挖进山体十几米的矿场，随着蒸汽工程车的加入，挖掘速度肯定会提升不少。
　　不过此刻绿皮们正忙着搞铁锅炖全牛，矿场这边也就一些哥布林技师在试车。
　　冒着白色浓烟的蒸汽工程车，吭哧吭哧的在矿场边缘拓宽斜坡，履带碾压着碎石驶入。
　　如何在矿区里面上下，哥布林懂得该如何操作，不过它们预留的道路太窄，庞大的蒸汽工程车开始拓宽起道路来。
　　想要挖掉一座山头，最简单的办法是炸山。
　　但火药都不够枪炮使用，不可能用来爆破的。
　　而且爆破十分的危险，说不定就会砸死人。
　　在山体上面钻眼，然后使用液压设备来静态爆破，一片片的把山体撬开来，才是最节约和安全的。
　　朝着山上开拓盘山公路，前往山顶的蒸汽工程车，一旦成功登上了山顶，接下来的开采工作就简单多了！
　　凿一条滑道出来，把静态爆破的石头砸小一点，从滑道上面滑下去就好。
　　这些都不需要张凯教它们。
　　如何又快又好的挖掉一座山，是绿皮们最喜欢研究的。
　　在黑暗之地南方和矮人鏖战的绿皮，它们最喜欢做的事情，就是想办法毁掉矮人的山体要塞。
　　矮人那坚固的山体要塞，在绿皮各种乱七八糟的攻城手段面前，也有点招架不住。
　　没有人能够承受绿皮常年累月的骚扰，顽固的矮人也不例外！
　　没有大型机械设备的时候，它们就展现出了先火烧岩石，然后泼水破坏的手段。
　　矮人那坚固的山体要塞，要不是绝大多数绿皮都不喜欢在地下活动，早就被夜地精和正常绿皮联手毁掉了！
　　哥布林技师测试了蒸汽工程车的性能，愉快的跑回去参加它们的全牛宴。
　　同时它们在心里盘算着，如何把蒸汽工程车改良成蒸汽攻城车。
　　蒸汽工程车前面加装钢板，开过去挖敌人的城墙，或是伸出攻城梯架上城墙，大部队就可以冲上去杀敌了。
　　好在张凯不知道它们的那些馊主意，否则非被这些奇葩的想法给气炸不可！
　　没文化的绿皮真可怕！
　　这年头谁还这么攻城的？
　　直接架上大炮，把所有城墙都炸平不好吗？
　　其实不光这些绿皮是土包子。
　　矮人面对斯卡文鼠人的加特林机枪扫射，同样也是愣头愣脑的发起冲锋。
　　也不知道用迫击炮或加农炮端掉那些火力点，或是躲在蒸汽坦克后面推进。
　　张凯回到城堡时，正好赶上了吃晚饭。
　　同时仆人告知有炼金术士送来的样品，还带来了沙皇博瑞斯的信件。
　　炼金术士的黄金直升机，也是很方便的交通工具。
　　使用黄金直升机送信，要比信鸽快很多倍。
　　能让黄金直升机加急送过来的信件，想来应该是有什么要紧的事情，张凯在餐桌上就拆开阅读其中的内容。
　　当他看到博瑞斯是要搭顺风机，去看看世界边缘山脉外面的世界时，顿时感觉十分的无语。
　　不过一般人还真没机会去看看黑暗之地。
　　人类只有在反攻绿皮的时候，才会有机会在隘口处看一眼。
　　譬如大名鼎鼎的黑火隘口战役，帝国打进黑火隘口内部，也只是瞄了一眼黑暗之地，很快就退了出来。
　　荒蛮恶劣的环境，到处都是危险的生物，一般人进入黑暗之地，走不出多远就会完蛋。
　　但想要看黑暗之地的全貌，只有在高空飞行的飞机上面，才能安全的观看了！
　　其实黑暗之地没啥好看的，当时安吉丽娜都睡着了。
　　不过博瑞斯想看，明天捎上他就是了。
　　顺便完成他这个心愿，又不算麻烦。


第77章 黑暗之地旅游团
　　吃晚饭的时候，安吉丽娜虽然很兴奋，却没有在饭桌上说话。
　　等到吃过晚饭在庭院散步时，她就开始活跃起来了。
　　安吉丽娜打量着只用了两小时不到，就能赶到东部大草原上面，猎杀混沌游牧的神奇飞行器，兴奋的和张凯讨论着今天的愉快体验。
　　基斯里夫王国和帝国北部的人类，极度仇视来自东部大草原的库尔干人。
　　其实东部大草原还有其他混沌游牧势力，但库尔干人是最常见，也是入侵最频繁的混沌游牧势力。
　　即使在地球上面，游牧势力也是最让人头疼的！
　　虽然可以通过拉拢人心的办法，让游牧势力安稳下来，双方互通有无。
　　但要是出现残暴的部落强势崛起，消灭所有倾向于互相贸易维持稳定的游牧派系，一场浩劫就拉开了序幕！
　　混沌游牧势力，特别的疯狂残暴。
　　这些家伙已经彻底向混沌邪神效忠，受到的混沌污染十分严重。
　　要不是塔木尔大可汗消耗了库尔干人太多的强大战力，张凯想要得手，还真没这么轻松！
　　看着对库尔干人被大量杀害，显得特别高兴的安吉丽娜，张凯对这些混沌势力的作死能力，又有了全新的认识。
　　这群投靠混沌势力的人类，就是要全部杀掉才好！
　　哪怕他们的慈父纳垢，已经大幅提升混沌人类的生育能力，并赐予他们更强的生命力，恐怕也抵挡不住张凯这么收割！
　　可惜其他人类强者要是这么干，很可能会被围追堵截在东部大草原上面，最终活活围殴致死。
　　可以肆无忌惮的动手，也只有他才能做到。
　　高机动性，打了就跑，这就是张凯发起袭击的底气。
　　接下来他还准备把嫁祸进行到底，让混沌矮人把这个锅背的甩都甩不掉。
　　“亲爱的，这个东西真有那么厉害吗？”
　　安吉丽娜对张凯手中那个炸弹模型很是好奇。
　　张凯手中的炸弹模型，在安吉丽娜看来，是一颗炮弹的尾部加了飞机那种小翅膀，里面还有一个小小的螺旋桨。
　　这到底是什么东西，安吉丽娜根本就看不懂。
　　在她的印象中，炸弹就应该是一个圆球才对。
　　要不是最近见识到了太多稀奇的作品，她都不会相信这东西会是一颗炸弹。
　　“这是一颗航空炸弹，是专门用于高空投掷的！
　　可以保证每次都是头部触地引爆！”
　　在张凯的示范下，这颗航弹模型每一次落下，都是弹头先着地。
　　哪怕使用强力风扇在下方吹的弹体晃动，航弹模型最终还是保持弹头先触地。
　　航弹模型在落地的过程中，尾部的小螺旋桨不断转动，成功关闭保险。
　　弹头触地时，打火装置被触发，航弹会很快发生爆炸。
　　看到这么严谨的炸弹触发方式，安吉丽娜对张凯的各种奇思妙想很是佩服，美目中流露出崇拜的神色。
　　和她的心上人相比，那些炼金术士就是木头脑袋！
　　作为躺在无数杰出发明上面的穿越者，张凯已经站在这个世界常规科技的巅峰！
　　测试完成的航空炸弹模型，被张凯随手丢进个人空间里面。
　　有了测试合格的模板，这种空投炸弹就算真正定型了。
　　接下来就是在东部大草原让混沌游牧势力听个响，让他们体验被从天而降的爆炸支配的快感。
　　两人在实验室里面又腻歪了一会儿，方才各自返回房间睡觉。
　　海港城市的夜晚，轻轻的浪涛拍岸声传来，如同一首催眠曲，很快就能让人进入梦乡。
　　当然，前提是不要离码头太近，否则那海浪声绝对够吵闹！
　　东方的天空才刚透出鱼肚白时，张凯已经起床洗漱完毕，驾驶着白天鹅号前往基斯里夫城。
　　仆人们也才起床没多久，才刚开始打扫卫生做早饭，看到这一幕很是惊讶。
　　这一大早的，连早饭都还没吃就出城了，是有什么急事吗？
　　其实张凯也没啥急事，就是带博瑞斯去黑暗之地溜一圈，然后还要把他送回来，再赶去东部大草原打野刷金币。
　　庞大的战略轰炸机在王宫外的广场上面降落时，王宫守卫和周围的居民傻眼了。
　　在天上看着不大，落下来竟然像一座造型奇怪的巨大房屋！
　　王宫守卫第一时间跑来保护这架庞然大物，防止有闲杂人等对其造成破坏。
　　铝合金壳体虽然经过硬化处理，真要是被磕了碰了，还是逃不了一碰一个凹坑的命运。
　　博瑞斯正在吃早饭，看到张凯一大早过来很是意外。
　　他怀疑对方是算好了时间过来吃早饭的。
　　其实王宫的饭菜，和正常贵族没啥区别，他只是赶时间罢了。
　　吃过早饭，凯特琳公主得到消息，也从住所赶了过来。
　　基斯里夫王国的最高统治者和继承者，全都登上巨大的飞行器，王宫守卫当然也不会落下。
　　虽然只是形式化的保护，一队身穿重甲的王宫守卫，还是要跟上去的。
　　就这么一点士兵登机，已经有白天鹅号十分之一的重量了！
　　张凯腹诽这些人形小坦克时，全然忘了自己前不久的时候，穿着比王宫守卫重好几倍的盔甲。
　　别人的盔甲撑死一百几十公斤，他是实打实的小半辆轿车。
　　由于人数太多，这次只能进入机身的空间。
　　这种用来运输核武器的战略轰炸机，内部空间还是不小的。
　　光是一枚大当量氢弹，就有公交车那么大！
　　轰炸机想要装载这种巨型武器，内部空间要是不大个几倍，也说不过去。
　　宽敞的氢弹装载区，安装了一排排座椅。
　　虽然只是去黑暗之地溜一圈，来回一个小时却少不了，不可能让他们都站着。
　　而且这里不是球形座舱，没有那么平稳的环境，座椅是必需品。
　　即使白天鹅号以常规方式滑行起飞，有些人已经开始难受，不过还在忍受范围内。
　　要是借助磁场弹射起飞，估计所有人都要吐出来！
　　“大家都忍一忍，很快就好了！”
　　对于张凯的安慰，众人持怀疑态度。
　　不过等到白天鹅号开始平稳飞行时，他们总算好受了很多。
　　如同折磨一般的起飞方式，也让他们产生了抵触情绪。
　　虽然这个飞的很高很快，但就是没有黄金直升机靠谱。
　　要是有选择的余地，绝对不能坐这玩意！
　　当白天鹅号强势飞跃高耸的世界边缘山脉时，所有人都对这架飞机唯一的优点很是感慨。
　　飞过死亡禁区就和玩一样，这飞机果然还是有很大优势的！
　　世界边缘山脉时不时掠过的怪兽，也让他们大开眼界。
　　不过有些怪兽会下山搞破坏，王宫守卫有的是猎杀过的。
　　这些看似笨重的家伙，精通各种攻击手段，是类似明朝锦衣卫的角色定位，但武力更加的强大。
　　他们有时下乡进行秘密任务，会顺手斩杀应该由驻军来处理的怪兽。
　　怪兽的头颅，是很好的献祭物品。


第78章 白色死神出没
　　看着各种怪兽出没，不管是王宫守卫还是博瑞斯，都对这些怪兽眼热不已。
　　在神灵可以明确给予赐福的世界，强大的怪兽是秩序信徒的最爱。
　　每献祭一只怪兽的头颅，献祭者都可能得到神赐装备或是力量的提升。
　　但前提是你要独立斩杀怪兽，再不济也要给予最后一击，而且不能明显作弊。
　　所以找一群人按住怪兽，然后拿着符文武器上去捅，神灵是绝对不认可的！
　　只有恐虐邪神不在乎这些。
　　恐虐邪神只要是杀戮就好，不在乎是否作弊。
　　据说有个巴托骑士偷袭正在决斗的恐虐大魔，收割了那两只残血的恐虐大魔。
　　然后恐虐邪神很愉快的把那个骑士升魔，成为不死不灭的恶魔。
　　不过一般的神没这么脑残，也没这多的神力挥霍。
　　有些很抠门的神，甚至你怎么献祭都没有好处，那种就没有任何意义了，赶紧换一家待遇好一点的。
　　在这个大神满地走，小神多如狗的世界，换个神灵信仰一下，就和地球上换个工资高的公司差不多！
　　当然，混沌四邪神是属于最顶级的跨国大公司。
　　熊神乌尔松作为基斯里夫王国的正统信仰，虽然和混沌四邪神没法比，却要比小神强的多。
　　基本上每一次献祭，信徒都能得到还算可以的收获。
　　每次看到这些熊神信徒在战后神神叨叨的，把斩获的强敌头颅放进神火之中焚烧，然后获得各种类型的赐福，张凯总是感觉很不可思议。
　　只是一个头颅而已，哪来这么大的魅力？
　　竟然能够对神灵产生这么大的吸引力！
　　虽然恐虐邪神的信徒也奉献强大生物的头颅，但那只是一个形式，是以此来表达敬意。
　　血祭血神，颅献颅座，重要的是前半句。
　　用无数生灵的鲜血来祭祀恐虐，这个才是恐虐真正看重的！
　　但喜欢接受各种强大生物的残骸，确实是大多数神灵的爱好，包括那些女神。
　　或许这些神灵都有怪癖吧！
　　看到各种怪兽就兴奋的王宫守卫和博瑞斯，此时心中正在计划着，以后爬上世界边缘山脉打怪兽的事项。
　　这绝对不是白日做梦！
　　世界边缘山脉虽然危险，但只要他们做好侦查，猎杀那些蝎尾狮和飞龙还真有把握。
　　博瑞斯成为熊神大祭司之前，就已经能够徒手打死大型野兽，譬如非洲大野牛之类的。
　　他那只巨大的北极熊坐骑，就是通过徒手肉搏的方式将其降服！
　　不过今天张凯可不是带他们来狩猎怪兽，而是进入黑暗之地溜达一圈，见识那个可怕的死亡世界。
　　黑暗之地荒芜昏暗，这里的大地被撕裂，高山崩毁成了碎石荒原。
　　从地下隆起的巨大火山，喷出的黑色烟雾遮蔽了大半天空。
　　白天鹅号从高空飞过的时候，视线经常会被烟雾阻碍，总是无法清楚的查看地面上的情况。
　　在黑暗之地这种鬼地方，没有正常植物可以生长。
　　昏暗的光线与污浊不堪的空气，使得黑暗之地仅生长着少数黑色荆棘丛。
　　当然，绿皮这种植物界的怪兽，生长还是没问题的！
　　虽然黑暗之地看起来很惨，这边也有很多好东西，否则矮人可不会傻不拉几的居住在这边。
　　远古时期毁天灭地的火山喷发，把地下各种金属与宝石带到了地表。
　　黄金与白银，铁与铜，钻石和蓝宝石，以及硫磺，石油和沥青。
　　这片矿产丰富的土地，受到了矮人的分外青睐。
　　张凯当然也很青睐这片土地。
　　但矮人已经很不好惹，崇拜混沌的混沌矮人更不好惹！
　　蜥蜴人，精灵，矮人，这是古圣创造的强大种族。
　　人类虽然也是古圣创造的，但和前面几个相比，人类显然是残次品！
　　想要与那些强大的种族争锋，黑暗之地上面的那些石油，是最重要的助力。
　　看着地面上正在燃烧的石油河，张凯对混沌矮人的无能很是不满。
　　每分每秒都是大量的石油被浪费掉，那些家伙却没办法搞定。
　　连条火焰河都扑不灭，要你们这些废物何用？
　　其他人却并不明白其中的浪费，他们还觉得燃烧的河流很酷，这次算是大开眼界了！
　　这些没心没肺的家伙，根本就不明白那条火焰河是烧的什么。
　　凯特琳公主看着下方的火海与浓烟，秀美的脸庞也有些不愉快的神色。
　　不过她是天生就反感这熊熊燃烧的火焰，并不是为了其他东西。
　　离开了北方寒冷的国度，她的冰霜力量正在急速衰退，对这种鬼地方更加厌恶！
　　满足了想看看黑暗之地的愿望，博瑞斯也没有多逗留，很快让张凯把他们送回基斯里夫城。
　　重新回到王宫外面的众人，看着机头朝天上竖起的白天鹅号，起先还有些奇怪。
　　当他们看到这架庞然大物被弹飞到天上，顿时脸色有些发白。
　　这要是他们乘坐的时候，是这样被弹到天上去的，还能有承受得住的人？
　　太残暴了！
　　以后绝对不能坐这玩意！
　　朝着东北方急速前进的白天鹅号，已经上了所有人的乘坐黑名单。
　　重新出现在东部大草原上空的白色飞行器，也会上混沌游牧势力的黑名单，类似黑色通缉令那种类型。
　　暂时还不清楚情况的混沌游牧势力，依然没把从南方飞过来的白色飞行器当回事。
　　看着下方零散游荡的混沌游牧民，张凯并没有对其发起攻击。
　　只有大量聚集的混沌游牧民，才值得他出手清理，小股的作为目击者证人很合适。
　　遇到小型的部落，白天鹅号直接低空掠过，对那些混沌恶徒发起音爆攻击，同时投掷航弹进行轰炸，最后才降落到地面上，放出兽人僵尸收拾残局。
　　先飞行器投掷炸弹，再放出绿皮大军攻击，还有比这更像混沌矮人的杰作吗？
　　白色飞行器传播死亡与毁灭的速度很快。
　　混沌恶徒甚至没看到有人类出现，部落已经被清洗的差不多了！
　　等到幸存下来的混沌恶徒离开时，战场也已经收拾的差不多。
　　张凯只是出来收拾一下战利品，然后再把整个部落毁灭掉。
　　快速生长的变异血莎草，会抽取周围土地大量的水资源，然后又快速的开花结果枯萎。
　　最后离开时再点个火，妥妥是混沌矮人杀人放火。
　　关于混沌矮人的白色飞行器四处屠杀的事情，正在东部大草原上面酝酿着。
　　为了把事情彻底做绝，张凯甚至把机甲外观按照混沌矮人的样子，改成矮墩墩的长角小矮人。
　　这小短腿机甲，只是把身体框架横向发展到了极致，整体重量是不会比原来轻的。
　　混沌矮人虽然矮，但他们可不小，重量甚至比人类还重一些！
　　有了这尊混沌矮人风格的机甲到处破坏，混沌游牧势力只会想到那个恶邻。
　　看，混沌矮人的白色死神又飞过去了！


第79章 混沌骑士巡逻队
　　关于四处劫掠屠杀的白色死神的传闻，已经在短短几天内传遍了大半个东部大草原。
　　混沌游牧势力的变异鹞鹰，把这个消息传递的非常快！
　　所有人都知道混沌矮人在搞他们，但他们拿天上高来高去的白色死神又无可奈何。
　　那个庞大的白色飞行器，飞一会就顶他们跑一天，怎么可能追得上？
　　而且根据幸存者的描述，战斗往往会在十几分钟内结束，算上打扫战场的时间，最多一个小时就能把部落烧毁。
　　拥有如此高效率的杀戮速度，差点让混沌游牧势力认为是一群神选者干的。
　　但混沌矮人和他们不同，双方信仰的神灵不一样，对方的神选者数量并不多。
　　混沌矮人信仰的是黑暗之父哈苏特。
　　黑暗之父哈苏特肯定不如混沌四神，可能比熊神乌尔松还要弱很多。
　　熊神几乎能回应信徒的每一次祭祀，黑暗之父的名号虽然很牛逼，却只能回应先知的祭祀。
　　如果不是黑暗之父藏拙，可能也就达到西格玛皇帝那种小神级别的邪神。
　　别看黑暗之父实力不咋的，却捡到了最有潜力的种族。
　　要不是混沌矮人的生育能力限制，黑暗之父早就已经崛起！
　　然而人口数量上面的硬伤，以及黑暗之父的神力低微确实是硬伤。
　　所以混沌矮人的神选者数量真心不多，这个是所有混沌势力有目共睹的。
　　现在区区一个小公司的员工，竟然敢来打他们这些跨国大公司的员工，混沌游牧势力感觉很是恼怒。
　　然而要进入那片万物死寂的区域，去攻打混沌矮人的坚固壁垒，本就元气大伤的混沌游牧势力也吃不消。
　　小公司归小公司，员工实力却不是受到公司实力约束的。
　　跨国大公司里面的弱鸡，跑去围殴小公司的重量级拳王，恐怕数量再多也不是对手！
　　蛆虫之王塔木尔大可汗的混沌大军，当时就被混沌矮人的一个领主给打怕了，只能以联盟的方式来通过。
　　己方贸然打上门的后果，很可能会被混沌矮人打的喊爸爸。
　　最终各大部落做出了收缩分布范围，大家集体行动的保守方针。
　　哪怕是居无定所的种族，混沌游牧的迁徒工作，依然是艰难而又漫长的！
　　聚集到数个比较集中的区域，组成庞大的联合体来防御对方，肯定能够取得成果。
　　但混沌游牧就那么一点机动能力，搬迁又哪是那么容易的事情？
　　卷铺盖跑路的速度，也就拥有大量船只的港口城市，运作起来最有效率。
　　混沌人类再怎么变异，他们还是要吃喝拉撒的人类，离不开他们那大量的家当。
　　当他们驱赶着牛羊和马儿，朝着预定的聚集地赶去时，呼啸而过的白色死神从空中掠过，投下几枚炸弹制造恐慌。
　　随后白色死神几乎是贴着地面悬停，无数全副武装的兽人跳了下来，朝着迁徒中的混沌游牧大部队杀去。
　　训练有素又包裹着厚重盔甲的兽人僵尸，完全看不出任何已经死亡的迹象，怎么看都像那些黑兽人。
　　除了混沌矮人控制的黑兽人，又有什么兽人能够浑身包裹着铁甲，手持做工精良的双刃大斧？
　　黑兽人已经脱离了混沌矮人，但脱离了还能再雇佣的，没人会去怀疑这些黑兽人的来历。
　　身强力壮的兽人僵尸，挥舞着沉重的双刃大斧，斩杀所有被它们接近的混沌游牧民。
　　四处投放下去的兽人僵尸，给那些迁移中的混沌游牧势力，造成了极大的破坏。
　　面对这些重装步兵围猎，数量再多的轻骑兵也无法做出有效反击。
　　他们投掷出去的飞斧，还能在对方的盔甲上面，留下一道浅浅的凹痕。
　　马弓射出的箭支，对盔甲就没有任何作用了！
　　虽然这些兽人僵尸的盔甲不是很厚，也有一公分以上的厚度，完全能够挡住普通箭支的射击。
　　即使是大口径火枪的轰击，想要击穿这种在张凯看来很一般的重甲，压力也会相当大。
　　缺乏强力破甲手段的轻骑兵，除了想办法逃跑以外，没有更好的办法！
　　骑兵不是万能的，他们毕竟还是血肉之躯。
　　要是他们骑的是高级的变异食人马，强行冲击这些铁罐头兽人的队伍，或许还能有点作用。
　　当兽人僵尸掏出强弩，朝他们射击的时候，混沌势力的轻骑兵彻底麻爪了！
　　这些瞪着通红眼睛的铁罐头不讲武德，竟然使用强弩来战斗！
　　你们还是为战而生，崇尚勇武的黑兽人吗？
　　面对不讲武德的强弩攒射，这些轻骑兵如同被收割的麦子，成片的倒伏在地上。
　　在狂风暴雨一般的弩箭射击下，不管是人还是马，统统被射成了马蜂窝！
　　兽人僵尸从来都不在乎射击精准度，就是朝着人多的地方射击就好。
　　强弩这种武器的射击威力不算大，也就欺负一下普通的士兵。
　　但混沌游牧的大部分士兵，都是穿着锁甲甚至皮甲的士兵，对强弩没有任何防御效果！
　　想要抵挡强弩的射击，厚重的扎甲或多层鳞甲，最好是标准板甲才管用。
　　大草原上来去如风的混沌轻骑兵，一向是南下劫掠基斯里夫王国和帝国的急先锋，又被称为混沌掠夺骑兵。
　　这些混沌掠夺骑兵的盔甲油光发亮，可惜压根就是水货，只能用来冲门面。
　　眼看事不可为，混沌掠夺骑兵快马加鞭逃离了战场，留下一地被射杀或是劈成两半的尸体。
　　不过他们的逃跑也不太顺利，那架白色死神总是会在逃跑路线投放黑兽人军队。
　　一旦被黑兽人接近到百米距离，铺天盖地的箭雨就笼罩过来了！
　　就在这支规模还不小的迁移部队陷入绝望时，北方一道滚滚的烟尘正在快速接近。
　　张凯早就注意到这支巡逻队，投放了携带的所有兽人僵尸，又放出改变造型的机甲，黄金球形座舱快速进入机甲内部。
　　完成融合的机甲，从机腹的投弹仓跳了下去，直接来了个五体投地。
　　虽然出场方式糟糕了一点，却只是把地面砸出两米多深的浅坑，还能轻松的爬起来。
　　要是保持双脚着地，此刻机甲恐怕两条腿完全插入地面，需要在地里面好好挣扎一会儿。
　　从浅坑里走出来的机甲，并没有在乎身上沾了些碎草和泥土，拿起身旁的长柄大锤，朝着远处赶来的敌人走去。
　　看到这个黑乎乎的混沌矮人巨像，远处赶来的混沌骑士并不畏惧，反而催动坐骑加快冲锋速度。
　　这群赶来的混沌骑士，是由几支北方的大部落联合出动，用来保障那些迁徒部落安全的。
　　混沌游牧势力虽然平时并不怎么来往，甚至还互相有摩擦，关键时刻却很团结。
　　一支盔甲和武器经过神灵赐福的混沌骑士，保护迁徒的部落绝对没问题！


第80章 全歼混沌骑士
　　混沌骑士和人类国家的骑士不同，他们并不是真正的骑士，只是被人类这么称呼罢了。
　　他们是有坐骑的混沌武士，但坐骑是强大的混沌战马。
　　混沌武士是混沌势力的骨干，已经摆脱了炮灰的命运。
　　他们穿着邪神祝福过的混沌战甲，身披野兽毛皮做的披风。
　　身上和旗帜上面，通常装饰着被他们杀死的强敌的颅骨。
　　实力强大的混沌武士，虽然还不能和神选武士相比，但也是强大的重装单位。
　　而那些混沌战马，是一种变异的堕落战马，体内流淌着恶魔脓水般的血液，口中露出锋利牙齿，十分的凶残嗜血！
　　人们说这些可怕的混沌战马会吃人，是有绝对的事实依据的。
　　每一匹混沌战马的头部和侧面，都披挂着厚重的板甲，这些板甲的重量，没有正常战马能忍受。
　　在战马额头和接近马蹄处的板甲，还安装了尖角，这样可以在冲锋时杀伤敌军。
　　据说这些邪恶的战马，是混沌邪神赐予混沌武士的礼物，让它们能够听从背上主人的命令。
　　强大的混沌战马与混沌武士，这个强强联手的组合，绝对配的上混沌骑士称号！
　　和其他区域的混沌骑士不同，东部大草原上的这些混沌骑士，相对还会更正宗一点的，至少骑术肯定没问题。
　　这种混沌势力真正的主力部队，能够碾碎正面战场上所有弱小的敌人。
　　但迈开大步朝他们走来的符文巨像，却不在乎这些气势汹汹的混沌骑士。
　　混沌骑士再强大又如何？
　　数量还不到五十人，张凯才不担心这些家伙能把机甲拆了！
　　那些挥舞着邪神祝福过的大斧，长戟，大锤等重型兵器，朝着符文巨像跑过去的混沌骑士，此刻心中很是郁闷。
　　见过嚣张的大型单位，但没见过这么嚣张的大型单位。
　　体型巨大了不起吗？
　　知道我们斩杀了多少巨人吗？
　　草原上那些变异的猛犸象，最后还不是被我们收拾了？
　　能和大型单位鏖战三百回合的混沌骑士，感觉混沌矮人打造的符文巨像，肯定是脑子有问题。
　　只认为对方就是一个正常大型单位的混沌骑士，甚至还没有投入全部兵力围攻。
　　兵分两路的混沌骑士，一路杀向混沌矮人的符文巨像，另一路过去清理那些兽人。
　　我去，竟然敢这么轻敌！
　　你们这是自寻死路！
　　张凯挥出锤头足有两立方米的大锤，一个横扫千军朝冲锋队伍扫去，砸飞了十几个冲向兽人的混沌骑士。
　　同时借助挥锤横扫的动能，给冲向自己的混沌骑士来了个扫堂腿。
　　其实这一招也不能说是扫堂腿。
　　机甲的腿短的很，看起来就是脚伸出来顺势转了一圈，压根就没有扫腿的感觉。
　　扫堂腿的威力也不强，只是把混沌骑士扒拉到一起，让他们的阵脚有些混乱。
　　但张凯可没想过这么简单的放过他们！
　　扒拉到一起的混沌骑士，很快就迎接了假冒混沌矮人符文巨像的碾压。
　　符文巨像那巨大的屁股压下来，当场就把十来个混沌骑士连人带马压住，然后还扭了扭大屁股。
　　没有被压到的混沌骑士，纷纷使用武器攻击符文巨像，轻松切开坚硬的钢合金装甲。
　　不过没等他们挥两下武器，符文巨像灵活的站了起来，一脚把正砍的起劲的混沌骑士踢飞出去。
　　紧接着又把另一侧的混沌骑士也踢飞出去。
　　混沌骑士连人带马重量接近两吨，在体重三百吨出头的机甲面前，根本就站不住脚！
　　有神力保护，被砸飞踢飞，或是被坐在屁股下面碾压的混沌骑士，他们受到的损伤都不算严重。
　　然而这种侮辱性极强的攻击，却是他们受不了的！
　　大多数的混沌势力，都是把四位邪神平等对待，并不会刻意信仰其中一位。
　　战士们会向恐虐献祭，以求所向披靡。
　　也会请求纳垢的仁慈，解除身体上的疲惫，疾病。
　　偶尔也会向奸奇祈求天时地利，顺风顺水。
　　更会恳求色孽的恩赐，让他们更好的享受胜利的果实。
　　但相对而言，战斗的时候，他们受到恐虐的影响会更多一些，变得更加暴躁。
　　这些残暴嗜血的混沌骑士，大部分被伤害到他们的符文巨像吸引，开始锲而不舍的攻击起符文巨像来。
　　而那些冲过阻拦的混沌骑士，虽然数量还不到十个，却依然坚定的向那些兽人杀去。
　　在他们的心目中，队友战胜符文巨像没有悬念。
　　虽然那个符文巨像有些灵活，但面对四十多个混沌骑士的围攻，那块铁疙瘩的个头再庞大，也很快就会被拆掉。
　　能够承受大量混沌骑士围攻的敌人不多，除非对方是神选冠军那种级别。
　　混沌矮人有神选冠军，但肯定不会出现在这边。
　　所有混沌骑士都是这种想法，然后他们就要悲剧了！
　　发现混沌骑士还挺耐揍的，张凯决定给他们来点狠的。
　　先是金色的光芒在大锤上面亮起，随后一个紫黑色的魔法球突兀的砸在混沌骑士头上，对他们进行死亡洗礼。
　　死亡系法术紫色邪阳，作为一个十分有效的攻击性法术，被张凯堂而皇之的用了出来。
　　混沌矮人学习不了死亡系法术，但把在场所有目击者杀掉，不就没有后顾之忧了嘛！
　　强大的死亡系法术，对混沌骑士造成了成吨的蹂躏。
　　哪怕他们有混沌盔甲保护，混沌神力也不是无穷无尽的。
　　当巨大的金色战锤砸下，原本刀枪不入，被砸飞出去也能很快恢复的混沌骑士，再也展现不出他们的无敌防御。
　　法术和附魔攻击，或是强大的符文武器，都能对神力盔甲造成不小的消耗。
　　一旦神力消耗殆尽，那些被常规附魔武器围攻的混沌骑士，或许还能凭借坚固的盔甲抵挡一下。
　　面对比他们身体大好几倍的大锤，连人带盔甲被碾碎很正常！
　　惨死的混沌骑士，并没有打击到其他混沌骑士。
　　他们悍不畏死的围攻着符文巨像，然后被一锤又一锤砸烂。
　　有些倒霉的混沌骑士，甚至被张凯施展的灵魂榨取法术，活活抽走了灵魂！
　　灵魂榨取法术施展起来很迅捷，没有太长的等待时间。
　　碰到正好被重创的混沌骑士，直接收割他们的灵魂也很正常。
　　灵魂落入死亡系法师的手里，混沌骑士的下场自然不必多说。
　　正在压着兽人僵尸打的混沌骑士，压根就没想到自己的队友，竟然连三分钟都没坚持住！
　　当金色大锤砸到他们身上的时候，这些家伙只是斩杀了三十多个顽强的兽人。
　　面对强势的符文巨像，混沌骑士能做的只有努力挣扎一下，然后被金色大锤和法术双重蹂躏致死！
　　最后一个混沌骑士倒下时，那些混沌游牧民也被兽人僵尸剿杀殆尽，没有留下一个活口。


第81章 神秘的陨铁
　　打量着战场上支离破碎的混沌骑士，张凯对这些混沌骑士的战力很是震惊。
　　只是区区五十多个混沌骑士，硬是拖住了他好几分钟时间！
　　智力正常又耐打的混沌骑士，虽然没有混沌卵那么变态，但他们会玩战术。
　　要是纯粹使用物理攻击，面对这些学会分散开的家伙，想要消灭他们还真不容易！
　　每一个混沌骑士，至少能挨五次大锤的重击才会倒下！
　　大锤附魔以后，攻击就有效多了，一般也就两下的事。
　　有时候一锤砸飞外加灵魂榨取，被砸飞出去的混沌骑士，在半空中变成了一具尸体。
　　这些家伙是最幸运的，至少还留了个全尸！
　　读取这些幸运儿的记忆时，张凯从他们记忆里看到的，是数百上千的混沌骑士集结起来准备出发，前去执行护送迁移部落的任务。
　　已经被塔木尔大可汗折腾过一次，败掉了大部分家底，这些库尔干人竟然还有这么强的战争潜力！
　　基斯里夫王国和帝国，是怎么和成建制的混沌骑士战斗的？
　　那些北方部落联合出动混沌骑士巡逻队，为这些迁徒的部落保驾护航，造成的麻烦绝对不小！
　　想要像以前那样高效的拦截，难度会提升不少。
　　张凯怀疑那些北方的库尔干部落，可能还会出动更大规模的混沌骑士巡逻。
　　混沌骑士这种混沌主力部队，虽然对他造成不了多少威胁，难缠是肯定的。
　　他们的数量摆在那边，只要不挤成一团死磕，选择四散开来和他游斗，那就只能挨个抓住砸死了！
　　要是这些混沌骑士能被机枪一轮突突全部干死该多好！
　　只要保证弹药管够，绝对让他们以后变得乖乖的，再也不敢出来惹事。
　　真要是敢出来惹事，机枪扳机一扣，分分钟全部干掉。
　　可惜这是绝对不可能的！
　　哪怕没有神力加持，这些家伙身上厚度和造型都不错的混沌盔甲，照样能够有效抵挡普通机枪的射击。
　　混沌盔甲的结构，接近欧洲的哥特式板甲。
　　这种看起来简洁，充满独特美感，运动性好的铠甲，采用大量的棱角状设计，可以极大的改变箭矢和弹丸的弹道，避免直接的撞击，可以偏转分散近战的力度。
　　当然，要是加大机枪的口径，再好的盔甲结构也是不行的！
　　只有更硬更厚的装甲，才能有效的抵挡火枪的攻击。
　　帝国那些傻大粗的火枪，就是为了能破防而设计的那么粗犷，几乎能当成棒槌来使用！
　　张凯指挥一些兽人僵尸过来，扒拉起那些留下全尸的混沌骑士的盔甲。
　　毛手毛脚下手没个轻重的兽人僵尸，把混沌骑士的尸体撕扯的破破烂烂，才把盔甲给脱了下来。
　　刚才兽人僵尸被这些混沌骑士干掉不少，重伤的更是超过一百。
　　兽人僵尸有点简单的智力，对这些敌人难免产生怨气，纯粹就是乘机发泄。
　　混沌盔甲里撒落出来的库尔干人尸体，身上的变异要比普通库尔干人严重很多。
　　库尔干人在混沌力量的侵蚀下，身体或多或少有些浮肿。
　　本就丑陋的样貌，自然也就变得更加丑陋！
　　这些晋升混沌骑士的库尔干人，浮肿十分明显，甚至还有些变色，但身躯反而更加强壮。
　　而且他们的脑袋上有点凸起，似乎是要长出角来。
　　不过这些家伙应该长不出角，那样就变成野兽人了！
　　但要是真长出角来，这些混沌人类也不会在意，反而还会认为是一种荣耀。
　　这一点从他们的牛角头盔就可以看出来。
　　好端端的头盔上面非要插牛角，不知他们是怎么想的？
　　莫非是要冒充维京海盗？
　　根据人类学者的推测，这些混沌人类是崇拜恐虐邪神，才会搞一些牛角羊角固定在头盔上面。
　　恐虐邪神赐福的神选者，那套真正的混沌盔甲头盔上面，确实是带着长长的犄角，犄角的顶端还夹着恐虐邪神的标志。
　　这套兽人僵尸拔下来的混沌盔甲，是混沌矮人仿制的货色，不过质量还是很不错的！
　　承受了兽人僵尸的强弩抵近射击，盔甲上面只是留下一个白点。
　　即使没有神力加持，强弩想要对付这种混沌盔甲，根本就无法起到作用。
　　想要靠远程集火来消灭混沌骑士，换装大口径火枪势在必行！
　　失去了神力加持的混沌盔甲，在金系法术面前扭曲变形，化作一团色泽怪异的金属。
　　张凯敏锐的察觉到这团金属有些异常，似乎并不是常见的钢铁。
　　他很快就想到了关于矮人的一些记载。
　　据说矮人进入黑暗之地的真正目的，是寻找更多的陨铁矿。
　　混沌矮人已经在黑暗之地站稳脚跟，他们找到的陨铁肯定不少！
　　陨铁到底是什么玩意，张凯没见过实物，不敢做出判定。
　　地球上的陨铁就是合金钢，这个他只要有材料，随手就可以搓出成千上万吨。
　　这个世界的陨铁似乎有些不同，要比钢合金还硬一点。
　　和寻常的钢铁相比，肯定是神兵利器级别的材料！
　　看这么大的量，张凯怀疑这压根就是星球深处的特殊矿石。
　　真要是陨铁有这么大的量，恐怕星球都要被小行星撞碎了！
　　把所有混沌盔甲的特殊材料收集起来过后，张凯将其丢进个人空间里面，准备有空了慢慢研究，寻找合适的混合比例。
　　混沌矮人搞的东西虽然还行，和他相比要差不少，两者完全不是一个等级的！
　　收拾完战场，他并没有急着离开这边，而是制造起大量的航弹壳体来。
　　一群兽人僵尸拿着火药桶，开始往弹体里面灌火药。
　　按照固定的勺数往里灌，这种简单的粗活，它们能做非常漂亮。
　　火药并没有灌满航弹，而且还被兽人僵尸在中间捣了个孔。
　　随后张凯小心的把一个纸包埋了进去。
　　纸包里面是炼金术士提炼的一种黄色粉末，颜色纯的能作为黄色颜料来使用。
　　不过这玩意是炸药，用来增加航弹爆炸威力的。
　　这种黄色粉末是苦味酸，也能被称为黄色炸药，但和大名鼎鼎的TNT不同，苦味酸已经基本上被淘汰掉了。
　　但除了苦味酸这种相对安全的炸药，还有其他好搞的炸药吗？
　　硝化甘油危险性太大，用来炸山还合适，当成武器有点危险。
　　苦味酸只要包好了会很安全，而且外面还有火药裹着，想要走火是不可能的！
　　航弹的壳体经过特殊处理，内部布满了均匀的纹路，一旦爆炸就会成为大小均匀的碎片，给周围敌人来个雨露均沾。
　　杀伤普通敌人的时候，这种航弹绝对够给力！
　　完成了组装的航弹，被装进个人空间的角落，防止兽人僵尸进入时触碰到。
　　这个光是面积就有上万平米的巨大空间，要是全都装满航弹，应该能把整个东部大草原炸一遍。


第82章 轰炸部落联合体
　　由于黑火药和苦味酸的产量都不高，想把一个大部落炸平都够呛的，更提炸平整个东部大草原了！
　　不过给那个联合起来的部落联合体一点颜色看看，这个完全是可以做到的。
　　白天鹅号笔直的朝着位于北方的部落联合体飞去。
　　查阅了那些混沌骑士的记忆，部落联合体的位置已经不是秘密。
　　此时那些北方部落还不清楚，自己派出去保驾护航的巡逻队，已经被敌人干掉了一队，而且敌人已经得知己方位置。
　　一望无际的大草原上面，虽然那些低矮的山丘无法作为参照物，更没有明显的地标建筑。
　　但那些大的河流，还有比较高大一点的山脉，还是能够起到定位作用的。
　　尤其是从空中寻找目标，更是比地面上要方便很多，全程都能把附近的地貌一览无遗。
　　张凯操控着白天鹅号，顺着一条大河往北边飞去。
　　沿途虽然有混沌游牧势力的岗哨点燃烽火，却起不了多大作用。
　　没有防空力量，没有快速拦截的空中力量，他们能做的只是通知下一站。
　　而这些点燃的烽火台，更是证明张凯没有飞错路线。
　　远方烽火台的浓烟才刚冒出来，下一个烽火台正在点火，白色的飞行物已经掠过他们上空。
　　负责烽火台的哨兵，看着飞过去的白色飞行物，瞬间感觉心里哇凉哇凉的！
　　这个烽火警报还能起作用吗？
　　沿途不断上演的迟来警报，最终伴随着超音速飞行的白天鹅号，一起抵达了部落联合体附近。
　　部落联合体由数个北方大部落，外加数十个中小型部落联合而成，占据了方圆近百公里的地盘。
　　这个有城市圈那么大的临时聚集地，完全能够满足这些部落的正常运转。
　　看到那庞大的规模，张凯感觉这都可以发动一次混沌的远征了！
　　不过混沌势力其他种族一样，还做不到全民皆兵的程度。
　　哪怕是为战而生的绿皮，它们也做不到全民皆兵。
　　哥布林只是辅助兵种，屁精上战场能干嘛？
　　屁精还没有一条哈士奇大，能起到的作用只有种植和放牧。
　　下方这数十万混沌游牧民里面，勉强能够充做士兵的，绝对不会超过十万！
　　张凯看着那连绵起伏的帐篷，还有那成群的牛羊，对这些家伙不好好过日子，没事信仰混沌邪神很是无语。
　　混沌游牧势力的日子，其实还是挺好过的！
　　但他们选择的信仰害了他们！
　　一旦信仰混沌邪神成为习惯，谁都无法拯救他们。
　　白天鹅号快速掠过一个外围部落，准确的投下一颗航弹。
　　航弹在磁场的调节下，准确的朝着最中心的大帐篷砸去。
　　虽然航弹离开张凯的控制范围，无法进行后期校准，肯定会出现一些偏差。
　　最终落到地上的航弹，偏差却不会太夸张。
　　呼啸着落地的航弹，是二百五十公斤的标准，内部的装药量也不是很大。
　　不过由于加了苦味酸这种炸药进去，要比只用普通的火药作为装填物，威力大了很多倍。
　　插在地上的航弹，这个世界的人基本上不懂，就以为是一个金属罐掉下来，根本就没有想要躲避。
　　苦味酸是一种燃烧很猛烈的炸药，爆炸释放出来的，除了强大的冲击波和钢铁碎片，还有比常规炸药更可怕的烈焰。
　　这颗落在大帐篷五十多米外的航弹，发生爆炸的瞬间，就把大帐篷和周边的帐篷夷为平地！
　　看着那腾空而起的火球，以及熊熊燃烧的火焰，虽然不清楚炸死了多少敌人，张凯已经十分满意。
　　大装药量就是刺激！
　　要不是火药和炸药不够，丢一颗十吨的航弹下去让他们爽爽。
　　也不知那种程度的爆炸，能不能炸死神选者？
　　这些涉及到神力加持的情况，还真没那么好估计。
　　威力再大的爆炸，也是短短一瞬间就过去了。
　　要是不能消耗掉他们盔甲上的神力，想要击杀确实不容易！
　　斯卡文鼠人想要刺杀帝国一位实力强大的皇帝，硬是等了四五十年，等到他路都走不动了，才算成功刺杀。
　　在对方老的毫无反抗之力的情况下，一点点把那位号称鼠人克星的皇帝活活磨死。
　　要是对方能动弹，刀枪不入的情况下，说不定刺杀不成反被杀。
　　从这一点可以看出，科技虽然很好用，却不是万能的！
　　别看斯卡文鼠人有次元石打造的大规模杀伤性武器，威力堪比战术核武器，却搞不死这些实力强大的领袖。
　　以武力坐稳一个王国甚至帝国，更甚至于种族的领袖，都是丢进万军之中能杀出来的猛人！
　　尤其是蜥蜴人和三大精灵分支，那些领袖更是强大的离谱！
　　可能挨一发战术核武器级别的攻击，还真不是多严重的伤害。
　　张凯炸这些库尔干部落的首领，却不在乎他们死不死。
　　反正就是过来搞事情，能炸死当然最好，炸不死也要气气他们。
　　当面杀人放火，然后再扬长而去，就看这种赤裸裸的打脸方式，他们能不能忍下去。
　　信仰奸奇和色虐邪神的信徒，或许还能忍的下去。
　　信仰恐虐和纳垢邪神的信徒，那是肯定忍不下去的！
　　这都伸上来打脸了，肯定要好好说道说道。
　　恐虐是让信徒用大斧去和混沌矮人理论，纳垢是让信徒带着慈父的爱心瘟疫，去找混沌矮人播撒慈父的福音。
　　为了让混沌矮人能够感受到真正的混沌，张凯决定好好的发挥一下实力。
　　在天空中飞来飞去的白色飞行器，沿途丢下一颗颗铁罐头，制造出无数绚丽的烟花！
　　每一朵烟花被点燃，都代表着或多或少的伤亡。
　　好不容易联合起来的北方部落，感觉己方已经可以了。
　　结果残酷的现实，无情的扇了他们一巴掌！
　　“快快快，我们的飞龙骑士快追上去！”
　　“飞龙骑士已经出动了，但根本就追不上那个白色恶魔啊！”
　　“这可如何是好？
　　没办法解决掉对方可不行！”
　　大大小小的部落首领，此时像无头苍蝇一样慌乱，压根就没个首领的样子。
　　卡索斯可汗看着这些表现糟糕的盟友，内心十分鄙视他们。
　　不过现在不是看热闹的时候，他必须要把这些家伙带好，否则大家一起翻车。
　　“冷静，大家都冷静！”
　　威望相当高的卡索斯可汗发话，其他首领还是要给他留一点面子的，纷纷安静了下来。
　　“大家听我说，现在分头往外面走，不要留在这边挨炸吃灰！”
　　“还有，身上遮一下，别太显眼了！”
　　提醒过了众人，卡索斯披上斗篷，贴着各处帐篷的边缘，往白色死神飞来的方向走去。
　　最危险的地方，往往就是最安全的地方，卡索斯这个奸奇信徒，脑子很是灵活。
　　以狡诈著称的奸奇邪神，信徒往往也都是狡诈之辈！


第83章 愉快的挑拨离间
　　卡索斯看着身后的大帐篷里面，正在急匆匆离开的部落首领，对自己的神机妙算很是得意。
　　他的好心提醒可是一举数得！
　　即让众人没被炸到，挫败了敌人的阴谋，又让众人都感激他。
　　聪明人的世界，就是这么算无遗策，决胜于千里之外！
　　无敌的智慧之神在护佑着我！
　　还没等他得意两秒钟，本该往大帐篷投掷炸弹的白色死神，竟然提前丢下来一颗炸弹。
　　看着插在面前的铁罐子，卡索斯怀疑自己日了个混沌鬼獒，运气也太差了！
　　尼玛，这是人会干出来的事？
　　轰然爆开的火光中，一个被能量球包裹的猥琐老头，倒飞出去一百多米，回到了大帐篷里面。
　　还没等他反应过来，又是沉闷的坠地声，然后剧烈的火光再次爆发出来。
　　张凯在大帐篷中央和四周依次丢下航弹，这个倒霉透顶的奸奇信徒，正巧每次落在投弹位置上面。
　　结果倒霉蛋被三颗航弹连续贴脸爆炸，体验了三次飞翔的乐趣！
　　要不是他的法术护盾够硬，今天恐怕就交待在这边了！
　　当其他只被炸了一次，有点灰头土脸的首领，把卡索斯从灰堆里扒拉出来时，他已经吃了好几口灰，比其他人更加丢人。
　　颜面尽失的卡索斯，此时已经出离的愤怒。
　　奸奇的信徒确实很能忍，但这次丢人丢大发了，他怎么可能忍得住？
　　“该死的矮子！
　　我要杀了你们！”
　　其他首领完全能够理解卡索斯的愤怒。
　　他们这些实力强的还好，有好几个实力弱小的首领，已经去见伟大的神灵了！
　　别人的今天，很可能就会是他们的明天。
　　虽然这些邪神信徒都很狂热，却不希望晚上睡着觉，一颗炸弹砸在自己身上。
　　众人不论实力强弱，皆心有戚戚，对未来的日子很是恐慌。
　　就算是卡索斯这种大部落的可汗，躺着接炸弹都炸不死，也不会希望没事就来点刺激。
　　发泄了一通过后，卡索斯很快就冷静了下来。
　　看到众人都在等他拿主意，这位奸奇的称职信徒，开始考虑起进攻混沌矮人的得失。
　　混沌矮人虽然和其他混沌势力联系不算深，但混沌势力有很大一部分装备，是混沌矮人提供的。
　　一旦和混沌矮人开战，装备就基本上不用考虑了！
　　不过敌人的刀都架到脖子上了，还考虑这些没用的事情，似乎也不妥当。
　　而且西面的诺斯卡地区盛产矿石，那些诺斯卡的蛮子才是比较靠谱的盟友。
　　纠结了一番得失，卡索斯还是带着众人先撤到小山脚下的山洞里，继续讨论各方面的问题。
　　出兵攻打混沌矮人是大事情，这种事情要再探讨一下，谁都无法独自担负责任。
　　能够一句话带着库尔干的精锐劳师远征的，也只有塔木尔大可汗这个传奇了！
　　当然，传奇已经成为历史的一部分，这个是前车之鉴！
　　大大小小的部落首领，正在讨论是否出兵攻打混沌矮人时，张凯操纵着白天鹅号一路狂飙，朝着北方的混沌废土前进。
　　混沌废土到底是什么样的，绝大多数的混沌势力也不清楚。
　　那里是混沌空间与现实世界的重叠，凡人贸然进入很危险。
　　即使是信仰混沌邪神的人类，进入那片危机四伏的地区，同样也不会得到优待。
　　很多进入其中的人，失去生命也是家常便饭，身躯融入混沌废土的大地。
　　有些则是在这时空错位的世界到处游荡，一不小心就游荡了几千年。
　　进入混沌废土里面吟听神的指示，并从里面活着回来的，无一不是精英中的精英！
　　一路狂飙的白天鹅号战略轰炸机，气势汹汹的杀到东部大草原的最北边，看到那明显的分界线过后，哧溜一下转向又掉头飞走了。
　　进去是不可能的，除非他真带了大伊万级的氢弹，飞进去投一颗试试效果。
　　虽然只是虎头蛇尾的晃了一圈就走，那混沌废土的样子，已经深深的烙印在张凯的脑海中。
　　能被混沌势力都称为废土的，果然是有够废的！
　　黑暗之地虽然也是废土，但那是受到干旱影响才会那样，有个明显的变化阶段。
　　从草木茂盛到稀疏，再到没有几棵植物，最后才是只有零星的黑色荆棘丛。
　　而混沌废土是从生机勃勃的大草原，突然就变成荒芜死寂的土地，如同一线之隔的两个世界一般！
　　一向都表现的天不怕地不怕，没事都要搞出事情的张凯，看到那诡异的一幕，也是掉头就走。
　　这也是很正常的现象，自寻死路这种事情，张凯是不会去做的。
　　他过来真的只是看一眼，不可能闯入混沌势力的核心区域，直面混沌力量的！
　　调转机头往南飞的张凯，几乎是完全顺着来时的路线飞行。
　　被轰炸了没多久的部落联合体，很快又听到天上传来轰鸣声。
　　与此同时，尖锐的呼啸声再一次从头顶传来。
　　白天鹅号这次是真的离开了，没有再搞出其他花样。
　　但离开前丢下去的航弹，也让恢复平静没多久的库尔干人再次爽了一回！
　　好在这聚集地并不是真正的城市，否则换成那些房屋密集的城市，要是被航弹的爆炸火焰点燃，可能会烧掉小半个街区。
　　早有先见之明的卡索斯，看着天空中掠过的白色死神，终于彻底下定了决心。
　　“简直欺人太甚！
　　那些矮子没完没了了了！”
　　卡索斯扫了一圈在座的大小首领，第一个做出了表态。
　　“我同意出兵攻打混沌矮人！”
　　“我也同意，这群混沌矮人没什么了不起的！”
　　沃伦是另一个大部落的可汗，紧跟着卡索斯表态。
　　实力最强的两个大部落起了头，其他部落也纷纷跟进。
　　本来众人都有攻打混沌矮人的想法，只是这个事情比较大，谁都不敢最先表态。
　　敌视混沌矮人的火苗，一直在酝酿着，只是平时没有显露出来。
　　毕竟混沌矮人先前也算是盟友，为了能够更好的资源互补，当时没有任何部落选择和其撕破脸。
　　利益这种东西就是这样，不到最后一刻很难割舍。
　　混沌矮人需要大量的奴隶来支撑工业体系，东部大草原的库尔干人需要精良的装备，双方进行奴隶贸易也很正常。
　　但那些混沌矮人可不老实，背地里培养了多支捕奴队在大草原活动，进行各种鬼祟的捕奴活动。
　　东部大草原上的库尔干小部落失踪，很有可能就是混沌矮人那些捕奴队下的黑手！
　　虽然没有直接的证据，但这种事情随便猜也能猜到，只是苦于没有证据。
　　现在既然双方撕破脸了，那就新仇旧恨一起算了。
　　张凯只是抱着试一试的想法栽赃嫁祸，没想到这事还真能成。
　　这也只能怪混沌矮人信的邪神不正宗，双方就不是一路人！


第84章 寻找混沌矮人
　　混沌势力互相开战，打个天昏地暗血流成河，这个是张凯最喜欢看到的局面。
　　虽然不太确定他们会打起来，努力去搞事情却是没错的！
　　趁着那些部落还在迁移，抓紧时间搞他们，制造出更多的流血冲突来，这个是最有效的手段。
　　让库尔干部落流的血越多，积攒的仇恨就越大，直至将其打造成一个仇恨巨轮。
　　仇恨巨轮一旦前进，就再也停不下来了！
　　它将碾碎一切阻挡在前面的敌人，直到最终被敌人摧毁为止！
　　连续数天的袭击下来，除了那些有大量混沌骑士，甚至混沌飞龙保护的迁移部落，其他部落的损失都不小。
　　而张凯的主要袭击目标，却放在小股的混沌骑士上面。
　　混沌盔甲里的陨铁材料，虽然强度不算很惊人。
　　但强一点也是强，这个没什么好说的！
　　他不优先对这些家伙下手，难道还去对普通混沌士兵下手？
　　普通的混沌士兵，交给兽人僵尸就好，跑掉一部分也无所谓，他只啃这些带劲的硬骨头。
　　金光闪闪的巨大锤头，配上不是很起眼的灵魂榨取法术，摧残折磨着混沌骑士的灵魂，一套组合攻击就能带走好几个。
　　哪怕那些混沌骑士学乖了，分散开来和他游斗，无非就是处理起来麻烦一些。
　　歹毒的死亡系法术，把这个麻烦降低到了极点！
　　混沌骑士受过残酷的磨练，他们的意志坚如钢铁，是真正的百战勇士！
　　恐惧术，恐惧光环之类的手段，对他们起不了作用。
　　但灵魂榨取法术是攻击灵魂，意志顽强也只是让他们不至于满地打滚，该受到的伤害，是实打实要承受的。
　　灵魂系的攻击，虽然神力同样能抵消伤害，但这是全额抵消，不会打一点折扣。
　　哪怕是魔法免疫型的单位，同样要承受灵魂榨取的全额伤害！
　　物理，能量，神秘的灵魂法术，张凯的攻击手段相当全面。
　　现在他唯一需要做的，是提升各方面的攻击强度，争取成为至高大法师泰格里斯那种强力法师。
　　虽然他不像至高大法师泰格里斯那样，可以掌握魔法八风的全系法术，想用哪种法术都有些纠结。
　　然而法术的种类，真心没必要掌握那么多。
　　左手火焰右手寒冰，搓出一支霜火之箭就够牛逼了！
　　大不了眼睛里面射出金光轰击敌人，嘴里吐出飞剑穿刺对方。
　　再狠一点，从地下刺出地刺，对敌人进行穿刺攻击。
　　张凯完全无法想象，掌握这世界所有法术的至高大法师泰格里斯，是如何进行战斗的！
　　清理完了又一处战场，满地的尸体他也不管了，赶在混沌游牧援军抵达之前离开了战场。
　　反正有那些援军收拾尸体，也不用担心尸体会变成亡灵生物到处游荡。
　　可惜张凯还是漏算了一件事情。
　　混沌四邪神里面的纳垢邪神，是能够利用尸体的。
　　这些混沌游牧势力很节约，而且也没有丧葬的习俗。
　　纳垢的信徒一抵达战场，就把战场上的那些尸体给献祭了。
　　恐虐邪神喜欢有人流血和死亡，纳垢邪神喜欢制造各种瘟疫。
　　而这堆积如山的尸体，显然是瘟疫最好的温床！
　　虽然和让活人染上瘟疫相比，献祭尸体得到的功劳要缩水很多。
　　但架不住这里的尸体量大啊！
　　量变会产生质变，这是亘古不变的定律！
　　随着如山的尸体堆被肮脏恶心的瘟疫灵气笼罩，那些尸体如同一根根融化了的蜡烛，开始彼此融合到一起。
　　没有比纳垢更恶心的邪神了！
　　这种恶心的腐烂力量，还能创造出恶心的生命来。
　　随着尸体堆的融合，一只只散发着绿色雾气的巨型飞蝇，从尸体堆里诞生了出来。
　　这种人头大小的恶心飞蝇，被人们称为纳垢蝇。
　　纳垢蝇浑身都是恶毒的瘟疫，要是飞到人群里面，那就是一场可怕的灾难！
　　其他邪神信徒看到这一幕，纷纷离这个纳垢信徒远一点。
　　东部大草原上面的混沌游牧民，他们通常都是四大神灵全面发展，很少会出现这种信仰单个神的信徒。
　　其中专注信仰纳垢的信徒，就更加罕见了！
　　虽然这个专注信仰纳垢的信徒很强，但站在一堆融化的尸体堆里跳大神，这种行为谁能接受？
　　带着一群纳垢蝇的纳垢信徒，满意的朝着下一处遇袭点赶去。
　　张凯就算知道后方发生的事情，也不会在意纳垢信徒干出来的破事。
　　反正到最后是混沌矮人买单，随便他们怎么折腾。
　　他此刻正顺着黑暗之地由北向南的宽阔河流，一路往南边探索。
　　混沌矮人的主要聚集地，对其他种族是个迷，东部大草原上的混沌游牧势力，对方位却心里有底。
　　其实想找也简单，毕竟混沌矮人还是活人，活人是离不开水的！
　　黑暗之地这唯一一条大河，混沌矮人肯定会牢牢抓住不放。
　　这条被称为废墟河的大河，北部出口在诺斯卡半岛与东部大草原的交汇处。
　　也就是说，这条废墟河从高原隘口穿了过去。
　　但张凯从来没看到高原隘口有那么大的河流。
　　小一点的河流是有，但那种河流水深一米，只能称为小溪。
　　横穿过去的废墟河，是从高原下方过去。
　　那是一条长达两三百公里的地下暗河。
　　东部大草原的混沌游牧势力，想要发动报复性的攻击，很可能会是地下暗河北部出口处的混沌矮人要塞。
　　而张凯正在找的，是混沌矮人的主城所在区域。
　　那些被他收割灵魂的混沌骑士里面，有些人是奴隶贩子，交易时探过混沌矮人的口风，推断出了大致的位置。
　　废墟河在黑暗之地的最东边，靠近东侧的哀伤山脉，是黑暗之地东部边界的有力屏障。
　　哀伤山脉和世界边缘山脉差不多，不过那边的居民是体质强大的食人魔，并不是好招惹的存在！
　　当然，混沌矮人的实力摆在那边，还真不怕那些体型堪比巨魔的智慧生物。
　　张凯对食人魔没啥兴趣，那些家伙只知道吃饭，甚至连人都吃，结果被安上了食人魔的称号。
　　哀伤山脉那边的吃货们，很少敢来废墟河晃悠的。
　　万一被混沌矮人抓去挖矿，活活累死在矿洞里面，那可真是惨！
　　食人魔并不傻，他们是智慧种族，找死是不可能的！
　　顺着废墟河飞行的张凯，身上是一套和钢铁侠很像的灰色盔甲。
　　这么修身的全覆式盔甲，当然不可能用来战斗。
　　况且用黄金打造的盔甲，也不是靠谱的盔甲。
　　黄金盔甲的真正作用，还是用来挡风和雾霾的。
　　黑暗之地很多区域的灰尘很大，几十米外都看不清东西。
　　要是不把全身都包裹起来，没多久就变成灰人了！
　　也正是这些雾霾，导致在天上高来高去的白天鹅号，从来没发现过混沌矮人的踪迹。


第85章 栽赃嫁祸
　　混沌矮人的主城所在地，据说是位于一处盆地里面，并且就在废墟河的边上。
　　废墟河两岸高耸的崖壁，有些地方明显有修缮过的痕迹，这个可能性十分高。
　　张凯在山崖上方毫无遮掩的飞行，并不担心会被发现。
　　空气污染指数已经爆表的黑暗之地，绝大多数区域都笼罩在可视范围不超过十米的烟尘之中！
　　就算飞到没有烟尘弥漫的区域，下方又刚好有混沌矮人的船只路过，也不会有谁注意一个灰影飞过。
　　环境恶劣的黑暗之地，连原本华丽的黄金盔甲，也变成了灰扑扑的灰色盔甲。
　　不过灰色盔甲隐蔽性很好，张凯并未把那层烟灰清理掉。
　　甚至为了以防万一，黄金盔甲的表面被他刻意氧化处理，看起来没那么显眼。
　　张凯此时的飞行速度，似乎又提升了一些。
　　随着实力逐渐提升，他对磁场的操控强度越来越高，速度自然也越来越快。
　　目前他的速度已经比直升机快不少，但和战斗机相比还差很多。
　　即使是二战时期的螺旋桨战斗机，那些顶级的也能达到六七百公里的时速。
　　就他目前这四百公里左右的时速，遇上那些螺旋桨战斗机，分分钟被甩出去一大截。
　　当然，张凯又不是去参加二战时期的空战，他才不会在乎这些。
　　反正在这个世界，想要追上他的敌人还没出生呢！
　　至少那些混沌矮人，肯定是没有高速飞行的作战单位的。
　　混沌矮人的科技水准略高于矮人，但也高的有限，玩不出太多花样。
　　矮人直升机的速度，肯定没有张凯山寨的武装直升机快，混沌矮人的也快不了多少。
　　这是科技层面的碾压，哪怕他们用符文科技来弥补也没用！
　　信心满满的顺河而下，寻找混沌矮人主城的张凯，很快就发现山崖高度正在下降。
　　莫非是快要到那个盆地了？
　　等到河流在平地上面流淌时，这一切就再也没有悬念。
　　盆地的面积，据说十分巨大。
　　然而这荒芜的黑暗之地，即使是有大河流过的巨大盆地，也不存在沃野千里这种地貌！
　　荒芜凄凉的灰色大地上，只有红色和黑色作为点缀。
　　黑色是高矮不一的火山，红色则是从火山口流淌出来的岩浆。
　　围绕着那些黑色火山的大片凸起物，怎么看都感觉像是建筑群落的样子。
　　活火山旁边也敢住人？
　　这是嫌自己活的太长，想要早点解脱吗？
　　虽然有些不太相信，张凯还是转向朝那些火山飞去。
　　要是没有人就回来，有人直接杀光就是了。
　　作为一个搞破坏的专业人士，他在这方面还是很有一手的！
　　火山群落附近，确实是一片连绵的建筑群。
　　而且这些建筑群的数量还不少，看起来得有一个城市的规模。
　　几座火山挨的挺近，建筑物群落几乎连成了一片。
　　那连绵的建筑群，外表看起来很简陋，几乎都是一层的平房，连个窗户都没有。
　　这种鬼地方，要窗户也没啥用，反正又看不到蓝天白云。
　　从天上飞过来的灰色影子，并没有引起站岗的混沌矮人守卫的注意。
　　成天面对灰蒙蒙的天空，这个浑身脏兮兮，穿着厚重盔甲的小矮人，已经麻木的快要睡着了！
　　正在站岗的混沌矮人守卫，对于这种几十年如一日的无聊生活，内心充满了厌恶，但又不得不继续下去。
　　族群就那么点人，每一个岗位都是固定死的，几乎不会有太大的变动。
　　除非他的实力突然大幅提升，或是脑袋突然开窍了，能够想明白火山灰为何往地上飘落。
　　否则这个矿区入口站岗的工作，他还得再干个五十年左右，才能调去其他岗位。
　　长生种的生活，就是这么的枯燥乏味，如同一潭死水！
　　“唉，好想体验刺激的生活啊！”
　　几乎快憋出抑郁症的混沌矮人守卫，再一次发出莫名的感叹。
　　就在他自哀自怨时，远处出现了一个灰色的身影，并且以极快的速度靠近。
　　安逸惯了的混沌矮人守卫，考虑了两秒钟过后，才把手伸向脖子上挂着的哨子。
　　还没等他把哨子塞进嘴里吹响，那道身影已经掠过他的身侧。
　　什么？
　　怎么这么快？
　　从震撼中恢复过来，准备吹响哨子的混沌矮人守卫，突然感觉脖子似乎被什么东西掐住，使他无法再呼吸，更不可能吹响口中的哨子。
　　捂着脖子的混沌矮人守卫，最终也没能扯断那根小手指粗的大金链子。
　　黄金虽然很软，但那么粗的大金链子，不勒死他才怪！
　　由于黄金这玩意在混沌矮人这边没啥作用，人们通常是将其做成饰品戴在身上。
　　虽然黄金没有市场需求，但挖矿时难免会挖到金矿，最后混沌矮人的黄金饰品就越来越多。
　　刚在混沌游牧势力那边抢劫了一番的张凯，一头撞进了更大的金库里面！
　　这个矿产据点虽然规模不小，负责站岗的守卫却不多。
　　没什么来自外部的压力，混沌矮人把更多的力量，投入到监视奴隶上面。
　　偌大的矿区地面部分，只有十几个守卫在巡视。
　　地面上的巡视工作虽然平淡，但安全性却是可以肯定的。
　　外面那种绝对安全的环境，有什么好看守的呢？
　　无非就是给定期送来奴隶，以及运走物资的车队打开大门。
　　当然，出现突发情况就没办法了，只能怪他们的命不好！
　　灰蒙蒙的地面居住区域，此时已经只剩下张凯一个人。
　　所有混沌矮人守卫，或是被自己的大金链子勒死，或是被一颗急速射来的弹丸射杀。
　　符文弹通过磁场的力量弹射出去时，飞行的速度没有使用高压气体推动快，和火药气体推动更加没法比！
　　但上面铭刻的加速符文，能够将飞行速度加快到一个惊人的速度！
　　面对一颗飞行速度突破音速，而且还能随时校准弹道的符文弹，混沌矮人守卫只能被撕开喉咙。
　　他们身上的符文盔甲，虽然同样坚硬无比，却还是不如混沌骑士的混沌盔甲。
　　盔甲的材质都含有陨铁成分，混沌矮人守卫的还好一点，毕竟外贸版肯定要缩水。
　　然而那些真正的混沌势力，强大的混沌四邪神赐福十分随意，混沌盔甲或多或少都沾了神力。
　　别看符文的防护效果似乎也不错，在一些特殊的方面就差远了！
　　脖子上收紧的大金链子防得住吗？
　　一点效果都没有！
　　没有被符文盔甲保护的身躯，受到攻击是有效的，不像附有神力的盔甲那么逆天。
　　要是这些混沌矮人是身穿混沌盔甲，还能挣扎一下再死，绝对不会死的这么窝囊！
　　张凯把几个岗哨胡乱破坏一下，故意用混沌游牧常用的战刀胡乱劈砍一番，然后再崩一些碎片下来。
　　精通锻造的混沌矮人，收集到武器碎片，肯定会发现武器的来路。
　　他们为那些库尔干人打造的武器，要是认不出来就搞笑了！


第86章 满载而归
　　空荡荡的矿区地面部分，居住区域和库房区域，此时已经全都空荡荡的，除了时不时呼啸而过的狂风，连个鬼影子都看不到。
　　被建筑群围在中央的圆锥形黑色火山，正在冒着滚滚的浓烟，似乎随时会喷发出来一般。
　　这看起来很危险的景象，混沌矮人却早就已经习惯，并不在意这种小场面。
　　至于那些挖矿的奴隶，他们过了今天不知道明天，哪里还会去在意其他东西？
　　张凯打量了一眼火山脚下的矿洞入口。
　　那个隐隐透着火光和烟尘的昏暗入口，看起来像极了恶魔张开的血盆大口。
　　矿洞里面地形复杂，想要下手并做的干净，可不是容易的事情！
　　洗劫了地面上的区域，得到的收获已经不小，张凯也就没再扩大战果。
　　贪婪是最大的原罪，见好就收才是聪明人。
　　况且他从混沌矮人守卫那边，得到了各处矿区的位置，赶紧薅羊毛才是正途！
　　有意志不坚的叛徒出卖情报，混沌矮人在各地的矿区遭了殃。
　　矿区的混沌矮人守卫，很多都是到处调动的，张凯掌握的矿区情报，只会越来越多。
　　这也怪不得那些混沌矮人守卫泄露情报。
　　在这种法术神术遍地的世界，撬开死人的嘴巴，反而要比活人更容易撬开。
　　死亡并不代表终结，而惹怒一位死亡系法师，很可能会迎来真正的终结！
　　如果是死亡系的变种，行事肆无忌惮的亡灵法师，赶紧第一时间把该交待的，不该交待的，全都交待出来，或许还能有救。
　　张凯狠狠蹂躏了几个死硬派混沌矮人的灵魂，那些混沌矮人把一切都交待了出来。
　　虽然有死神转职掌管灵魂，但死神对物质世界的影响力很小。
　　而且只要动静闹得不是太大，死神也不会来关注这种小事。
　　反而是其他神灵，可能还会更加关注一些。
　　那些信徒的灵魂，神灵是能亲自管理的。
　　神灵如何管理信徒的灵魂，这个是很秘密的事情，不会专门向凡人说明。
　　或许是成为雷铸神兵那种存在，也有可能是安置在神国里面。
　　这些神灵的手段，凡人是难以理解的！
　　所以张凯也不敢太过分，压榨了情报就把灵魂放走，防止得罪那些实力强大的邪神。
　　吃完饭还把锅砸了，这个就有点过分了！
　　这个被混沌矮人称为火焰之地的巨大盆地，到处都有大大小小的火山分布。
　　不过有些已经被开采一空，有些则是还没开采。
　　有了详细的情报，张凯下手的效率很是惊人，短短一下午洗劫了六个矿区。
　　具体搞到了多少东西，他自己都不清楚。
　　个人空间里面，已经堆出了一座小山。
　　那是真正的小山，可不是一个形容词！
　　万吨巨舰？
　　那个太小儿科了！
　　先来个十万吨级的巨舰练练手，再造个百万吨级的巨舰，应该能纵横这个世界的大洋了！
　　只是用来打遍凡人的世界，想来问题应该不大。
　　炮弹的吨位足够大的情况下，神选者也不是铁打的！
　　就连真正的巨龙，也能被米登海姆那种巨炮打死。
　　由一个二十几米高的巨人装弹的巨炮，轰什么都得碎吧！
　　按照巨人那指标，巨炮的口径恐怕得有四米，是地球上那门古斯塔夫巨炮的五倍。
　　不过这种武器也就称霸凡人世界，神灵是不怕这个的。
　　巨人的老祖宗天空泰坦，开着他们的浮空城在天上飞来飞去，成天用巨炮打地上的种族。
　　结果他们惹到了搞毛二哥，浮空城直接就摔成了碎片！
　　天空泰坦的那些遗迹，现在还有食人魔在挖掘，寻找那些还能使用的巨炮。
　　那种不靠谱的陈年老货，张凯是一点兴趣都没有。
　　虽说铜炮的炸膛几率不高，但都埋废墟里面不知多少个年头了。
　　万一点火炸了怎么办？
　　巨炮炸膛的场面，他可没兴趣体验一下。
　　据说炸膛会炸平整个食人魔部落，炮管残骸飞出去几十里地。
　　看着个人空间里堆积如山的物资，张凯盘算着要不要造个巨炮出来玩玩。
　　找个山头调整角度，现场把巨炮塑造出来，给混沌矮人来一发也很容易。
　　不过真要是这么干，恐怕混沌矮人就要怀疑了。
　　东部大草原的混沌游牧势力，他们可没有玩炮的本事。
　　他们就是一群只会骑着各种坐骑抢劫的蛮子！
　　其实张凯真想搞破坏，从空中往下丢铁块就好。
　　只是这种搞破坏方式，同样不太符合混沌游牧势力的作风。
　　那些家伙骑着混沌飞龙的时候，是飞下去用超长枪捅人的！
　　就连蜥蜴人这种掌握了强大力量的种族，也是让翼龙抓一个巨大的链球飞下去砸人，同样没有专门丢东西砸人的作风。
　　喜欢从空中丢东西砸人的，只有矮人和混沌矮人。
　　张凯并不想给矮人搞出麻烦，眼看今天的收获不错，找个空地把白天鹅号放了出来。
　　朝着世界边缘山脉飞去的白天鹅号，让下方的混沌矮人有些摸不着头脑。
　　天空中的雾霾太重，他们看不到天上有什么东西，只以为是剧烈的狂风刮过，偶尔形成的声音。
　　此时日头已经偏西，不过白天鹅号的速度很快，完全来得及跨越两个地区，及时返回厄伦格拉德。
　　这几天的打劫混沌行动，今天的收获是最大的。
　　虽然他还没有细看，但光是常规的铁锭，数量就已经很惊人！
　　混沌矮人利用火山岩浆熔炼的铁锭，材质也就马马虎虎。
　　不过他不是挑材料的人。
　　只要纯度差不多到位，他就可以使用。
　　哪怕是一堆已经氧化的铁锈，他也能提炼出钢铁来！
　　钢铁是怎么炼成的？
　　用法术搓一下就出来了！
　　对于这架每天例行飞过天空的白色飞行器，世界边缘山脉的居民们，早就已经习以为常。
　　定居在世界边缘山脉的矮人，虽然对这种飞行器，心里还算有点眉目，但想要研发出来并不容易。
　　至于那些怪兽，就纯粹只会仰天咆哮了！
　　白天鹅号飞进基斯里夫王国的时候，沿途定居点里面的居民，只是对今天飞行器返回似乎有点晚，感觉有些奇怪。
　　厄伦格拉德那边的居民，倒是习以为常。
　　有时候虽然听见声音传来，但白色飞行器可能会转向北方，前往那片正在采石的山脉。
　　看着岩石修筑的城墙一天天变高，居民们的安全感也越来越足。
　　据说以后林斯克河的入海口，还要修筑巨大的水坝，争取把城市半包围起来，只留下西边的海港，可以让船只随意通行。
　　当然，能够随意通行的，是那些讲规矩的船只。
　　港口和城墙上都修筑了巨大的炮台，那些有恶意的船只，瞬间会被轰成碎片！
　　想到那些能让人轻松钻过去的炮管，人们感觉这种可怕的巨炮，绝对已经天下无敌了！
　　混沌矮人也有强者，其实没那么好捏！


第87章 大舰巨炮的模型
　　返回城堡准备吃晚饭的张凯，此时正在考虑着，一门米登海姆那种程度的巨炮，需要准备多么庞大的蒸汽动力，才能比较靠谱的让其转动起来。
　　初步估算了一下，他感觉那玩意是真不靠谱。
　　转动那门四米口径的巨炮，需要的力量恐怕要数千吨吧！
　　几个巨人一起推动，肯定能把巨炮挪动，靠人类的力量，那可真是够呛的！
　　据说米登海姆城的统治者，是造了个五六十米直径的大磨盘，把巨炮架上去固定住，战斗时用一个骑士团的马来拉磨。
　　这可是真几千匹马力驱动的超级人间巨炮！
　　想到那旋转木马一样的奇葩设计，张凯就忍不住想笑。
　　不过米登海姆不败的传说，正是由无数次混沌入侵的折戟沉沙铸就的。
　　每一次开炮，都意味着混沌大军的崩溃！
　　安吉丽娜走进餐厅时，看到心上人坐在桌边，脸上流露着笑意，时而又进入沉思状态。
　　他这种怪怪的状态，安吉丽娜是再清楚不过了！
　　虽然有一定的几率是在考虑正事，但更大的可能是在嘲笑别人。
　　在位子上坐定，安吉丽娜拉了拉张凯的胳膊，把他从胡思乱想的状态拉了回来。
　　“亲爱的，有什么好事情发生吗？
　　怎么今天这么高兴？”
　　张凯搂住安吉丽娜的肩膀，把她拉到了怀里。
　　周围的女仆早就习以为常，安静的摆放着晚餐。
　　“今天把混沌矮人的几个仓库搬空了，我准备搞个大一点的军舰！”
　　听到张凯要搞个大军舰，所有人都有些诧异。
　　大军舰？
　　那艘上百米长的钢铁巨舰不就是吗？
　　众人对大家伙的定义很是迷惑，搞不懂要多大才能算大军舰。
　　她们也不好意思问，只能似懂非懂的点头。
　　要不把一百米长的军舰，尺寸再翻一倍？
　　这样总该差不多了吧！
　　不得不说，她们胡乱猜测的军舰指标，也八九不离十。
　　那艘大军舰的暂定尺寸，舰长为一百八十米，宽度为二十五米，空载排水量一万吨出头。
　　地球上那些万吨大驱，差不多就是这个规模。
　　吃过晚饭，张凯先是随手在图纸上面写写画画，勾勒出一个大致的军舰外观来。
　　由于注定没有导弹可用，那些合适的万吨大驱模板，不改一改是肯定不行的！
　　等到感觉差不多了，他才开始塑造模型。
　　这个全新的军舰模板，其实是博瑞斯要求的那种奇葩军舰。
　　使用巨炮的军舰有很多，但那些都是几万吨的战列舰，没有一艘是能满足博瑞斯要求的大口径，以及不算大的舰身的。
　　巨舰大炮模式，是最合理的战斗组合。
　　想要用上巨炮，至少也要巨舰巨炮模式。
　　大舰巨炮这种奇葩模式，那就只能削减舰炮的数量了！
　　600mm口径的巨炮，已经超过地球上所有战列舰的口径。
　　不过这巨炮也不算很大，装上坦克都没问题，只要把炮管截断，装药量大幅缩减就没问题。
　　按照舰炮的标准来打造，要是单根炮管发射炮弹，想来也没啥大问题。
　　看着张凯那艘安装了三门巨炮的军舰模型，安吉丽娜对比架子上那艘安装了九门巨炮的战列舰模型，顿时流露出满满的嫌弃感来。
　　虽然双方的大小不是一个等级，缩减炮的数量也很合理。
　　但那种怪异的感觉，总是挥之不去。
　　“亲爱的，这艘军舰也太怪了！
　　就不能造那种军舰吗？”
　　张凯看了看三联装炮塔的战列舰，再看手上正在塑造的模型，同样有点嫌弃。
　　其实光看单个模型，并没有什么感觉。
　　一个炮管配一个炮塔，这是很常规的模板。
　　搞出多炮管的炮塔来，出发点是很单纯的，就是追求极限火力！
　　能够一次发射三发炮弹的炮塔，威力肯定要大过一发炮弹。
　　军舰这种水面行驶的舰艇，能够靠水来进行缓冲，也确实有这方面的优势。
　　注重齐射的三联装炮塔，天生就是为了挥霍弹药，提升杀伤力而存在的！
　　发挥最大火力消灭敌人，这样才能保存自己，这是地球上的海战核心思想。
　　但要是用来提供炮火支援，普通的炮塔显然更加合适。
　　至于外观方面的问题，纯粹是没有对比就没有伤害。
　　他随手塑造了一艘矮人的蒸汽铁甲舰模型，和那艘巨炮大舰模式的军舰模型放在一起。
　　“亲爱的安吉丽娜，现在你感觉如何？”
　　安吉丽娜看着椭圆形的蒸汽铁甲舰，再看另外一艘舰身修长优雅的军舰，顿时感觉又不一样了！
　　“呃，这个差别有点大！
　　你这是要侮辱那些矮人吗？”
　　“这不是侮辱，这是鞭策激励矮人，让他们有上进心！”
　　虽然感觉张凯这解释有些牵强，安吉丽娜却并不在意。
　　她靠在张凯的肩膀上，看着那艘长度有三十几公分的军舰模型，对以后会出现的实物很是期待。
　　军舰模型的螺旋桨，并不裸露在船只尾部，而是在尾部塑造了管道结构，螺旋桨安装在管道内部。
　　那结构看起来和排风扇差不多，螺旋桨被完全保护了起来。
　　除非海怪把触手伸进管道里去掏，否则想要破坏螺旋桨，那是绝对不可能的！
　　检查了军舰模型，张凯没发现什么毛病，于是将其丢进房间角落的水池里面。
　　掉进水池里的军舰，在水里翻了个身又正面朝上，稳稳的漂浮在水池里面。
　　看到这惊人的平衡性，安吉丽娜有些激动的抓着张凯的胳膊。
　　这么丢进水里都没事，还有什么风浪能使其翻转？
　　一体塑造而成的军舰模型，各方面性能是绝对完美的！
　　而且张凯能保证实物达到模型九成九的性能，这个就十分夸张了！
　　即使无法做到全舰一体成型，但可以做到大范围的一体成型。
　　而且结合部位是很完美的，和焊接完全不是一个档次！
　　要是发现哪里不对，他还可以对其进行修改，并不会影响到金属的材质。
　　军舰模型在水池里转了几圈，航行没有出现什么问题，转向的时候也十分灵活。
　　张凯魔改了螺旋桨的安装位置，并没有影响到军舰的转向。
　　不过这个池子太小，无法测试全速前进的状态。
　　他这么改动螺旋桨的位置，是否会对航速产生干扰，这个还真不好说。
　　这种把螺旋桨保护起来的做法，类似于飞行器的涵道风扇式螺旋桨，但从来没被用在船只上面。
　　地球上的海兽干不过螺旋桨，根本就没必要这么搞。
　　敢和船只的螺旋桨硬刚，那不是没事找死嘛！
　　每年被看似脆弱的铜质螺旋桨绞烂的大型海兽，没有一万也有八千。
　　但这边不一样，不管是出于保护正常海兽还是防备海怪，试一试可行性很有必要。
　　主要是矮人的船只还在使用轮式的推进方式，或许其中有什么深层的考虑。


第88章 再次伸向混沌矮人的黑手
　　安吉丽娜看着航行状态很正常的军舰模型，却还是对战列舰更加感兴趣。
　　在这个绝大多数军舰还在船只侧面开射击口，使用老式火炮齐射的时代，水池里面的那种军舰模型，无疑具有压倒性的优势。
　　但吃到了更好的，谁又愿意吃差一点的呢？
　　战列舰那修长优雅的舰身，粗暴狂野的三联装巨炮，显然有着更大的吸引力！
　　即使安吉丽娜这位美女，也会对这种专为海战厮杀而生的战争巨兽充满兴趣。
　　施法者虽然看起来文质彬彬，表现出一副学者的样子，骨子里却很是暴力！
　　可能前一刻还在安静的看书，后一刻就召唤烈焰风暴出来，把敌人烧成灰烬。
　　譬如现在正搂着张凯的胳膊摇晃，发起撒娇攻势的安吉丽娜。
　　“亲爱的，那个战列舰的模型，我们什么时候搞个实物出来？”
　　别看她现在装的很可爱，张凯要是敢吼她一声，恐怕转眼就会一哭二闹三上吊。
　　当然，张凯又不是傻子，没事和自己的幸福生活过不去。
　　他搂着安吉丽娜柔软的肩膀，凑在她耳边轻声说道：“别急，先拿这艘船练练手！
　　几万吨的大船，还是有点压力的！”
　　从安吉丽娜脖颈处透出的香味，和她身上的香水味有些差别，似乎是某种体香。
　　按照科学的说法，体香就是异性的荷尔蒙气息，会把人变成一只舔狗。
　　作为一个强大的施法者，张凯郑重其事的表示“我会去舔这洋妞？
　　那是绝对不可能的！”
　　然而他立下的誓言，一转眼就被他丢在地上，而且随意的踩来踩去。
　　“亲爱的安吉丽娜，你今天可真美！
　　美得让人心醉！”
　　“突然嘴这么甜，你这坏家伙有什么企图？”
　　“今天晚上陪你睡觉怎么样？”
　　“谁要你这坏家伙陪！
　　放开，我要回去冥想了！”
　　搂抱在一起的两人，浑不知实验室的门没关严，几个女仆正在悄悄偷看。
　　女仆们也不是专门跑来偷看，只是碰巧看到门开了一条缝，就往里面瞄了一眼。
　　而军舰模型的螺旋桨转动，带起的水声又正好遮掩了外面的动静。
　　她们看到张凯的手，竟然放在自家主人挺翘的圆臀上面，顿时感觉八卦之魂熊熊燃烧。
　　还想看到更多东西的几个女仆，很默契的停在了阴影之中。
　　就这专业的躲藏手段，她们去当刺客绝对有天赋！
　　不过最终还是没如她们所愿，两人只是腻歪了一会儿，并没有勾动天雷地火。
　　安吉丽娜从沙发上起来，整理了一下被揉皱的长裙，没好气的瞪了张凯一眼，随后转身往门口走去。
　　发现不妙的女仆们，离开了偷窥现场，又假装正好路过，纷纷乖巧的向安吉丽娜问好。
　　虽然对女仆们这么巧来到顶层有些诧异，安吉丽娜却并没有多想，只是以为她们很勤快。
　　殊不知她的这些乖巧女仆，刚刚还在偷看她和张凯。
　　厄伦格拉德只有冬季来临的时候，林斯克河的上游封冻，没有水从上游流下来，才会出现枯水期。
　　其他时候，这座包裹着林斯克河入海口的城市，总是上演着淡水与海水交汇的神奇景观。
　　淡水与海水那明显的分界线上面，一艘银光闪闪的军舰模型，围绕着泾渭分明的分界线转悠。
　　两种密度差异明显的水体，对测试军舰模型很有帮助。
　　劈波斩浪全速前进的军舰模型，如同一柄在海中勇往直前的利剑！
　　海神殿的祭司和神殿骑士，正在观看海中航行的军舰模型，对这种新型船只很感兴趣。
　　这些海神曼纳恩的信徒，才是最在意这些优秀船只的人。
　　只有性能更好的船只，才能更好的抵挡海上的灾难。
　　他们为这种船只施加海神祝福，能更好的宣扬海神的伟大。
　　能够对海中的怪兽起到震慑作用，并且使船只受海浪影响更小的海神祝福，效果相当的不错！
　　但要是给一艘破船施加海神的祝福，然后破船出海被风暴打碎，那可就丢人丢大发了！
　　看到这种新的军舰模型在海里进行测试，海神曼纳恩的信徒纷纷猜测，很快新的军舰就会出现。
　　他们的猜测很靠谱，张凯通常会在一周内把实物搞出来。
　　不过这次可能会出现一些变故。
　　刚发现混沌矮人是条大鱼，从他们那边搞了不少材料的张凯，最近可是财大气粗的很。
　　要不是要抓紧再薅两把羊毛，可能他今天就会把实物捣腾出来。
　　混沌矮人的矿区，互相间隔是很远的。
　　那些发现守卫被杀，仓库被洗劫一空的矿区，估计正急着往主城送信求援。
　　没有先进的通讯手段，没有高效的交通手段，混沌矮人想要及时联系主城，都是很不容易的事情。
　　张凯正是清楚混沌矮人的短板，才会抓紧时间再动一动。
　　趁其他矿区还不清楚情况，赶紧把那些矿区洗劫一遍，扩充自身的实力才是正途！
　　路过一个昨天被洗劫的矿区时，地面的守卫数量翻了好多倍，还有不少奴隶在周围地上扒拉着，寻找有没有敌人留下来的痕迹。
　　辛辛苦苦生产的物资没了，这个换成谁都会恼火和焦急。
　　然而他们的这些努力，注定是徒劳无功的。
　　干出这种搬走大量物资行为的敌人，并不是他们想象的大部队。
　　但通过空间手段，收走整个库房的物资，这在他们想来，是完全不可能做到的事情。
　　那些自成空间的宝物，能装下的东西不多，最多也就放点武器装备和日常用品。
　　专门用来装物资，而且还是大量装走，这个也太夸张了！
　　通过广撒网的方式，寻找地上有无被火山灰掩盖的陌生车轴印，或是马蹄留下来的足迹，绝对是靠谱的搜索方式。
　　看着那些里里外外白忙活的混沌矮人势力，张凯真想下去提醒他们，那个劫匪不会再回来下手，还不如好好的干活，争取能多搞点物资兑换食物和水。
　　一次就把羊薅秃甚至薅死，那是愚蠢的行为！
　　他们的食物和水，张凯就没有下黑手。
　　要不是他要挑事情，那些混沌矮人守卫都可以放过，或是只把他们打晕。
　　毕竟这些家伙喜欢宅在黑暗之地，很少跑出去参与混沌势力攻打人类的大扫荡行为。
　　让混沌矮人的物资神秘失踪，不是一件很愉快的事情吗？
　　至于杀他们刷经验，混沌矮人这点人口完全不够看！
　　抵达一处混沌矮人矿区的张凯，看着无聊的都快睡着，甚至已经打瞌睡的混沌矮人守卫，掏出一枚金币抛上天空。
　　不断翻转的金币，若是博瑞斯的头像那面朝上，代表这些家伙可以不用死。
　　看到落入掌心的金币上面，博瑞斯那胖胖的圆脸图案，张凯感觉这些混沌矮人守卫，要拜谢博瑞斯的不杀之恩！


第89章 混沌矮人＝大土豪
　　混沌矮人对矿区地面的看守，都是在围墙的几个门口，其他地方是几乎不设防的，最多会去定期巡逻一下。
　　路过库房外面的混沌矮人守卫，压根就没停下来检查一下，反而厨房那边还看看。
　　在这种荒芜的鬼地方，只有食物和水，才是他们最关心的物资。
　　虽然矿产资源同样重要，但那玩意好挖的很，只要把那些奴隶送下去，指导奴隶怎么挖掘，就可以等着收获了。
　　只要掌握了食物和水，奴隶就会乖乖的干活，各种矿产资源那是应有尽有。
　　张凯把库房里堆积如山的矿产资源一扫而空，好心的没动他们最宝贵的食物和水，愉快的离开了这个矿区。
　　来去如风的灰色人影，根本不是混沌矮人守卫能够发现的！
　　等到他们发现不对时，只能是下一次入库的时候了。
　　不过有些运气不好的矿区，那些混沌矮人守卫就倒了血霉。
　　博瑞斯不保佑他们，站岗和巡逻的混沌矮人守卫，只能死的不明不白。
　　或是被极速射来的符文弹射杀，或是被大金链子活活勒死。
　　这些混沌矮人凭借符文盔甲和武器，要是在正面战场上面，不会比混沌武士和混沌骑士差多少！
　　但面对暗杀这种卑鄙的手段，符文装备的作用几乎为零。
　　除非他们能把全身包裹起来，那还能凭借符文装备的魔法能量，扛住敌人好几次强力攻击。
　　遇到敌人的攻击不强，这些混沌矮人守卫，甚至可以站着让敌人攻击。
　　符文装备里面的魔法能量，是在不断恢复的。
　　虽然符文的强弱不同，魔法能量恢复速度有快有慢。
　　真要是来个巴托老农，拿着粪叉子戳一年都戳不死。
　　当然，要是混沌矮人守卫完全不动，巴托老农会挖个坑把他埋进去，那可就死翘翘了！
　　这些家伙的符文装备，也就武器还有点用，盔甲是完全没用的。
　　混沌矮人的武器尺寸并不算小，别人使用完全没问题。
　　盔甲是真没办法消化！
　　哥布林太瘦小，兽人又太高大，没有一个适合穿这玩意。
　　也不知矮人愿不愿意换这种混沌矮人制式的盔甲。
　　厄伦格拉德这个国际大都市级别的港口城市，矮人商队到访还是很频繁的。
　　能不能交换，到时候问一问就知道了。
　　要是那些正统矮人同意，甚至愿意加价交换，混沌矮人的末日就要来临了！
　　在巨大的利益面前，毁灭一个混沌势力需要理由吗？
　　区别只是张凯想不想，而不是能不能。
　　暗杀，投毒，破坏水源，煽动奴隶暴乱，有太多办法毁灭这个人口不多的混沌矮人种族。
　　正在快速收割火焰之地矿区的张凯，完全有资格说出这话。
　　面对一个行动速度比风还快的强者，混沌矮人现有那些用于防御的手段，对他是毫无作用的！
　　他们要是像正统矮人那样躲在地下，并且能够快速对袭击做出反应，或许还能阻碍张凯的侵袭。
　　分布在火焰之地各处的矿区，只是两天时间都不到，已经被张凯全部光顾过。
　　如今他们还剩下的，只有主城所在的最大矿区了！
　　那里拥有大量混沌矮人的军队防守，还能让他有些忌惮。
　　要是没把握实施秘密潜入，他就不会去做这种打草惊蛇的事情。
　　虽然混沌矮人的主城里面，肯定会有大量资源。
　　但他需要的，并不完全是这些矿产资源，比矿产资源更重要的，是挑起对混沌游牧势力的怒火。
　　矿产资源放在混沌矮人这边，并不会被他们消耗掉，以后随时可以过来取的。
　　而且混沌矮人熔炼的各种金属，使用起来不是更加方便吗？
　　来到混沌矮人的主城附近，张凯对混沌矮人疯狂的建造规划很是震撼！
　　他们肯定是在主城建造之初，就考虑过这座城市建成什么样子。
　　建造一座至少三千米高，由钢铁和石头组成的通天巴别塔！
　　这座城市的根基，是一座高大的山峰。
　　围绕着山峰的底部，使用钢铁往上一层层的搭建，最终蔓延到山峰的顶部，形成梯田一样的黑铁之城。
　　一座不会被任何力量摧毁的城市，哪怕神灵下凡也不能！
　　这么庞大的工程，也就疯狂的混沌矮人敢想敢做。
　　然而混沌矮人这座由钢铁浇筑起来的城市，被灭亡也只是早晚的事情。
　　他们把这么多钢铁放在外面显摆，还正好被张凯看到，这就是自寻死路！
　　在张凯的心目中，混沌矮人已经和大土豪挂钩。
　　挖走混沌矮人主城的钢铁，这是他最感兴趣的工作。
　　有这么夸张的钢铁之城在，薅羊毛根本就薅不完，可以使劲薅。
　　转身离开火焰之地的张凯，已经把那座高耸入云的黑铁之城，深深的烙印在脑海之中。
　　坐拥几乎整个黑暗之地矿产的混沌矮人，并不知道他们的惊人财富，引来了某位强者的觊觎。
　　接到各地送来的物资被洗劫，现场有混沌游牧势力出现过的信件，混沌矮人的高层有些懵圈。
　　有混沌游牧势力出没？
　　混沌矮人的那些高层，第一个就想到了库尔干人。
　　东部大草原上面最无耻，最下贱的，除了库尔干人以外，还真没有其他的人！
　　虽然库尔干人是混沌矮人最重要的贸易对象，却不能抵消他们对其的鄙视。
　　本来库尔干人就是一群强盗，也没什么好洗白的！
　　派出斥候前去侦查库尔干人动向的混沌矮人高层，很快就会收到让他们吓一跳的情报。
　　而这一切，也都在张凯的算计之中。
　　倒也不是他神机妙算赛诸葛。
　　其实就是把事情做的够绝！
　　两边都挑起很大的火气来，不成功那是不可能的！
　　除非这两方都有诸葛亮之类的谋士，走一步算三步的那种。
　　否则就只能打生打死，打出彻底失败的一方来。
　　让他们鹤蚌相争，张凯就要做那个渔翁。
　　一切都是为了大计划！
　　白色飞行器喧闹的从空中划过时，地面上的居民有些奇怪，为何今天又提前了很多。
　　博瑞斯看着面前的图纸，正在考虑已经定型的巨炮大舰方案时，同样听到了轰隆作响的声音。
　　等他来到窗口的时候，白色的影子刚好掠过屋顶。
　　瞟了一眼西斜的日头，博瑞斯有些疑惑的挠了挠头。
　　“什么情况？
　　今天这么快就回来了？”
　　晚一点可以理解为耽搁了，这早了一大截是啥情况？
　　莫非是被那些库尔干人给赶回来了？
　　想到那家伙一大堆手段，博瑞斯感觉不太可能。
　　不把库尔干人搞的鸡飞狗跳就不错了。
　　回到书桌旁边坐下，博瑞斯再次打量起那份定型的图纸来。
　　接近两百米长的军舰，上面三门巨炮轮流开火，那场面肯定会很刺激！
　　他的先祖曾经铸造过十二门大炮，现在他要搞出更大的炮来！


第90章 巨炮版万吨大驱
　　制造大型的战争机器，需要消耗大量的钢铁，都是经过了深思熟虑，才能下定决心开工。
　　博瑞斯想要打造的巨炮舰，虽然从各方搜集了大量的资源，却还差不少才能凑齐。
　　上万吨钢铁，要是用来武装精锐部队，足以组建一支数万人的重装军团。
　　但数万人的重装军团，面对一艘在海上航行的万吨巨舰，下场只能是沉到海底去喂鱼。
　　哪怕是在运河里面航行的万吨巨舰，重装军团承受巨炮的轰击，依然只能化为齑粉。
　　神选者正面挨一发巨炮，恐怕也是死路一条！
　　大炮的指标，这个世界的人只追求大口径，而且是越大越好！
　　射程和精度虽然也重要，但要是没有足够的威慑力，那些神选者就敢冲过来端掉炮兵阵地。
　　还没进入工业大生产时代，想要制造巨炮的难度太大，很多势力都只有几门可用。
　　否则食人魔的头脑也不是很傻，他们为何那么热衷于挖掘天空泰坦的陈年老货？
　　张凯随手搓出一门巨炮的场面，当时博瑞斯的眼珠子都差点瞪的掉下来。
　　那种炮弹比大卡车都大的巨炮，张凯也可以随手搓出来。
　　只是他不想搞那种无聊的超级巨炮。
　　厄伦格拉德港口的浅水区，一个巨大的船底漂浮在水面上。
　　港口附近的居民，把河岸围的水泄不通。
　　要不是海神殿的骑士挡在水边，这些居民非挤进水里去不可！
　　在水面上造船很正常，那些不大不小的木船，就是水上搞个竹筏固定住，木船在上面拼装起来，最终完成以后拆掉竹筏。
　　但漂浮在水面上造金属船，可真是有够神奇的！
　　没错，是用神奇来形容！
　　能够成功的叫神奇，失败的就会变成奇葩。
　　这么建造金属船的方式，人们前一阵看到过。
　　当时就是船底这么漂浮在水面上，像捏泥巴那样被造出来。
　　船底刚开始在岸边塑造时，只是一个铁皮壳子。
　　推到水中测试漂浮状态合格，就开始变厚变高，成为一个标准的船底。
　　人们全程就看到那位东方法师走来走去，金属船体越来越高，逐渐转移到深水区。
　　很快金属船的甲板也开始成型，并且生成三门炮管十分粗大的巨炮。
　　虽然人们一开始就猜测，这种船只肯定会是军舰。
　　真看到那粗大的炮管时，他们还是忍不住激动欢呼。
　　没有什么会比武力更加重要！
　　那些在北方巡航的蒸汽铁甲炮舰，已经让混沌势力不敢再进入北方地区。
　　可能混沌野蛮人才刚搭好浮桥想要过河，冒着白烟的蒸汽铁甲炮舰就过来了。
　　把那些混沌野蛮人射杀，顺便再把浮桥也炸碎，那是再简单不过的事情。
　　原本轻骑兵在北方地区巡逻，都是冒着生命危险。
　　现在他们都快变成收尸的机动部队了！
　　围观的人群里面，其他势力的探子面色微变，不过很快就恢复了正常。
　　看到别的势力拥有如此神奇的手段，依然能够保持面不改色的，恐怕还真没有。
　　军舰的上层建筑，窗户位置暂时空缺，甲板上也需要铺设一层木地板来隔热。
　　否则到了夏天，甲板上面就不用站人了！
　　博瑞斯还以为军舰定型了要等材料凑齐，结果厄伦格拉德这边，连成品都已经搞定。
　　得到消息过后，乘坐黄金直升机赶来的博瑞斯，看到的是已经能够正常航行，正在铺设木地板的巨炮军舰。
　　炼金术士也正在把炼制的高强度玻璃，安装到预留的窗户槽位里面。
　　塑造军舰的主体，只用了不到半个小时。
　　这些地板和窗户，以及内部的装饰，却需要花不少时间来处理。
　　要不是舰体大部分材质是不锈钢，不需要刷油漆保护，恐怕几个月别想愉快使用！
　　黄金直升机在军舰的尾部停机坪稳稳的降落。
　　博瑞斯来到战舰的前端，看到正在和安吉丽娜讲解这门巨炮威力的张凯。
　　听了一会儿过后，他拉着张凯走到炮塔后面，小声的询问这艘军舰的情况来。
　　“不是材料还没齐吗？
　　你小子怎么已经把成品都造出来了？”
　　“前两天抢了混沌矮人的库存，现在已经不差材料了！”
　　虽然张凯说的很随意，博瑞斯却被吓了一跳。
　　混沌矮人虽然不怎么出来浪，外界却知道这些家伙的厉害。
　　能和矮人互掐的混沌矮人，要是说他们的实力不强，谁都不会相信的。
　　而且混沌势力的装备，也有很大一部分是混沌矮人在提供。
　　对这些间接性的混沌帮凶，博瑞斯肯定会收集相关信息。
　　敌人是什么样的，有哪些优点和弱点，这个都要心里有数。
　　否则敌人打上门来，要是还不知道对方的路数，那不是搞笑嘛！
　　通过那些矮人的描述，以及偶尔出现的混沌矮人攻城火炮，恶魔引擎等造物来看，混沌矮人的远程火力很强大。
　　尤其是恶魔引擎，那就是帝国蒸汽坦克的放大版。
　　恶魔引擎的威力方面，也要比帝国蒸汽坦克强很多。
　　但和张凯打造的新式蒸汽坦克相比，博瑞斯感觉不管是卖相还是体型都不咋的。
　　新式蒸汽坦克唯一让博瑞斯有些不满意的，是火炮的口径还有些保守，感觉和那些老式蒸汽坦克差别不大。
　　那些蒸汽铁甲炮舰也是一样，口径都不是太霸道，总是有小水管的感觉。
　　虽然张凯解释过，大口径短身管的炮打不远，但博瑞斯和整个人类社会，甚至比较内行的矮人，都对大口径短身管炮很是偏爱。
　　不管他强调这炮的射程有多远，打起来精准度有多高，这些参数都没有吸引力。
　　张凯在介绍这艘军舰的巨炮时，也基本上是同样的情况。
　　等到他介绍炮弹的爆炸威力时，博瑞斯立马就来精神了。
　　“能一炮炸塌一截城墙，这个威力也太夸张了吧！”
　　发出感慨的同时，博瑞斯有些不太相信炮弹威力。
　　热武器的威力，张凯看过战争纪录片，对那种一炮炸塌一栋大楼的场面，已经习以为常。
　　“比人还大的炮弹，就算砸也能把城墙砸个洞，更别提爆炸了！”
　　听了张凯对巨炮炮弹的描述，博瑞斯感觉也确实是这个理。
　　不过目前使用的苦味酸炸药，危险性还是有的，没有TNT炸药安全可靠。
　　也就张凯现做现用，才敢使用苦味酸这种危险的炸药。
　　军舰上面的炮弹，还是用常规火药来代替炸药。
　　否则要是在军舰上炸一颗，整艘军舰几百上千号人就完蛋了！
　　用于试射的这颗炮弹，也是常规火药填充。
　　看着那枚巨大的炮弹砸进碎石丘，然后炸出一个池塘来的夸张画面，博瑞斯拿着望远镜的手都有些微微发抖。
　　这威力也太大了！
　　要是炮弹用了炸药，博瑞斯都不敢想象那画面！


第91章 要想强先修路！
　　巨炮的威力就是这么霸道，专治这世间的一切不服！
　　当然，那些神选者冠军，甚至永世神选之类的变态，肯定是不在此例的。
　　那些家伙能用脸接下巨炮的轰击而面不改色，已经不能算进凡人的范畴。
　　或许巨炮对那些变态的威胁不大，但正常的存在是扛不住的！
　　能够制造巨炮并投入使用，对金属加工工艺的要求十分高。
　　普通的大炮还好，譬如口径150mm左右的大炮，是人类和矮人的主流。
　　再往上提升，难度就会越来越大，最后成为一道难以逾越的鸿沟！
　　除非人们愿意使用铜炮，那个对技术要求很低。
　　然而铜炮开不了几炮，炮管就会出现膨胀，属于快速消耗品。
　　虽然巨炮本身就是属于样子货，很难在战场上面正正经经的开上几炮，必要的指标却是要有的。
　　铜炮想要使用时不炸膛，那么厚度就要增加到一个恐怖的程度！
　　米登海姆的那门超级巨炮，口径接近四米，炮管壁的厚度至少两米以上，而且还要额外套上铁箍加固。
　　这炮管至少八米粗的巨炮，就算让张凯来塑造，也要像造军舰那样，费上一番手脚才行。
　　口径大到那种恐怖程度的炮管，就算是一门十倍径的臼炮，那四十米长的炮管，也做不到一次成型。
　　虽然张凯对金属的绝对控制范围，已经达到十五米左右，也要分三次来塑造炮管。
　　若是其中任何一次有点歪，开炮就等着炸膛吧！
　　所以他塑造的巨炮，都是口径600mm，二十倍径的炮管。
　　十二米长的炮管，可以被他拿捏的死死的，绝对不会掉链子！
　　地球上的舰炮倍径，一般都在四五十倍左右，不会有太奇葩的倍径出现。
　　这个二十倍径的舰炮参数，放在地球上肯定被喷到死！
　　但倍径又不影响威力，只是炮弹的射程降下来了。
　　在这种射击靠望远镜观测的时代，过分追求倍径也没啥意义。
　　张凯对倍径也不是特别追求，反正差不多像样一点就行。
　　测试了这艘魔改版的万吨大驱，博瑞斯对其表现出的各项指标都很满意。
　　不管是用于进攻还是防守，这艘巨舰都是很不错的选择。
　　运河的宽度和深度摆在那边，排水量超过五万吨以上的军舰进入有风险，吨位不是太高反而还有优势。
　　魔改版的万吨大驱，天生就是在运河里灵活穿梭的常客。
　　得意的博瑞斯站在舰首指点江山，仿佛已经把诺斯卡半岛都给轰平了！
　　“陛下，冬季来临的时候，北方的防御怎么办？
　　听说连利爪海都会结冰！”
　　对于张凯提出的这个问题，博瑞斯他们这些本地人，其实早就已经麻木了。
　　冬季来临的时候，船只进入厄伦格拉德的不冻海港，或是去乌尔斯克河拱卫基斯里夫城。
　　维持北方防御的任务，就只能让骑兵以及熊拉雪橇多受累了。
　　作为基斯里夫王国的本地人，博瑞斯表示这个完全不是问题！
　　“没事，我们的骑兵和熊都很耐寒的！
　　而且寒霜女巫是天气越冷越强！”
　　博瑞斯这么豪气，那些骑兵和熊估计已经瑟瑟发抖。
　　大冬天的在冰天雪地里巡逻，要是碰到混沌大军入侵，那下场会很悲催。
　　等到强大的寒霜女巫赶到，恐怕他们的尸体都被混沌怪物吃掉了！
　　而且把重担全都压在寒霜女巫身上，这也不是个事。
　　虽然寒霜女巫的施法很特殊，没有被魔法之风腐化的危险。
　　但每年施法时被反噬，受伤甚至丧命的寒霜女巫也很多。
　　每一尊永冻的美女雕像，都是一个倒霉的寒霜女巫。
　　疲劳施法或是因意外被干扰到施法，不光会干掉寒霜女巫，对普通施法者也是很致命的。
　　张凯可不想让寒霜女巫们太拼命，那样实在是太残酷了！
　　他取出一张图纸递给博瑞斯。
　　“陛下看看这个好东西！
　　考虑一下？”
　　看张凯这神神秘秘的样子，博瑞斯有些疑惑的打开图纸。
　　只是扫了一眼，他的手就抖的厉害，随后赶紧把图纸又合上。
　　这当然不是太激动，而是被图纸上的设计给刺激到了！
　　图纸上面的东西，在地球上很常见，这个世界也同样存在。
　　那个像梯子一样铺路上的东西，博瑞斯知道是什么。
　　矮人那边有这种东西，是蒸汽机车的专用道路，在上面行驶会很轻松。
　　但这种用无数铁块铺成的道路，在博瑞斯看来就是浪费。
　　并且这还不是土包子眼界狭隘，反而是很适合这个世界的实际情况。
　　“这个铁路虽然不错，但永远都铺不到北方！”
　　嘴上一边说着，博瑞斯比划了用武器切割的动作。
　　有这么明显的提示，张凯很快想到了其中的关键。
　　没有一个安全的环境，北方随便来个混沌骑士，就可以切下一段铁轨拖走。
　　这些拥有神兵利器，坐骑的力气又特别大的家伙，偷走铁轨不要太轻松啊！
　　那种食人的混沌战马，别说拖着一段铁轨跑，就算驮着上千公斤的铁轨跑，也不会有多大压力。
　　有这些偷铁轨专业户在，铁路是肯定无法保持完整的！
　　虽然铁路不好搞，张凯还是没有放弃。
　　搞出一条足够好的道路，让重型车辆能在上面行驶，平时也可以方便民生。
　　不过大冬天的，商队不会出去走动，其实还是用于军用。
　　一条高出地面至少一米，普通大雪不会影响交通的坚固公路，看的博瑞斯目瞪口呆。
　　但想到骑兵在这种可以轻易铲掉积雪的道路上前进，不用在陷到马腹的积雪里艰苦跋涉，似乎也是不错的方案。
　　唯一让博瑞斯有些顾虑的，是来自东部大草原的混沌游牧势力。
　　自己是方便了，那些骑兵很多的库尔干人，也会很方便的！
　　“这样会不会便宜了那些混沌游牧骑兵？”
　　博瑞斯担忧的混沌游牧骑兵部队，张凯已经完全不在乎他们。
　　“那些家伙被我引去打混沌矮人，基本上是废了！”
　　虽然众人猜测张凯每天往那边跑，肯定把东部大草原搞的很乱。
　　但他们绝对想不到，这家伙都挑起混沌势力的内战来了。
　　要是张凯把他的大计划透露出来，恐怕人类势力和矮人势力，都会认为他是个疯子！
　　想要在环境极其恶劣的黑暗之地，灭掉有主场优势的混沌矮人，这确定没喝多吗？
　　修建一条北上的坚固公路，张凯就是想要方便往高原隘口运输兵力和物资。
　　他最终的目的，是要对付那些混沌矮人。
　　一旦彻底占据了高原隘口，往东或是往南进攻，就都在他的一念之间了！
　　原本普拉格既要防备东边的高原隘口，又要防备北方的诺斯卡半岛地区，夹在中间两边都防不住。
　　大计划要是初步启动，普拉格的任务就轻松很多了！


第92章 蒸汽装甲列车计划
　　修建一条贯通南北的坚固大路，绝对是利国利民的好事，博瑞斯当然不会反对。
　　只要不是把铁轨铺在地上，修路不成反而变资敌就好！
　　正好挖掘运河的泥土还堆积在路边，配上采矿场的那些碎石，也可以用来打路基底子。
　　不过看了看那修筑标准，博瑞斯有些疑惑。
　　这修筑指标怎么看都低，连他都感觉有点别扭，不符合这小子的一贯作风！
　　“只是修一条高出地面的碎石大路，这个也太简单了吧！”
　　“后面还要浇筑水泥的，这就是先前期打个基础。”
　　张凯说的水泥，博瑞斯是知道的。
　　据说生产流程和烧陶瓷烧砖差不多，都是在窑里烧出来的东西。
　　但烧陶瓷烧砖，是把泥巴烧成坚硬的物体。
　　烧水泥正好相反，把泥巴和乱七八糟的矿渣煤渣，烧成一堆粉末状的物体。
　　目前铁匠和砖瓦厂都在研究，这个东西该怎么烧制才合适，暂时出的样品还不是太理想。
　　当然，效果确实是有的，博瑞斯看过比较结实的一块样品。
　　那块样品挨了两锤才碎，硬度也不算很差，已经比木头搭建的建筑强很多！
　　要是能再提升一些，博瑞斯感觉配合砖块来修建房屋，甚至修筑城墙都没问题。
　　水泥这种神奇的物资，博瑞斯是相当感兴趣的。
　　“莫非你那边的成果合格了？”
　　张凯点了点头。
　　“嗯，差不多已经可以投入正常使用！”
　　对于研究进度竟然被哥布林抢先一步，博瑞斯虽然有些不甘，却也没办法。
　　哥布林就喜欢没事瞎捣鼓，人数一多总是能够取长补短。
　　很多东西的研究就是这样，发明往往诞生于意外之中！
　　而困扰基斯里夫王国的，一直是人口数量这方面。
　　帝国的发展那么快，还不是因为庞大的人口红利嘛！
　　博瑞斯能做的，只有悄悄的挖帝国的墙角。
　　把那些不受帝国待见的人才，尤其是是被大炼金术士盖尔特嫌弃的炼金术士挖过来。
　　而且敢冒天下之大不韪，放任绿皮在巨魔国度扎根的，也就这位胆识不低的沙皇敢做！
　　修建坚固大路的事情，被他很痛快的落实了下去。
　　然后他就看向图纸上那辆长长的蒸汽装甲列车。
　　披着厚厚装甲的蒸汽装甲列车，其实就是蒸汽坦克的底盘改装一下，再挂载几节车厢，随意组合成长短不一的蒸汽装甲列车。
　　矮人的蒸汽列车，只被用于在他们那广袤无比的地下城之间，快速方便的运送物资。
　　喜欢在群山之中跑来跑去的矮人，要是让他们不用蒸汽列车，自己在黑乎乎的隧道里钻来钻去，感觉肯定不会好受！
　　博瑞斯对蒸汽列车没啥兴趣。
　　但被武装起来的蒸汽列车，他就特别感兴趣了。
　　当然他最感兴趣的，还是上面安装的巨炮。
　　军舰上面使用的巨炮，竟然被搬到了蒸汽列车上，这才是博瑞斯最感兴趣的地方！
　　把炮架在车辆上面，这并不是新奇的做法。
　　崇尚火枪火炮的帝国，先前由于蒸汽坦克无法生产，就把火炮架在马车上面，照样能在战场上骚气的发挥机动火力。
　　火炮马车虽然防御力是差了点，但机动性和火力这些方面，并不会输给蒸汽坦克。
　　巨炮由于每一门都十分珍贵，通常是安装在城市最安全的地方。
　　也就张凯随手就能搓一门巨炮出来，才会这么奢侈的部署在直面战场的车辆上面。
　　要是帝国有足够的巨炮可用，架在马车上用十几匹马来拉着走，也是很划算的事情！
　　博瑞斯同样崇尚火枪火炮之类的火器。
　　基斯里夫王国虽然偏重骑兵，却不像巴托尼亚骑士王国那样，完全排斥所有火器。
　　火器的出现，虽然会削弱骑兵的影响力，但为此刻意排斥火器就太过分了！
　　让巴托老农挥舞粪叉子，高喊骑士老爷威武的场面，博瑞斯也是很不屑的。
　　基斯里夫王国用火炮守城，破坏敌人的攻城武器。
　　火枪部队在城头射击敌人，对其阵型造成一定的破坏。
　　然后翼骑兵出城冲击敌军侧翼，轻骑兵在战场边缘游走，使用弓箭杀伤和骚扰敌军，拉扯破坏敌军的阵型。
　　这一套完整的远近配合攻击套路，是基斯里夫王国军队最惯用的手段。
　　当然，最近还加入了蒸汽坦克与翼骑兵协同作战，极大的增强了翼骑兵的冲击能力！
　　若是有这种如同移动城墙一般的蒸汽装甲列车，火枪部队可以在上面射击，巨炮还能提供强大的炮火支援。
　　看到蒸汽装甲列车，博瑞斯甚至感觉那些炮舰都不需要了，直接上这个就好。
　　他拍了拍张凯的肩膀，对这家伙把好东XZ着不拿出来，难免有些埋怨。
　　“这个挺不错的！
　　你小子怎么不早点拿出来？”
　　张凯无奈的摊了摊手，对博瑞斯把蒸汽装甲列车想这么简单，感觉有些无语。
　　“蒸汽装甲列车太沉重，要先把路修起来才行，一般的道路会被压烂掉的！”
　　想到那惊人的重量，博瑞斯感觉也是这个理。
　　整个基斯里夫王国，恐怕只有王宫外的花岗岩广场，才能让这辆战争巨兽行驶了！
　　或许是时候把基斯里夫城的道路也修一修，争取能让这种战争巨兽在城内行驶。
　　打定主意过后，博瑞斯心急火燎的登上直升机，返回基斯里夫城安排修路的事项。
　　这位可能是最看重热武器的沙皇，对与之相关的方面特别上心！
　　反而是张凯这个热武器的制造者，表现的并不是太急躁。
　　光把热武器造出来没用，还要有足够的弹药配上才行。
　　一门没有炮弹可用的大炮，还不如交给食人魔雇佣兵拿去砸人。
　　力大无比的食人魔，还真拿小口径火炮干过这种事情！
　　厄伦格拉德北方的山脉再往北，是一望无际的碎石荒野。
　　这片原先被巨魔，野兽人，绿皮，混沌势力，以及各种变异怪物占据的地区，如今已经只有绿皮在此定居。
　　最初由张凯培养出来的绿皮，已经在这边发展出数十万有用的兽人和哥布林，外加一百几十万废柴的屁精。
　　那些兽人和哥布林，一部分负责边境巡逻，驱逐混沌势力的零散入侵，另一部分则是负责挖矿和熔炼等工业相关事项。
　　屁精虽然很废，它们却会种植和放牧，也不是真的吃闲饭。
　　这些小东西看着体型不大，却会使用武器射杀或驱逐野兽，保护牲畜的安全。
　　它们是不怕苦不怕累，除了吃饭睡觉就是干活的好绿皮！
　　当然，能做到这一点，主要还是兽人全变成了僵尸，没有那种狂野好战的心态。
　　哥布林和屁精很安分，没有太强的战斗欲望。
　　安分才能干出一番大事业，不像那些没脑子的兽人，成天就知道砍砍砍！


第93章 初步改造绿皮
　　看着正在忙碌的绿皮，张凯对这些成型速度极快，又踏实肯干的家伙很是满意。
　　不过这些家伙的弊端，同样也十分致命！
　　就连不小心把这些家伙带到星球上的古圣，也对抑制绿皮没有太好的办法。
　　除非用核武器把整个星球洗一遍，才有可能根除绿皮的存在！
　　量变会引起质变，在绿皮这个种族身上，体现的淋漓尽致！
　　虽然绿皮的实力强的有限，但它们的数量实在是太多，搞的那些强族都鸡飞狗跳。
　　斯卡文鼠人看到绿皮都头疼，绿皮的麻烦可想而知！
　　人类更是三天两头被绿皮攻击，却又无法做出有效的应对。
　　诺斯卡半岛地区的混沌野蛮人，看到在巨魔国度巡逻的绿皮军队时，同样很知趣的转身离开。
　　血祭血神是没错，但也要看对象的。
　　惹上这些绿色的讨厌鬼，把自己的命搭上，那就有点不划算了！
　　这还多亏诺斯卡半岛地区太冷，不适合绿皮在那边生存。
　　否则绿皮能让诺斯卡半岛的每一座山头，全都长满绿色的蘑菇！
　　如何有效的控制绿皮，混沌矮人曾经深入研究过。
　　作为业余的生物改**好者，混沌矮人在改造绿皮这方面很有经验，并且差点因此被改良品灭族。
　　挺过了那次灾难过后，混沌矮人再也不敢改造绿皮。
　　这个世界的绿皮变种，总算没有再继续增加！
　　绿皮最令人头疼的，是它们会到处散播孢子。
　　受伤流出的血液里面，孢子处于激活状态。
　　本意只是用来加速伤口恢复的孢子，随着血液滴落到地上。
　　来年那边就会形成绿皮自留地，并且会很快扩张到一个农场的规模。
　　用不了两年时间，足以发动一次战争的绿皮大军，就从一滴血里面诞生了！
　　这种不受控制的繁殖，可不是张凯想要的！
　　改变绿皮的繁殖方式，最好是让它们像真正的植物那样开花结果，而不是蘑菇这种菌类，孢子随风乱飞遍地开花。
　　至少要达到不会随意释放孢子，埋下一堆麻烦的程度。
　　原先张凯对绿皮的危害，并不是太在意。
　　绿皮要是泛滥成灾，把它们全部杀掉，再放一把火就没事了。
　　但混沌矮人被泛滥成灾的黑兽人，差点打的灭族的教训，终于纠正了他的想法。
　　如何修改绿皮的基因片段，原先他没有任何头绪。
　　修改基因这种手段，他只是听说过杂交水稻和转基因玉米大豆。
　　通过直接修改基因片段，或是杂交的方式修改基因片段，提升农作物对病虫害的抗性，从而有效的提升粮食产量。
　　然而光是知道却没用，要怎么修改呢？
　　直接改基因片段，这个操作也太夸张了！
　　简直就是神灵的手段！
　　虽然杂交很常见，但可控的杂交却很难。
　　最关键的，按照张凯的理解，蘑菇是没有办法进行杂交的。
　　开花结果的植物，可以对其进行人工授粉，产生杂交的品种。
　　这些家伙就是一颗孢子长成蘑菇，然后再蹦出个绿皮来，没有让他下手的机会。
　　不过阅览了一些混沌矮人的记忆，他才知道自己学的生物学知识，差不多都还给老师了！
　　混沌矮人都知道，蘑菇是可以杂交的，只是操作会麻烦一些。
　　蘑菇杂交要对细小的菌丝动手，操作的精度会很高。
　　但这些对施法者来说，完全就是基本操作！
　　那些混沌矮人为了省事，把蘑菇改良成了大树。
　　砍一颗那样的蘑菇，能让他们吃好几天。
　　张凯这才想起来，自己在生物实验室里面，也是做过孢子杂交实验的。
　　只是那纯粹就是练练手，提升一下知识面。
　　他唯一还会的，只有通过人工授粉培育手段，杂交普通的作物。
　　要不是混沌矮人的记忆，他还真想不起来，杂交手段竟然连蘑菇都不放过！
　　被混沌矮人的专业操作，小小的震惊了一把的张凯，却发现混沌矮人并不是杂交出了黑兽人。
　　绿皮的孢子很特殊，和什么菌类孢子杂交都没用。
　　金针菇绿皮，牛肝菌绿皮，这些是不可能的！
　　反倒是绿皮们种植的菌类作物里面，有不同类型的菌菇。
　　黑兽人的诞生，类似于转基因的手段，但是通过法术的方式来修改基因片段。
　　奉行全员精英化的混沌矮人，即使是看矿区大门的守卫，也掌握了如何修改基因片段的知识。
　　可惜他们掌握不了法术的力量，最终只能去看大门。
　　知识就是力量，在这个世界并不是绝对的！
　　那些混沌矮人守卫掌握了大量知识又如何？
　　还不是被张凯这个只会建模的半文盲随手捏死？
　　这就和地球上的文盲当老板，手下一大堆博士为他打工一样。
　　但张凯和文盲老板不一样，他会很快把那些博士的知识全部学到手。
　　混沌矮人的施法者，是使用能量刺激绿皮的基因片段，使那种绿皮只出现身强力壮的兽人。
　　而且兽人变得更加理性，不会轻易进入狂暴状态，拥有较高的纪律性。
　　看起来似乎是十分完美的模板，混沌矮人反正是信了。
　　等到这个黑兽人品种的数量越来越多时，那些黑兽人就露出了危险的一面。
　　懂得卧薪尝胆的下贱黑兽人，在最合适的时机，向它们的主人刺出了最致命的一刀！
　　黑兽人不是说它们皮肤比较深，而是它们的心是真的黑！
　　张凯可不会去走混沌矮人的老路，尝试让绿皮生来就听话。
　　他只是对孢子的释放机制下手，降低孢子传播产生的风险。
　　能量在张凯的精细操控下，小心的刺激着绿皮的基因片段，修改关于繁殖方面的信息。
　　修改基因的手段，由于是直接操作基因片段，对修改的效果有比较靠谱的预测。
　　原本绿皮可以随机施放孢子，现在改成濒临死亡才会释放孢子。
　　完成了修改的基因，被张凯找了个幸运的哥布林进行移植。
　　这个叫达库鲁的哥布林，十分荣幸的成为第一个被改造的哥布林。
　　如果改造成功的话，它就是牛气冲天的基因改造绿皮，妥妥的初代机！
　　作为生化科技的最初体验者，达库鲁已经走在了时代的最前沿！
　　黑兽人，强地精，夜地精，各路基因变种绿皮表示不服。
　　“你当我们是假的绿皮吗？”
　　或是被人为改造基因，或是产生基因突变的绿皮，在这个世界上有很多种。
　　但张凯相信经过他的持续改造，良币终将驱逐这些劣币。
　　以后的绿皮只有这种安全可控，不会在意外情况下泛滥成灾的品种，这才是最自然的选择！
　　丝毫不知道自己沦为实验品的达库鲁，十分感谢主人对自己的这番赏识。
　　它感觉自己的身体，正在发生一些好的变化。
　　抑制了孢子随意释放，绿皮的额外损耗就没了，会有些轻微的提升也很正常，这只是入门级改造。


第94章 巨魔国度的潜力
　　绿皮这种外星来的生物兵器，是很有改造潜力的模板。
　　张凯目前只敢进行浅层次的改造，还不敢大刀阔斧的对其进行太大的改造。
　　不过他的木系水晶柱，激活进度已经接近八成，距离完全激活并不遥远。
　　一旦完全掌握了木系法术的力量，对木系法术的控制程度，肯定会大幅提升。
　　而且衍生出来的相关特性，绝对是令人十分期待的！
　　木系法术是生命系法术的变种。
　　或许到时候能对生命体进行改造，绿皮的跨越式提升不在话下。
　　正如变异血莎草和原版血莎草，两者完全就不是一个等级！
　　当然，饭要一口一口吃，先把绿皮的孢子扩散问题解决了，然后才能去考虑其他东西。
　　否则把绿皮改造的很强，然后扩散了，世界被绿皮完全占领！
　　达库鲁这个初代机，继续忙碌的操控起矿场的工程机械来。
　　接下来的一段时间，就是观察它有没有不良状况，以及有没有随意释放孢子。
　　绿皮释放孢子是下意识的，它们自己也不清楚。
　　张凯每天都会过来检测一下，察看达库鲁有没有继续催生新的孢子出来。
　　荒凉的巨魔国度想要开发，离不开这些数量庞大的绿皮。
　　但要是孢子遍地开花，那就是又一场灾难了！
　　靠兽人僵尸到处巡逻，定期将那些开始生长的绿皮蘑菇，移栽到指定区域，是治标不治本的方法。
　　只有那些可抑制孢子的绿皮，才适合参与大开发！
　　巨魔国度目前规划的很好，网格状的运河已经成型，为周边区域的灌溉，提供了充足的水源。
　　草场，林区，农田，都已经开始成型。
　　其中草场和农田的成型速度最快。
　　靠近运河的区域，都是很适合放牧的草场，同时也能更好的监视敌情。
　　有无敌人渡过运河入侵，在这平坦的草场上面一览无遗。
　　这片水草丰富的草场，安全性又比较高，北方的牧民们很喜欢。
　　牧民每次看到相貌丑陋，有一张血盆大口的史奎格，竟然也在草场上悠闲的吃草时，总感觉自己的脑袋是被驴踢了。
　　那种圆滚滚的红色怪兽，虽然个头比羊大不了多少。
　　但这玩意的嘴能把人的脑袋吞进去，而且嘴里全是尖利的牙齿，怎么看都是食肉猛兽！
　　然而这玩意不光吃草，还能像牧羊犬那样看守牛羊。
　　在脑袋上的绿皮小豆芽指挥下，那些红色的球形怪兽，把牲畜看的很好。
　　能够管理牲畜，能够保护牲畜安全，关键是还能吃素。
　　要不是这玩意只听绿皮的，牧民们都要把牧羊犬一脚踢开了！
　　史奎格在无数年里，都是作为绿皮的粮食而存在。
　　只有那些幸运的史奎格，才会作为战场上的炮灰来使用。
　　能够安稳活下去的史奎格很少，几乎没有能活满一年的。
　　绿皮这个种族都是短命鬼，其他成员并不会比史奎格好太多。
　　只要它们发动战争，很少有绿皮能活下来的。
　　战争就是一场残酷的人命游戏，什么种族投入其中，都会付出惨重的代价。
　　相对来说，绿皮付出的只是更多一些罢了！
　　在这广袤的草场上放牧，是一件很安逸的工作。
　　不管是人类牧民，还是这些绿皮牧民，都有一种满满的幸福感。
　　区别只是屁精和史奎格满足于吃饱喝足，人类牧民满足于安全和有个好收成。
　　以前的巨魔国度，想要这么愉快的放牧，那是绝对不可能的！
　　郁郁葱葱的草场深处，那比草场的牧草要高一点的，则是农场里面的作物。
　　作为隔离带的外围草场，纵深在一百公里左右，给内部的农场提供了绝对的保护。
　　农田里的作物，除了粮食就是棉花。
　　北方地区最重要的作物，除了粮食也只有棉花了！
　　这些棉花，并不全被用作衣物材料使用。
　　棉花除了是经济作物，同样也是军事物资。
　　从棉花变成威力巨大的火药，只是一个简单的化学反应。
　　炼金术士在做实验的时候，早就发现过这个现象。
　　不过这玩意比苦味酸还敏感，还没出膛就炸了，因此被他们束之高阁。
　　要不是张凯保证这玩意经过后续处理，能够安全的投入使用，炼金术士才会继续研究。
　　炼金术士最热衷的，是挖掘黑火药的潜力！
　　但黑火药存在的最大意义，主要就是安全性相对较高，制造起来也方便的很。
　　继续深入挖掘黑火药的性能，其实没有太大的意义。
　　这成片的棉花田，就是一片片的可再生军火。
　　巨魔国度西边靠海的区域，大量树苗被移栽了过去，在加速植物生长的法术作用下，正在以极快的速度长成。
　　沿海地区被森林覆盖，混沌势力入侵同样不容易。
　　森林里面的绿皮，要比在平原上危险很多。
　　而且森林在掌握木系法术的施法者手上，是会吃人的可怕存在！
　　正在快速生长的森林，哪怕是生长速度最慢的耐寒树木，也能在冬季来临前成型。
　　这些森林的另一个作用，是方便沿海矿山的矿物熔炼。
　　靠近矿山的那些树木，都是速生型的树木。
　　在木系法术作用下，那些树木生长速度堪比竹子！
　　哥布林会定期过去砍伐，然后送到矿山附近的工厂，将其烧制成木炭用于炼铁。
　　一条独立的产业链，已经在巨魔国度内部快速成型，并且已经能够产出可观的资源。
　　哪怕张凯没有从混沌矮人那边发一笔横财，冬季来临前组建足够强大的军队也毫无压力！
　　巨魔国度对博瑞斯而言，就是一颗眼中钉，肉中刺。
　　就算打下巨魔国度，更多的也只是为了展现自己的文治武功。
　　开发这片荒凉的地区，博瑞斯从来没想过这种事情。
　　那么大一片荒原，用来放牧就挺合适的。
　　在博瑞斯的心目中，这就是一个水草不怎么丰富的牧场。
　　从南边飞过来的张凯，落在北方边境刚完工的纪念碑旁边。
　　旁边还在修建的要塞工地，士兵和工人只是瞟了一眼，又继续忙活手头的工作去了。
　　这座五十多米高的纪念碑，是张凯和博瑞斯争辩了好一会儿，最终博瑞斯才同意缩减高度。
　　基斯里夫王国的边境纪念碑，按照张凯预期的规划，最终要移到诺斯卡半岛的群山脚下。
　　要不是斯卡文鼠人的地狱深坑在北面挡着，他现在就想把纪念碑直接吊过去。
　　他继续往北方飞去，那里的环境变得越来越差！
　　北方是典型的苔原地貌，除了那些松软的苔藓，几乎看不到其他植物。
　　但有些规模不是太大的森林，依然零星的分布在荒凉的苔原上面。
　　之所以会有森林，那是森林里面有地热资源，会形成温泉一样的湖泊，导致土地在冬季不会结冰，树木可以正常的生存下去。
　　苔原看起来没太大价值，张凯却依然不会放过！


第95章 打造陨铁长剑
　　靠近诺斯卡半岛区域的苔原，虽然已经相当的贫瘠，风景看起来却还不错！
　　张凯落到平缓的山坡上面，打量这片生长着矮小而茂密的灌木，以及各种草本植物的丘陵地带。
　　苔原并不是指只有苔藓才能生长的原野。
　　而是这种地方由于环境恶劣，大的树木无法顺利生存，植被大多由苔藓组成。
　　若是到了盛夏季节，所有的灌木和草本植物一旦长成，几乎同时盛开鲜艳精致的花朵，宛若五彩斑斓的地毯！
　　到时候站在鲜花盛开的山坡上面，俯瞰冰川侵蚀留下来的U型山谷，以及远处诺斯卡地区的雪山和火山。
　　花海，雪山，流淌着岩浆的火山，这三种完全不同的景色同框，想必是极美的画面！
　　但看了一会儿远处的诺斯卡半岛地区，张凯的心情又有些疑惑起来。
　　他想不通这片比较荒凉的地方，但还算可以的苔原，为何没有安分一些的诺斯卡野蛮人定居。
　　要是旧世界的人类知道他的想法，肯定会笑他这个想法太天真！
　　愿意改邪归正的诺斯卡野蛮人，早就已经在这数千年的漫长时光，陆陆续续融入帝国和基斯里夫王国。
　　那些继续信仰混沌四邪神的诺斯卡野蛮人，经过无数代的洗脑，疯狂嗜血已经成为本能，不可能有安分一些的！
　　当然，也不排除有信弱一点的混沌邪神的诺斯卡野蛮人。
　　譬如像混沌矮人那种，信仰的是个混沌次级神，还不至于太疯狂。
　　即使如此，想要感化他们也很难，毕竟当强盗当习惯了！
　　能够用抢来解决问题，为何还要老老实实的种地放牧呢？
　　巡视过了北方的未来领地，张凯沿着弯弯曲曲的海岸线，一路往南边飞去。
　　返回厄伦格拉德就是这么方便，只要顺着海岸线就能找到。
　　从空中俯瞰大海，张凯总算明白，这片海域为何叫做利爪海了。
　　利爪海的北边是诺斯卡半岛，南边是帝国和巴托尼亚骑士王国，东边是基斯里夫王国。
　　越靠近基斯里夫王国的厄伦格拉德，利爪海就变得越来越窄，最后就变成了一个尖端扎进林斯克河。
　　所以这利爪海的整体形状，还就像是一个尖利的爪子，完全配得上利爪海这个名称。
　　远远看到规模庞大的海港城市，张凯笔直的朝着城市飞去。
　　回到厄伦格拉德的城堡时，眼看天色还很早，他并没有进入城堡的内部，而是在城堡最高的塔楼上面落脚。
　　这两天忙着搞魔改万吨大驱，从混沌矮人那边搞到的陨铁，他还没怎么进行研究。
　　陨铁的成分和铁有些类似，但比普通的铁要坚硬不少。
　　要是像钢合金那样，调整内部其他金属的成分，肯定能大幅提升陨铁的性能。
　　混沌矮人那边的矿脉种类繁多，各种稀有的金属不少。
　　不过这些家伙虽然懂的东西不少，在合金方面却并不强，还停留在初级阶段。
　　地球上的合金跃进式发展，是由于战争机器之间的较量，无数金属科学家不断研究，试图找出最强的合金配方，才会把合金的研究推向极致！
　　而混沌矮人有符文和魔法，才不在乎合金的性能能否继续优化。
　　理论上哪怕一把青铜剑，拥有足够强大的能量时，也能成为神兵利器。
　　只要还有足够的能量支撑，青铜剑也不会在交战中被斩断。
　　符文和魔法，都是为了达到这个目的。
　　当看到混沌矮人抓同为混沌一方的恶魔，将其封印在钢铁造物里面，用来为钢铁造物提供能量时，即使张凯这个穿越者，也为这些家伙的创意很是惊叹！
　　要不是普通混沌矮人并不掌握高端知识，说不定张凯也会想办法抓个混沌恶魔，封印到他的伪高科技武器里面。
　　但有那种手段的混沌矮人，都是地位十分崇高的恶魔铁匠术士，和他们矮人表亲的符文铁匠一样。
　　虽说张凯把混沌矮人当做救世的垫脚石，但想要从这块顽固而又邪恶的垫脚石上面获得力量，也不是那么容易的事情！
　　目前混沌矮人能够供应的，只有一些他们并不稀缺的矿物。
　　真正重要的陨铁材料，落入张凯手中的并不多，只有一把弯刀的半成品。
　　检测陨铁的成分时，他发现这把半成品弯刀，除了特殊的陨铁成分，还融入了锰、铬、钼、镍等各种金属成分。
　　这些金属成分里面，铬能起到极高的防锈作用，其他则是用于提升金属强度。
　　混沌矮人的恶魔铁匠术士，往往会掌握金属系法术，或是火系法术。
　　拥有这些法术力量，制造合金将成为可能。
　　“搞什么鬼，乱七八糟一堆？
　　他们还想制造不锈陨铁？”
　　下意识的嘀咕了一句，张凯对这件半成品的金属成分，进行了重新调整。
　　弯曲弧度极大的弯刀半成品，类似于地球上的波斯弯刀，不过体积要大上不少。
　　随着金系能量的注入，波斯弯刀化成一团银色的液体，在张凯的手中不断晃动，如同拥有生命一般。
　　银色液体中的其他金属成分，按照他的想法进行增减，该增加的增加，该减少的减少，一切都被完美的驾御着。
　　这也是为何他会对混沌矮人的合金工艺不屑一顾。
　　在合金工艺这方面，他就是神灵一般的存在！
　　不过神灵可以赐予装备神力，极大的增强装备的性能，这是张凯做不到的。
　　目前他唯一能够指望的，就是杀死混沌矮人的恶魔铁匠术士，获得他们的符文和真附魔知识。
　　真正的附魔操作，是把恶魔塞进武器里面，这个想来会是很带劲的操作！
　　当然，符文武器也是很不错的选择！
　　但他目前没得选，只能使用战利品里面那些制式符文武器。
　　随着陨铁合金被调整到极致，那团银色液体开始拉伸，化作一柄汉代样式的长剑。
　　虽然没有任何额外的能量加持，这把通体银亮，表面光洁如镜的长剑，依然表现的相当犀利！
　　一截手腕粗的合金钢柱，在如同艺术品一般的陨铁合金长剑面前，如同被切开的豆腐。
　　看着合金钢柱那光滑的断口，张凯心中的贪婪欲望，再一次被混沌矮人引发。
　　能成就如此神兵利器，果然不愧是赫赫有名的陨铁！
　　好想现在就去混沌矮人那边洗劫一次，让那些可恶的混沌渣滓，为大计划献上他们的力量！
　　好在张凯的控制力很强，没过几秒钟就抑制住了这种冲动。
　　他突然想到那些被他杀死的混沌骑士，他们的武器装备里面，也同样含有陨铁的成分。
　　摧毁那些拥有神赐力量的混沌骑士，必须完全破坏他们身上蕴含神力的盔甲。
　　破碎的混沌盔甲，正好可以用来提炼陨铁。
　　不过抠门的混沌矮人，掺在混沌盔甲里的陨铁很少。


第96章 形迹可疑的卡洛斯
　　从那么多混沌骑士的混沌盔甲里面，张凯最终获得的陨铁材料，只够打造一套陨铁合金盔甲。
　　那些魂归亚空间的混沌骑士，要是知道那个凶手把他们的盔甲融化了，只提取出巴掌大的一块陨铁材质，估计会去找混沌矮人退款。
　　说好是陨铁打造的盔甲，竟然变成掺了陨铁的盔甲，这是赤裸裸的欺诈消费者！
　　不过就算是实打实的陨铁打造的混沌盔甲，也就能多挨个一下两下，毕竟神力的总量就那么点。
　　能承受敌人随意攻击的混沌盔甲，是根本不可能存在的！
　　那些更强大的神选者，还不是被张凯捆起来，放到铁砧上面用大锤给锤死了？
　　由大量混沌盔甲重铸而成的陨铁合金盔甲，表面被塑造的十分圆滑，有些类似钢铁侠的盔甲。
　　但这种盔甲要用来面对战场厮杀，可不是电影里那种挨一两下的小场面，厚度得到了极大的增幅。
　　虽然盔甲的外观有点厚重，没有钢铁侠那种轻薄修身的科技美感，但它的靠谱程度毋庸置疑！
　　组装完成的陨铁合金盔甲，承受了七枚符文弹的射击，也只是打出了七个不到一公分深度的凹坑。
　　张凯伸手按在盔甲上面，金系能量注入其中，凹坑位置转眼就恢复如初。
　　他又取出一把符文斧，朝着盔甲一阵劈砍，造成的损伤还不如符文弹。
　　符文弹毕竟是专门用来穿透目标的，破甲威力还胜过符文斧。
　　这件陨铁合金盔甲要是再加持金系能量，恐怕会让所有敌人感到绝望。
　　超强的防御力，超强的恢复能力，虽然无法和神器媲美，却也不会差太多！
　　就在张凯收起这件超级盔甲，打量着被落日霞光染红的巨大海港城市时，一辆几乎没有排放尾气的红色汽车，正驶向通往城堡的斜坡。
　　那是一辆使用内燃机驱动的汽车，可不是蒸汽机驱动的汽车，属于珍贵的试验品。
　　不需要预热时间的汽车，在张凯手里诞生没过半小时，就被安吉丽娜一阵软磨硬泡，成功变成了她的座驾。
　　这辆还没解决燃油的问题，就已经出现的内燃机车辆，若是公布使用的燃料，基斯里夫王国和帝国的酒鬼们，绝对要声讨贵族的奢侈行为。
　　用最近出现在市场上的烈酒作为燃料，这绝对是不可原谅的事情！
　　高纯度酒精能提供优良的动力，不过消耗要比燃油高一些，更多的优势还是环保，在地球上也就一般般。
　　但在连蒸汽机车都还没普及的世界，一辆方便的内燃机汽车，显然具有极大的吸引力！
　　厄伦格拉德的占地范围很大，分为南岸和北岸，是一个庞大的贸易海港。
　　而且张凯重新规划厄伦格拉德的时候，又把建造的城墙往外挪了一段距离，城市就更大了！
　　原先慢吞吞的马车在城内活动，往返官邸和城堡，或是前往城内某处视察，出现延误无法及时返回是家常便饭。
　　有了这辆速度快很多的汽车，安吉丽娜已经再也不担心，自己会赶不上饭点。
　　速度被张凯锁死，时速不会超过六十公里的汽车，每次在城市内呼啸而过，都会引起人们满是憧憬的观望。
　　太快了，传说中的精灵马也不过如此吧！
　　观望的人群中，一个身材壮硕，面貌英俊的中年金发男子，望着那绝尘而去的红色车辆，脸上却没有一丝激动和憧憬。
　　走入另一条街道的中年金发男子，此时脸上甚至流露出一丝阴冷。
　　不过他并没有注意到，城内最近大量增加的花坛，一株菊花丛中有隐晦的绿芒闪过。
　　城堡的花圃旁边，张凯正在借助里面的树木施法，观察那个中年金发男子的举止。
　　驶进城堡庭院的红色汽车，稳稳的停在张凯身边的草坪上。
　　巨大的白色战略轰炸机都停在旁边，又何况只是一辆占地面积很小的汽车呢？
　　关上车门的安吉丽娜，刚扑上去抱住张凯，就看到了呈现在数片大叶片上的画面。
　　这几棵叶片很大的香蕉树，早在刚搬回厄伦格拉德的时候，已经出现在城堡的花圃里面。
　　当时所有人都对这几棵莫名出现，并且长势良好的热带植物很是好奇。
　　只有安吉丽娜清楚，这是张凯为了方便施法栽种的。
　　为了配合张凯的木系法术，城市市政设施中的绿化建设，也从只是在大的路口有些花坛，扩展到沿街每隔一段距离，都会有一个花坛存在。
　　人们以为是受到绿化很充足的基斯里夫城启发，却不知道最根本的目的，还是为了更好的监视城内的情况。
　　看到画面中那个中年金发男子熟悉的背影，安吉丽娜的娇躯微微颤抖了一下。
　　虽然只是一个背影，但自己的叔叔卡洛斯，她当然是再熟悉不过了！
　　张凯突然开始监视他，想来是已经发现了什么迹象。
　　她转到正面看着心上人的眼睛，郑重其事的询问起情况来。
　　“亲爱的，是有发现卡洛斯的异常行为吗？
　　他在做什么事情？”
　　发现安吉丽娜这么紧张卡洛斯的动向，张凯抬手轻抚她那柔顺的金色长发。
　　“卡洛斯今天拜访了不少人，听说是要办什么秘密聚会！”
　　“你就放心好了，一切尽在我的掌控之中！”
　　看着张凯做出虚握动作的手掌，安吉丽娜并不认为他在说大话。
　　哪怕卡洛斯在城内搞出揭竿而起的大动作，并且有无数的市民响应，也会很快被镇压下去。
　　况且她的叔叔一向喜欢和狐朋狗友搞聚会，也不能说一定是有问题的。
　　“要只是秘密聚会，还真没啥好关注的！
　　他这人一向喜欢搞聚会！”
　　对一切反常行为都有探究欲望的张凯，却不会这么轻易的放弃深入研究。
　　不看看到底是什么聚会，具体有什么特殊目的，他是不会放心的。
　　只要是有植物存在的地方，窃听，跟踪，监视，都是很简单的事情。
　　而且那些被城内的绿化吸引过来的自然之灵，如同无形的鬼魂，成天在城内四处游荡。
　　自然之灵虽然没什么自我意识，却能隐约感应到生物的恶意。
　　正是自然之灵提醒张凯，要关注这个可疑的目标，他才会监视起卡洛斯的动向来。
　　凭空污人清白这种事情，那是肯定不存在的。
　　像王宫守卫那样，先确定对方有罪，然后拖着一身沉重的盔甲，哐当哐当的冲进去审判他们，才是张凯的一贯作风。
　　安吉丽娜搂着张凯在庭院里散步时，没有多问关于卡洛斯的事情，防止影响到他的判断。
　　毕竟在施法者的世界里，普通人只是蝼蚁一般的存在罢了！
　　那些大法师级别的施法者随手一挥，成群的普通人就会化为灰烬。
　　要不是她要确凿的证据，卡洛斯就算有一百条命，也已经死于各种意外了！


第97章 魔巫之夜
　　晚饭过后，两人在庭院里散了一会儿步，随后很快返回了楼上。
　　城堡里面的楼梯，目前已经被张凯改成了自动扶梯。
　　不过这个自动扶梯，并不是用电来驱动的。
　　炼金术士搞定了绝缘性能很完美的绝缘漆，然后张凯制造出了人类第一台发电机和电动机。
　　然后他发现发电机的电压不稳，然后就没有然后了！
　　科技从来都不是从模仿开始的，除非他和万磁王一样，精通物理学，电磁学，宇航学。
　　像万磁王那样随手搓个宇宙飞船，飞到外太空去的手段，张凯也能够做到。
　　但他搓出来的宇宙飞船，连个定位都做不到，飞到外太空去体验宇宙射线吗？
　　斯卡文鼠人驾驶着他们的宇宙飞船，去太空中溜一圈，探索了邪月莫尔斯里布。
　　但回来时也出现了故障，只能打肿脸充胖子，冒充了一回双尾彗星，最后把帝国的莫德海姆给祸害了。
　　拥有完整科技的斯卡文鼠人，他们的高科技也时常出现问题，张凯搞不定发电机也可以理解。
　　不懂里面的原理，就算复制的再好又如何？
　　机械的东西他还玩的转，电子方面是真没办法，毕竟这玩意看不见。
　　最后他把原型机交给了炼金术士们，让克索格他们拿去研究。
　　至于自动扶梯，这个就只能用其他动力了。
　　蒸汽也是很好的动力，而且胜在安全可靠，不会出现把人电死的事情。
　　城堡里的女仆们，对新出现的自动扶梯是最满意的。
　　提着重点的东西上楼可不容易，每次都把她们累的气喘吁吁。
　　有了这能自动前进的楼梯，往上面一站就可以了。
　　这些年轻的女仆们，往楼上跑的热情也更加高昂。
　　倒不是她们真想去看女主人和未来的男主人在做什么，单纯就是对这种钢铁造物感觉新奇，没事也要找点事情乘坐自动扶梯。
　　她们只要遵守自动扶梯的乘坐要求，不让衣物卡进夹缝里面，也不会有什么危险。
　　张凯的实验室，位于城堡顶层的东侧，外面是一个巨大的露台。
　　露台上面有几个花坛，还有一个凉亭，可以在这边尽览东面的景色。
　　空荡荡的巨大露台，张凯计划布置更多的花坛，然后用钢结构和高强度玻璃完全遮蔽起来。
　　只要把城堡下方的温泉水引上来，即使冬季也可以让这个露台的草木不被冻死。
　　两人现在出现在露台上面，主要还是通过花木继续观察卡洛斯那边的情况。
　　今天女仆们很安分，一个个忙完了手头上的事情，全都回到自己的房间里面，乖乖的没有出来。
　　能让她们变得这么乖，当然不是安吉丽娜训斥了她们。
　　安吉丽娜对她挑选的这些女仆，平时是十分宠爱的。
　　作为一个施法者，培养自己的班底很重要。
　　和帝国那种系统的设立魔法学院，专业化的培养施法者不同，基斯里夫王国的施法者传承，从来都是派系自己开枝散叶。
　　当然，最重要的寒霜女巫派系，一直是牢牢的掌控在王室手上。
　　王室隔几代就会出现的超级寒霜女巫，就是寒霜女巫派系天生的领袖。
　　虽然安吉丽娜的实力不咋的，却有资格培养一批火系法术学徒。
　　有钱，有权，有法术知识，招收领地内最有天赋的学徒，是再容易不过的事情。
　　她培养的这些女仆，平时总是活力满满的，今天却一个个缩在房间里瑟瑟发抖。
　　东方冉冉升起的第二颗月亮，诡异的绿色月亮，正是把这些活力女仆吓坏的罪魁祸首。
　　两颗月亮并不稀奇，在很多拥有多颗卫星的星球上，可以看到更神奇的画面。
　　但这么绿的月亮，绝对是整个宇宙的奇迹！
　　绿的像颗绿色夜明珠的月亮，叫做邪月莫尔斯里布。
　　组成邪月莫尔斯里布的物质，和张凯手腕上的黄金护腕镶嵌的绿宝石一样，都是次元石。
　　而这些次元石，则是斯卡文鼠人十分垂涎的宝贝！
　　由海量次元石组成的月亮，是混沌力量引爆南北极的古圣传送门，把地下大块的次元石炸进外太空形成的。
　　它的邻近会增强魔法之风，削弱现实与亚空间之间的界限，引发整个世界的混乱，被人们称为魔巫之夜。
　　在魔巫之夜，现实与亚空间之间的裂缝会逐渐扩大，让成千上万的恶魔行走在世间，制造一个充满混沌与毁灭的夜晚！
　　恶魔大多会出现在南北极的恐惧废土，毕竟那边是亚空间裂缝最多的连接点。
　　与此同时，亡者也会被充盈的魔法之风大量复活，对世界各地的生者造成一定的冲击。
　　这个夜晚施法者，亡灵生物，恶魔，都会得到极大的提升。
　　普通人就不好过了，只能紧闭门窗，祈祷这一夜快点过去。
　　那些还没入门，成为法师学徒的女仆们，自然也只能瑟瑟发抖！
　　张凯感受着大幅提升的能量，对天空中的邪月莫尔斯里布很感兴趣。
　　人类和精灵都不能贴身接触次元石，会引发混沌变异，变成野兽人之类的怪物。
　　张凯虽然接触没感觉危险，但他还是把那颗高级次元石用黄金包裹起来，防止长时间接触这颗高级次元石，也会出现不良问题。
　　邪月莫尔斯里布的绿色月光，与那颗正常月亮的银白色月光交织，冲淡了那股诡异的绿光，倒也没把大地染成原谅色。
　　亮度堪比黄昏时分的夜晚，张凯和安吉丽娜躺在凉亭的躺椅上面，悠闲的欣赏着这独特的月色。
　　双月横空的美景，也就这些施法者能够享受了！
　　魔巫之夜，只要不出现能量暴走，施法者的实力还能精进一截。
　　这是机会，带着一些风险的机会，施法者无法拒绝！
　　不过总的来说，这种事情还是利大于弊。
　　虽然邪月莫尔斯里布的魔法之风不干净，带来的混沌影响更大。
　　但魔法之风从来都不干净，这个只是更不干净一些。
　　已经喝了不干净的溪水，还需要担心下游更不干净的河水吗？
　　施法者不担心魔巫之夜，普通人却是担心的很，有些市民正在祭祀逝去的亲人，祈求他们的亡魂和身躯都不要回来。
　　亡者身躯有城墙阻隔，还有守夜的卫兵击杀，不太可能进城。
　　而亡魂这种无形的杀手，却是能够穿透城墙阻隔的。
　　会优先击杀亲人的亡魂，绝对是普通人的噩梦！
　　要是没有神术和法术的庇护，恐怕普通人早就灭亡了！
　　死神莫尔的牧师制作的护符，能够对亡魂起到震慑作用，施法者的法术也能将亡魂打散。
　　那些亡魂要是被张凯发现，那下场就会十分凄惨！
　　害人的亡魂是可以被永远拘禁，甚至打的魂飞魄散，这就是死亡系法师的可怕之处。
　　城内零散飘荡的亡魂，随着绿宝石被激活，如同巨鲸吸水一般，从四面八方被吸进绿宝石内部。


第98章 群魔乱舞的夜晚
　　从巫术王冠上面抠下来的这颗绿宝石，是最强亡灵法师纳伽什打造的传奇宝物。
　　虽然还不能和那些强大的神器相比，这颗被精心炼制的高级次元石，依然是难得一见的宝贝！
　　只是简单的激活，城市附近的亡魂全被召唤过来，毫无反抗的进入绿宝石内部。
　　如此霸道的效果，张凯这个使用者都有些懵圈。
　　他只是知道这颗绿宝石很厉害，但没想到有效距离会这么远！
　　看这收魂法术的有效范围，至少在二十公里往上。
　　而且太远的地方，张凯也看不到那边的情况。
　　反正时不时有零星的亡魂，从视野的尽头被吸引过来。
　　从亡魂数量来看，死神莫尔的牧师还是很尽职的，没有遗漏太多的亡魂。
　　再加上其他神灵打打酱油，被狂暴的魔法之风唤醒的亡灵生物，数量并不是太多。
　　城墙上零星响起的枪声，也证明了这一点。
　　正用物理手段超度亡者的士兵们，对这次的魔巫之夜没有亡魂出现，心中很是疑惑。
　　他们连圣水都准备好了，就等着给亡魂来一发圣水弹，结果还白忙活了！
　　处于自发宵禁状态的城市内，唯一不正常的地方，就是卡洛斯的豪宅那边。
　　其他房屋都是窗口一片漆黑，仿佛里面压根就没人居住。
　　唯独那栋足有十二个开间，四层还带阁楼的大型豪宅，此时楼内还灯火通明，里面不时有欢声笑语传出来。
　　看着叶片上显示的监视画面，张凯看向身侧的安吉丽娜。
　　“魔巫之夜还敢这么嚣张，你确定咱们叔叔没问题？”
　　安吉丽娜神情慵懒的晒着月光，对这个疑点并不是太在意。
　　“富人家里不光有震慑亡魂的护符，还有圣水可以保命，不怕亡魂也是很正常的！”
　　“原来你们这里的虔诚，也是可以花钱买的啊！”
　　对于张凯发出的感叹，安吉丽娜以为他是拿遥远的东方帝国，和基斯里夫王国这边做对比。
　　“哪里都差不多，帝国那边更会坑钱，没钱供奉连护符都不给！”
　　被安吉丽娜肆意贬低了一番的帝国神职者也很无奈。
　　帝国也有帝国的难处，僧多粥少的局面，护符分配不匀也是很正常的事情。
　　而且他们有猎巫人处理异常情况，这个难道还不算尽职吗？
　　张凯对这些神殿敛财的事情，并不是很感兴趣。
　　他侧转身搂住安吉丽娜的娇躯，两人的脑袋凑在一起，小声说着令人脸红心跳的悄悄话。
　　可惜女仆们都在房间里面瑟瑟发抖，祈祷不要有脏东西飘进来，否则她们又可以一饱眼福了！
　　在这种视野空旷的场合，安吉丽娜内心显然有些顾虑，总感觉会被偷窥。
　　看着怀里的美人，张凯再也压制不住内心的火焰，低头亲吻安吉丽娜娇艳的红唇。
　　平日里两人经常有亲密的接触，嘴对嘴的亲吻也是有的。
　　但那都是亲一下就分开，这么沾上了不分开的湿吻，却还是第一次发生。
　　这种贴上就不轻易松开的接吻，安吉丽娜起先不太习惯。
　　不过很快她就掌握了窍门，反而进攻起张凯来，手臂也死死搂住张凯的脖子不愿松手。
　　最后主动发起攻击的张凯，反而被安吉丽娜压制住，深吻了至少三分钟以上，差一点被她给憋死。
　　要不是张凯灵机一动，狠狠的捏了一下她的圆臀，她恐怕还不会这么轻易放手。
　　张凯下手有点狠，安吉丽娜有些羞恼的起身，打了他刚才作恶的大手一下，看起来有些生气的往门口走去。
　　虽然被打了一下，张凯却清楚安吉丽娜并没有真的生气，只是有些害羞罢了。
　　而且这个时间段，也到她冥想的时候了，她从来都是很准时的。
　　“亲爱的，我去看看咱们的好叔叔，到底在搞什么鬼！
　　晚上等我的好消息哦！”
　　安吉丽娜转头看去，原本想说注意安全的，却再也说不出口了。
　　只见一块块厚重的装甲组件，正悬浮在张凯的身周，快速的按照顺序嵌合到一起，最终把他武装成了金属人。
　　完成组装的盔甲，颜色从亮银色快速暗淡下来，变成了低调的灰褐色。
　　瞧这全副武装的架势，简直就是要去打仗的样子，而且还对盔甲做了伪装。
　　“亲爱的，看看就回来。
　　他那边的情况一向如此，没啥多深究的！”
　　“嗯，不管那边有没有问题，我都会很快回来！”
　　全副武装的张凯，活动着身体，检查盔甲有无问题，随后一飞冲天，朝着高空飞去。
　　灰褐色的盔甲，在明亮的夜色中很不显眼。
　　看着灰褐色的小点从高空落进远处的豪宅，安吉丽娜对卡洛斯的遭遇有些同情。
　　一个大法师潜入居所，不管卡洛斯是不是无辜的，他的秘密都要被掏空了！
　　实际的情况也确实如她所料。
　　豪宅原本紧闭的门窗，在张凯面前纷纷自动打开，而且全程没有出现任何动静。
　　卡洛斯在豪宅的周围，已经事先安排了暗哨。
　　但谁也不会想到，竟然会有强者从空中潜入，而且还能悄无声息的开启豪宅的门窗。
　　靠着磁场探测，张凯轻松的避开内部的仆人，从顶楼来到正在举办狂欢的二楼。
　　楼上楼下都有人把守，一般人想要进入还真不容易！
　　可惜他们遇到能够飞行，能够轻易开启门窗，能够探测到人员位置的张凯，一切防备都是徒劳的！
　　张凯除了是有形的身躯，不能穿墙以外，和那些神出鬼没的亡魂幽灵没啥区别。
　　顺利来到狂欢会场隔壁，张凯取出陨铁合金长剑，小心的插进墙壁里面。
　　坚硬的石墙在陨铁合金长剑面前，和嫩豆腐没啥区别。
　　长剑刺出的孔眼并不大，墙壁又足有半米厚，角度被固定的死死的，几乎看不到什么东西。
　　但张凯可不是凿壁借光，他压根就是在挖墙！
　　确认了墙壁的厚度，一块块石块被他挖出来放在边上。
　　很快一个人那么高的小门，就被他挖了出来。
　　凑在挖出来的孔眼上面，大房间里面的情况，就完全呈现在他的面前了。
　　真正看到那场面时，即使早就清楚里面在干嘛，张凯依然感觉有些热血上头。
　　刚才他就听到里面传来古怪的呻吟声，猜到会不会是在干那事情。
　　结果真看到那场面时，即使他阅览过无数的爱情动作大片，还是干净利落的败下阵来！
　　刚才挖墙壁的时候，张凯对这些家伙的下场已经可以预见。
　　聚众干这种事情，即使在风气开放的帝国瑞克领，也是极其严重的罪行。
　　不过基斯里夫王国的女人可真是不错！
　　他这一眼望过去，全是肤白貌美，前凸后翘的大美女！
　　张凯对自己以后的幸福生活，已经毫不怀疑。
　　他暗自下定决心，要抓紧攻占安吉丽娜这位基斯里夫王国顶级美女。


第99章 这屏蔽章节也太狠了！
　　感情戏全程没有一个露骨字眼，竟然还是屏蔽了！
　　这还能写个啥？


第100章 真群魔乱舞
　　大房间里面群魔乱舞的场面，被张凯完整的录制着，准备留下来作为证据。
　　参与这种不要脸活动的男女，都是长相不差的俊男美女。
　　除了那些常年在野外风餐露宿的士兵和牧民，基斯里夫王国那些养尊处优的城市居民，相貌普遍都还不错！
　　尤其这些卡洛斯特意邀请的宾客，本身都是比较有地位的那种，长残的几率十分小。
　　因此躲在隔壁偷拍的张凯，此刻有一种邪恶的念头。
　　好想冲进去杀光所有男人，独占所有女人！
　　张凯此刻完全忽略了，他要如何满足好几十个如狼似虎的基斯里夫女人。
　　基斯里夫王国的这些女人，并不是芊芊弱女子，体格不会比张凯小多少，耐力肯定也是相当强！
　　哪怕他拥有木系法术带来的强大生命力，也不一定能够承受如此可怕的榨取！
　　就在张凯陷入魔怔时，一个充满诡异诱惑感的声音，突兀的出现在他的脑海中。
　　“加入进去，征服所有人，把所有人统统变成你的奴隶！
　　上演一场狂欢吧！”
　　正在与心魔抗争的张凯，听到这个诡异的声音时，头脑反而清醒起来。
　　随着他的心智恢复正常，他脑海里那根通天彻底的翠绿色水晶柱，突然光芒大盛，无数翠绿色光芒四处扫描，很快捕获了一团紫色，粉红色，黑色混杂的能量团。
　　“什么玩意？
　　这是恶魔吗？”
　　想到刚才这恶魔诱惑他男女通吃，张凯就怒不可遏，恨不得把这鬼东西撕碎了吞噬掉。
　　镇压住那个三色能量团的木系水晶柱，似乎是得到了张凯的行动指令。
　　无数翠绿色光柱扎进能量团里面，开始全力吸收起那个怪异的能量团来。
　　虽然这个怪异的能量团竭力挣扎，能量却一点一点被翠绿色光柱抽离，并且转化成同质的能量。
　　我去！
　　竟然连恶魔都不放过！
　　对这些神秘的水晶柱，张凯已经彻底服气了！
　　还有什么是这些水晶柱不能吞噬的？
　　恐怕混沌邪神进入自己的脑海，也会被这些可怕的水晶柱吞噬一空吧！
　　就在张凯幻想着吸收一个混沌邪神，成就人生巅峰时，木系水晶柱似乎是吃饱了，翠绿色光芒不断的闪动，眼看就要与他彻底融合。
　　看着还有一大半的恶魔能量体，张凯有些急了。
　　这玩意还没吃完就开始融合，会不会让恶魔跑掉？
　　事实证明，他就是在杞人忧天。
　　木系水晶柱开始消融时，包裹住恶魔的翠绿色光芒并没有消散，依然牢牢的束缚住那只恶魔。
　　而且另外一座水晶柱也很快激活，正是那座冰蓝色的水系水晶柱。
　　冰蓝色的光芒在他脑海中闪耀着，同时接替了翠绿色光芒的任务。
　　完成任务的翠绿色光芒，很快就融入那无边的黑暗。
　　随着又一系水晶柱被完全激活，张凯脑海中那无边的黑暗，似乎又亮了一分。
　　不过看起来并不明显，也有可能是一种错觉。
　　施法者的意识空间，都只有无边的黑暗，从来没听说有光亮的。
　　水系水晶柱虽然刚激活，吞噬异种能量的能力却并不弱，甚至还隐隐有超过木系水晶柱的趋势。
　　什么情况？
　　难道这水系法术更加强大？
　　当然，水系法术更加强大，肯定是一件天大的好事！
　　没有人会嫌自己的实力太强大，尤其是这种强者满地走的世界！
　　张凯对于水系法术的猜测，没过多久就得到了证实。
　　那团颜色不断变幻的能量团，最终被水系水晶柱吸收殆尽时，激活进度竟然还不到百分之十！
　　只是一小半的能量，就把木系水晶柱推上了圆满的程度。
　　这一大半能量补充进去，水系水晶柱就涨了这么一点点，估计至少是打五折，甚至还可能是打了三折。
　　莫非这些水晶柱是要逼我去不断的杀人？
　　要不是张凯并没有感觉到满脑子杀人的想法，他差点怀疑这些水晶柱和恐虐邪神有关。
　　好在这个世界别的不多，就是各种罪大恶极，甚至天生邪恶的敌人数不胜数，否则他非要沦落成无情的刽子手不可！
　　空闲下来的张凯，再次观看起免费的现场动作大片。
　　不过现在他的心态平和下来，时不时在心中评论，这个女的胸够大，那个女的屁股够翘。
　　同时还会鄙视那些基斯里夫壮汉，虽然看起来很强壮，其实也就一般般，还好意思跑出来乱搞。
　　看了一会儿，他的内心又开始骚动起来，邪恶的念头再次开始萌发。
　　诱惑是无法避免的，除非他修炼了辟邪剑法，已经是无欲无求的剑道高手！
　　心知自己这种状态无法克服，张凯仔细分析起这些家伙的不正常地方。
　　既然能跳出个古怪的恶魔来引诱他，这些出来乱搞的家伙，肯定有极大的嫌疑！
　　很快他就发现那些享乐的俊男美女里面，有些家伙的身体韧性似乎超越了极限，看着不太像正常人的样子。
　　身体韧性极强，莫非是色虐的信徒？
　　如果这些家伙信仰混沌邪神，肯定会有一座奇怪的神像存在，但并没有明显的混沌邪神特征。
　　毕竟如果一开始就告诉新发展的信徒，你们正在信奉混沌邪神，恐怕那些还没入门的信徒，转身就会去向神殿举报，然后一群神殿骑士就杀过来了！
　　一旦和混沌邪神扯上关系，神殿骑士下手可是毫不留情。
　　直接就把人抓起来绑上火刑柱，来个高温净化仪式。
　　张凯调整了好几个角度，看到了更多刺激的画面过后，总算看到有一张桌子上面，供奉着三十多公分高的古怪雕像。
　　那是一个四肢修长的优雅男子，看起来比那些粗鲁的糙汉子神卖相好很多。
　　虽然无法认定这是混沌邪神的改良雕像，但基斯里夫王国拥有浓郁的宗教氛围。
　　胆敢信仰来路不明的神，本身就是一件不小的罪名。
　　聚众乱搞和信仰异神，两罪并罚下来，主导者已经是死罪，从犯也不会判的太轻。
　　既然已经录到最重要的东西，张凯也不再隐藏，直接破墙而入，大声宣读对他们的审判。
　　“你们竟然聚众乱搞，还敢供奉混沌邪神，统统给我跪下听候发落！”
　　突然闯入的金属人，把那些正在享乐的男女吓得不轻，很多胆小的男人直接就吓懵了。
　　那些女人则是尖叫着，纷纷寻找衣物遮挡。
　　当寒光闪闪的利剑钉在她们面前，所有人都乖乖的不敢再动。
　　不过有十来个浑身赤条条的男女却不为所动，身手敏捷的避开插在地上的利剑，恶狠狠的朝着张凯杀来。
　　身无寸缕并且手无寸铁，这十来个狗男女敢这么嚣张，当然不可能是脑子进水。
　　他们的双手很快变成尖利的爪子，似乎很有信心能够战胜张凯的架势。
　　看到刚才还在一起玩耍的狗男女，转眼就出现了变异，其他人全傻眼了！


第101章 斩杀邪神信徒
　　这些混沌邪神的信徒，往往会拥有神奇的力量，这是正常神灵的信徒无法与之相比的！
　　混沌四邪神的力量，来的实在是太容易，是个活人就能为其提供力量！
　　这些力量被其随意赐予表现不错的信徒，也是很正常的事情。
　　色虐邪神的力量，可能是最容易获得的。
　　而且色虐邪神本身注重外观，变异情况相对比较稳定，不会出现莫名其妙的突变，方便信徒隐蔽。
　　要不是这几个色虐战士进入战斗状态，急需一些攻击手段，他们也不会将手变化成武器来使用。
　　地上那些利剑，全都没有剑柄，他们没有选择。
　　面对以极快速度冲过来的色虐战士，张凯只是身形一阵闪动，转瞬就出现在数米外。
　　很轻松的脱离了包围圈的同时，他甩了一下手中的长剑。
　　这不是短距离瞬移，只是速度快到了极点，才会表现出这接近瞬移的效果！
　　他的移动速度，已经堪比速度慢一点的二战螺旋桨战斗机。
　　只差那么一点点，就能赶上速度还算可以的零式战机。
　　速度方面，他已经能够号称陆地最快。
　　当然，如果脚底离地一公分也算行走，这绝对是算数的！
　　以速度和犀利的进攻著称的色虐战士，近身战斗能力不输恐虐的战士，也是极强的近战单位。
　　这些敏捷型战士的速度堪比猎豹，要是对上普通的士兵，绝对是一场血腥的单方面杀戮！
　　速度快到一定程度，真的可以为所欲为。
　　但这一次不是他们！
　　那些色虐战士还在愣神的时候，其中一个的脖颈突然喷出大片血花，把周围的同伴染成了血人。
　　看到这漫天的血雨，其他色虐战士瞬间就怂了。
　　虽然他们很喜欢纵欲，也很喜欢血腥的杀戮和折磨。
　　但被敌人当成小鸡一样轻松宰杀，这绝对不是他们想要的！
　　他们能拥有今天这成就，付出的努力可不少！
　　张凯对这些家伙所谓的努力，心中很是不屑。
　　想要达到这个程度，成为岛国片里面的老演员就能做到。
　　那些个色虐战士，连眼神交流都没有，直接朝着出口跑去。
　　这个时候，不需要跑的比敌人快，只需要跑过自己的队友就好。
　　面积足有两百平米的大房间，为了保证隐蔽性，没有设计一个窗户，出口是一扇厚重的大门。
　　由于大门是朝外打开的，他们只要跑过去直接撞，就能轻松的把门撞开。
　　别看刚才他们的同伴被张凯一剑枭首，这些色虐战士看似白嫩的皮肤，其实十分坚韧，撞开门并不会受伤。
　　看着这些互相使绊子抢第一的色虐战士，张凯满脸蔑视的看着他们的背影。
　　乖乖的停下来被杀掉不好吗？
　　况且色虐邪神的危害，要比其他邪神低一点。
　　说不定他心情一好，就放过这些家伙了。
　　他转头看向那些白花花的狗男女，告诫这些狗男女安静的待着。
　　“你们乖乖站在这边不要动，我去处理掉他们就回来！”
　　还没等狗男女们反应过来，张凯的身影晃动了一下，瞬间消失在大房间里面。
　　大房间的外面是长长的通道，并不靠着窗户，没有可供快速逃离的渠道。
　　面对速度如此快的金属人，在场众人不认为那些邪神信徒，能够顺利跑掉。
　　果然才过了一秒，外面就响起重物倒地的声音。
　　一秒干掉一个，这么犀利的杀戮速度，那几个逃离的邪神信徒，绝对挺不过半分钟！
　　接下来刀刃入肉的声音，重物倒地的声音，接二连三的传来。
　　基本上都是一秒解决一个，最长的那个也就间隔三秒钟，估计是失手没能瞬杀。
　　这是真正的秒杀！
　　想到这么夸张的强者亲自来查案子，这些狗男女纷纷感觉自己够倒霉。
　　想到自己原本是来这里找刺激的，结果竟然卷进了邪神这种坑人的事情里面，狗男女们的心那是哇凉哇凉的！
　　和邪神扯上关系，这罪名可就大了去了！
　　会不会直接被绑在火刑柱上面活活烧死？
　　狗男女们感觉地上这具邪神信徒的尸体，似乎死的很划算。
　　只是一瞬间，脑袋就掉了，想来是没有体验到痛苦。
　　就在所有人数着重物倒地的声音时，突然倒地的声音停了下来，随后武器碰撞的声音传来。
　　这是碰上对手了？
　　什么人能和那位强者对战？
　　某些人的心思活络起来。
　　张凯打量着眼前的中年金发男子，对他的武器装备很感兴趣。
　　能够承受加持了金系能量的陨铁合金长剑劈砍，这个家伙的装备，想来是拥有邪神赋予的神力。
　　在通道里挡住张凯的，正是白天他监视的卡洛斯。
　　卡洛斯这个举办狂欢派对的伟大艺术家，原本在密室里进行更刺激的活动。
　　结果敌人突然就打上门来，狂暴的一阵大杀特杀，把他培养出来的资深教众，几乎全都杀掉了！
　　看着这个浑身沾满血迹，武装到牙齿的金属人。
　　脸色铁青的卡洛斯，怀疑这个敌人是恐虐邪神的信徒。
　　“你是什么人？
　　竟敢闯入我的领地！”
　　“杀你的人！”
　　金属人的回答十分嚣张。
　　自取其辱的卡洛斯，挥舞着他的神灵赐福大宝剑，朝那个可恶的金属人杀去。
　　那迅捷的速度，攻防得法的挥舞大宝剑架势，绝对是一个高手！
　　力量和速度可以速成，这攻击技巧却是需要千锤百炼，才能练出火候的。
　　按照卡洛斯平时的表现，谁都不知道他是一个出色的战士。
　　能拥有这么精湛的技击技巧，没有五年以上的勤加练习，是不可能达到的！
　　张凯实打实的砍杀了成千上万的敌人，也就能准确的命中不大幅动作的目标。
　　或许这家伙早就有所预谋，只是一直没有机会实施。
　　否则他这么偷偷的练习近战技艺，难道是要强身健体不成？
　　以极快的速度躲开卡洛斯的攻击，同时在他后背劈砍了好几剑，攻破神力加持的盔甲，并留下一道不深的伤痕过后，张凯收起闪耀着金色光芒的长剑。
　　卡洛斯看着如同鬼魅一般攻破自己的神赐盔甲，但又没有进行下一步攻击的敌人，心中不禁感到有些疑惑。
　　什么情况？
　　莫非是念在同为邪神信徒，准备放我一马？
　　还没等他高兴两秒，更加嚣张的话语传入耳中。
　　“实在是太弱了！
　　你就这么一点实力吗！”
　　再次被鄙视了一次，卡洛斯彻底狂暴了！
　　虽然色虐信徒的脾气要好一点，但也只是相对那些恐虐信徒，要好上那么一点。
　　他们在战斗时肆意凌虐敌人的时候，可是心肠歹毒的很！
　　狂暴状态下的卡洛斯，如同色虐邪神附体一般，身上长出了两只修长的手臂，同时手中还自带两把神赐长剑。
　　原本卡洛斯空着的那只左手，也出现了一面盾牌，腿也变成了爆发力极强的反关节。
　　光是肉体变异不算，还自带两把神赐武器和一面盾牌，这个色虐邪神怎么这么大方？
　　看着实力大增的卡洛斯，张凯突然感觉自己有点欠抽。
　　这妥妥的反派死于话多！


第102章 正派话多也不会死
　　面对突然实力大增，变得气焰嚣张的卡洛斯，张凯随虽然感觉自己有点像电影里的反派，却并不是太担心。
　　反派话多会死，他这么正派的人，怎么可能会死？
　　在绝对的力量面前，敌人的任何挣扎都是徒劳的！
　　手臂多两只很了不起吗？
　　张凯不相信卡洛斯只是多出两只手，腿变成山羊一样的反关节，就能提升到和自己一战的程度。
　　不过有邪神第二次赐予的武器和盔甲，身体还出现了很强力的变异，这家伙绝对算神选者了！
　　卡洛斯那双山羊腿一蹬地面，如同炮弹一般朝张凯轰过来。
　　看地上那碎裂开的地板，这一蹬的力道十分惊人！
　　然而如此狂暴的扑击，依然被张凯轻松的躲闪开。
　　扑了个空的卡洛斯，一头撞在通道那厚实的墙壁上，把石壁撞出一个布满裂纹的凹坑来。
　　骤然提升的速度，让卡洛斯一时有些不适应。
　　战斗时刹不住脚，也是很正常的事情。
　　他暴露出来的后背，再次被张凯趁机砍了几剑，那身新盔甲却没有出现破损。
　　显然这具神赐盔甲，被色虐邪神大幅强化过了。
　　但这乌龟壳再厚又如何？
　　这副盔甲能做的，也就能让卡洛斯多活个几秒钟。
　　眼看又一轮攻击降临，卡洛斯的那面盾牌，准确的挡在背后。
　　脸还嵌在墙里面，手臂竟然像蛇一样转过来，用盾牌格挡攻击。
　　这一番骚操作，看的张凯差点惊掉了下巴。
　　虽然知道邪神的赐福很诡异，但这超级瑜伽一样的手臂，效果还真是逆天！
　　色虐邪神的力量，效果对信徒是很友好的。
　　不需要变异太厉害，靠这手段已经可以成为超级战士，而且看起来还与常人无异。
　　但要是多出两只手，这个还是算了吧！
　　面对这个诡异的色虐神选者，张凯的攻击越来越犀利。
　　盾牌的防御性能和盔甲一样，并不是打不破的装备。
　　而他那金光闪闪的陨铁合金长剑，攻击威力却永远不会衰减。
　　神力是无根之水，除非邪神愿意持续的提供援助。
　　但卡洛斯能得到色虐邪神一次援助，已经是八辈子修来的福气，哪里还能指望再次获得强力援助。
　　来自邪神的关注，往往都是短短一瞬间的事情。
　　降下神恩帮助信徒，也只会有一次，除非卡洛斯成为永世神选。
　　面对张凯那野蛮暴力的劈砍，卡洛斯郁闷的看着盾牌被砸烂，然后是盔甲承受狂暴的摧残，很快就失去效果。
　　然后对方一次次在他身周闪烁，把他的手腕挑断筋脉。
　　这种赤裸裸的折磨，把卡洛斯折腾的几乎快要疯掉。
　　他甚至怀疑这个金属人，是不是也是色虐的信徒。
　　要不然怎么会这么折磨他？
　　张凯的目的其实很单纯，就是想要活捉卡洛斯而已。
　　不过看着有四条手臂，而且还像蛇一样随意扭曲的卡洛斯，他开始纠结起怎么看押的问题来。
　　只用铁丝网把他捆起来，会不会跑掉呢？
　　最后他效仿古人的手段，把卡洛斯的琵琶骨打穿，并用铁环将其锁死。
　　然后再用铁丝网把卡洛斯困了个严实，让其动弹不了分毫。
　　绿皮的神选者也是这么对付的，而且有他现场镇压，想来肯定是没问题的！
　　就在他拖着卡洛斯走进大房间时，却发现里面的罪犯跑了一半。
　　那些男的毕竟胆子大，趁张凯和卡洛斯交手时，大多从那个破口跑了出去。
　　女的胆子普遍小，还有几个男的也是，都留下来纠结要不要跑。
　　结果短短两分钟不到，对方已经解决掉卡洛斯，顿时让这些家伙又变得乖乖的。
　　“摊上这么大的事还不安分，你们这是自寻死路！”
　　话音未落，张凯已经窜进破开的口子。
　　只是过了不到三秒钟，一声声惨叫隐约传来。
　　留给他们逃跑的时间，实在是太短了！
　　光是那么多人通过破口，需要的时间都不短，而且后面还要打开几扇大门。
　　想要离开这座占地面积很大的豪宅，可不是一时半会儿能做到的事情！
　　事实上，张凯追上去时，那个跑的最快的人，也就跑到侧面楼梯的入口。
　　那个人转头看到的第一眼，是见人就砍的血红金属人。
　　他转头的这一眼，也成了他的最后一眼。
　　一道寒芒极速射来，然后他就什么都不知道了。
　　拥有无数种杀戮方式的张凯，使用飞剑射杀跑在最前面的，挥动长剑砍死落在最后面的。
　　不管前面是男是女，是多有权势，他都照砍不误。
　　惨烈的杀戮持续了十几秒钟，五十多条人命就这样没了！
　　只是因为对方和邪教有关联，而且不听从执法者的安排，就这么狠下毒手。
　　这要是在地球上，肯定是滥用执法权，一个无期徒刑是妥妥的！
　　但在这个深受混沌力量荼毒的世界，与混沌有关的任何事情，都足以无差别清洗。
　　若是这边出现的是纳垢信徒，张凯会毫不犹豫的把整个豪宅烧成灰烬！
　　回到大房间，张凯召唤出一团清水，把盔甲上的血迹冲洗干净。
　　地上捆的像毛毛虫一样的卡洛斯，也顺便冲洗了一下。
　　看到那个平时风度翩翩的卡洛斯，所有人都咬牙切齿，恨不得上来打他一顿。
　　如果目光能杀人的话，卡洛斯已经死了至少一百回了！
　　张凯收回插在地上的飞剑，解除了对她们的禁锢。
　　对于这些听话的囚犯，插在地上震慑作用大过禁锢的飞剑，终于没有变成夺人性命的凶器。
　　“大家都站过来，我给你们留个影像，你们就可以走了！”
　　众人一听可以活着离开，顿时兴奋的走了过来。
　　看着眼前一群没穿衣服的美女，尤其是看到那几个男的，张凯顿时满头黑线，赶紧让这些家伙先去穿衣服。
　　这要是让安吉丽娜看到了，她肯定要生闷气。
　　到时候不管他碰没碰过这些女人，反正安吉丽娜就会认为他碰过这些女人。
　　甚至还可能会怀疑他连男的也不放过，是一个男女通吃的变态，那可就真的坑大发了！
　　把所有人都录下了样貌，留作这次的案底，张凯又告诫一番。
　　以后所有人不可以随意离开厄伦格拉德，并且不可做出任何可疑的举动。
　　虽然色虐邪神的危害不算大，但毕竟也是混沌力量，肯定是有一定的威胁的。
　　如果发现有人出现被影响的迹象，那么净化就在所难免了！
　　最后张凯让这些家伙把豪宅里的尸体收拾一下。
　　自家的尸体直接带走，别家的尸体搞体面一点，死者家属前来领走时不会尴尬。
　　张凯的大方让众人很是敬佩。
　　一般出现这种事情，不往死里勒索，那是绝对不可能的！
　　不过当众人看到被砍死的美女尸体时，敬佩顿时转变成了敬畏。
　　少数几个胆子大跟着跑的美女，照样被毫不犹豫的砍死了！
　　对方并不会因为这几个是美女，就手软放过她们。
　　看到众人脸上的表情，张凯满意的抓起卡洛斯，撞破窗户飞向城堡方向。
　　要的就是这些家伙害怕，否则说不定还会复发。


第103章 被挫败的邪神
　　豪宅里那一地尸体，让这些还是正常人的家伙很是不适。
　　至于为亲人复仇，那是绝对不可能，甚至连想也不敢去想！
　　和这些随手就能杀死几十上百人的杀神比起来，普通人就是小羊羔一般的存在！
　　况且对方能这么大方的把事情揭过，没有用邪教这个把柄来做要挟，恐怕这世间没有人会比他更加高尚。
　　看着飞往城堡的金属人，众人很快猜到这人是谁。
　　浑身密不透风的金属甲，又能飞又能施展法术，还往城堡那边飞去，只可能是那位无所不能的东方大法师了！
　　那几个男的还亲眼见过张凯战斗，女的就只是听说东方来的大法师，一个人就能消灭好几万绿皮，和凯特琳公主的实力差不多。
　　等到亲眼看到杀人如割草，就连那些邪神战士，也照样如割草一般清理掉，这些女人才知道什么叫做传奇英雄！
　　事实上，在得到陨铁之前，张凯虽然能够战胜色虐神选者，却需要开启机甲大动干戈才行。
　　普通的钢合金，并不能发挥出金系能量强大的威力来。
　　好鞍配好马，而一把好的武器，才能配得上金系能量。
　　轻松搞定色虐神选卡洛斯的张凯，得意的拎着死狗一样的卡洛斯，飞进了城堡里面。
　　卡洛斯一点都不意外张凯的最终目的地。
　　厄伦格拉德有如此强大实力的，除了被安吉丽娜请来坐镇的东方大法师，也不可能会有别的人。
　　张凯把卡洛斯扔在地上，重重的踢了他一脚，惩戒他刚才试图挣脱铁丝网的动作。
　　“亲爱的卡洛斯叔叔，等下记得老老实实的交待你的事情，否则你的灵魂会承受无尽的折磨哦！”
　　看到一团紫色的能量附在张凯的手掌上，形成一副外观很是绚丽的紫色利爪，卡洛斯忍不住哆嗦了一下。
　　这看起来华丽的爪子，能够撕裂生者的灵魂，是名副其实的死亡之爪！
　　刚才对方要是用这种手段攻击他，恐怕他已经变成一个傻子。
　　其实张凯要不是为了让他保持清醒，早就用这种残暴的攻击方式对付他了。
　　但张凯说能禁锢他的灵魂，卡洛斯有些不太相信。
　　他们这些信仰神灵的信徒，不管是邪神还是秩序神灵，灵魂都是受到神灵保护的，不太可能被对方捕获。
　　当张凯手上出现一些卡洛斯很熟悉的手下灵魂时，他这下是彻底怂了！
　　连神灵信徒的灵魂都能拘禁，这个才是真正可怕的手段！
　　看到卡洛斯这么配合，张凯拎着他飞到顶楼的阳台上面，查看安吉丽娜有没有结束冥想。
　　此刻安吉丽娜还保持着盘坐的样子，显然是在进行对所有施法者都很重要的冥想修行。
　　冥想这种修行手段，张凯是几乎用不上的。
　　其他施法者通过静坐进入忘我状态，在那个死寂黑暗的意识空间里安静的修行，能够有效提升自己的精神力强度。
　　但张凯只需要稳住心神，能轻松的看见脑海中的水晶柱，然后就没有然后了。
　　通天彻地的水晶柱矗立在他的脑海，也叫意识空间的神秘区域里面，修行那是肯定不存在的！
　　不过他可以在借助磁场飞行的时候，有效的锻炼精神力，这也是极为有效的修行方式。
　　既然安吉丽娜依然在冥想，张凯也不便去打扰她。
　　每一次的魔巫之夜，对施法者的提升都相当大。
　　这也是为何施法者年纪越大，他们的实力会更加强大。
　　施法者到老死都是废物这种情况，在这个位面是不存在的！
　　只要你能活的够长，而且没有被混沌侵蚀，实力只会越来越强，绝对不会活到狗身上去！
　　帝国为何拿吸血鬼没办法，怎么清剿都剿不灭？
　　还不是那些吸血鬼活的够长，实力强大到很难消灭的程度。
　　想办法获得永生，然后再谋求成神，在这个世界并不是痴人说梦！
　　张凯调整了一下束缚卡洛斯的铁丝网，让他能在阳台的椅子上面坐下。
　　一个将死之人，善待一下也没什么错。
　　况且刚才他翻阅卡洛斯心腹的记忆，发现这家伙并没有对自己的大哥大嫂下手。
　　否则他也不会称卡洛斯为叔叔。
　　卡洛斯明白自己的敌人有多强大，并没有再做无谓的反抗。
　　对抗强者的勇气他有，但这种强到离谱的强者，感觉来个神选冠军都不够他打的！
　　想到刚才神灵降下神恩的时候，他还以为自己能够翻盘，卡洛斯有种无地自容的感觉。
　　翻盘？
　　那是绝对不可能的！
　　神灵都被对方摆了一道，他又怎么可能赢呢？
　　无比郁闷的卡洛斯，开始有一搭没一搭的讲述着自己的事情。
　　得知是色虐邪神让卡洛斯来对付自己，张凯怀疑那个被水晶柱吸收的恶魔，很可能是色虐邪神降下的一丝投影。
　　竟然把色虐邪神的投影都给吞噬了，也难怪色虐邪神会这么痛快的降下神恩。
　　好在色虐邪神是个不怎么记仇，而且没有荣誉感的邪神，否则乐子可就大了！
　　要是换成奸奇那种小肚鸡肠的邪神，恐怕各种各样的阴谋诡计，都会给他安排的满满的！
　　张凯询问卡洛斯，为何要信奉色虐邪神时，得到的答案也并不意外。
　　能够通过这种最安全的方式来获得力量，还需要更多的理由吗？
　　凡人在这个世界如同蝼蚁一般，随时会被强者轻易的碾碎。
　　面对一次又一次的混沌和绿皮入侵，卡洛斯这种危机感很强，有钱有地位的普通人，被那些色虐教派一诱惑，果断的投入色虐教派的怀抱。
　　既然战胜不了混沌，那就加入混沌，不就完美的渡过危机了吗？
　　色虐教派的享乐主义和投降主义，在人类和精灵的世界都十分的盛行。
　　很多城市里面，都有藏的比较深的各种色虐教派。
　　在可怕的死亡系大法师面前，卡洛斯没有做任何隐瞒，把什么都交待的明明白白的。
　　连神灵都要吃瘪的死亡系大法师，是任何正常人都不敢招惹的噩梦！
　　卡洛斯甚至把一些机密的东西，也爽快的爆了出来。
　　厄伦格拉德这边的色虐信仰，发展的时间是很短的，确实还不算严重。
　　最初是卡洛斯从帝国的米登海姆接触到色虐教派，后来就想着要在厄伦格拉德也开个分会。
　　这次绿皮大举入侵之前，他才刚把教派发展起步，然后流亡基斯里夫城就被耽搁了。
　　基斯里夫城可是王城，要是在那边乱搞的话，那些耳目十分厉害的王宫守卫，很快就会找上门来。
　　结果好不容易回到厄伦格拉德，刚想来个盛大的祭祀，就被张凯跑出来扫黄打黑，直接就来个一锅端！
　　当卡洛斯透露他学到的，一种能有效发展成员的手段时，张凯怀疑发明这个手段的色虐信徒，是不是地球上开休闲会所的。
　　用情色诱惑吸引别人办会员卡，然后一个牵一个的拉下水，最后像滚雪球一样越滚越大。
　　好在张凯及时出手将其扼杀，否则一旦成了气候，他就要来个全城大清洗了！


第104章 救赎卡洛斯的方法
　　安吉丽娜完成了例行的冥想修炼，收拾了一下过后，正准备躺下开始睡觉。
　　此时天上的两颗月亮，都快要爬到正上方，时间已经不早，也到了该睡觉的时间。
　　原本她会更早结束，但魔巫之夜比较特殊，坚持的久一点，获得的提升也会更大一点。
　　张凯和卡洛斯在阳台上聊天的声音传进来时，安吉丽娜的那点睡意顿时消失了。
　　她悄悄的竖起耳朵，开始偷听两人的谈话。
　　通过两人持续的谈话，她得知这位举止突然大变的叔叔，并没有做出暗杀自己大哥大嫂的恶行。
　　他在那段时间加入邪教改信邪神，正忙着准备他的厄伦格拉德分会，才会突然不过来走动。
　　然后很快碰上大哥大嫂被暗杀，感觉自己最近行为变化很大，怕被侄女怀疑是自己做的，直接一个大火球糊脸上。
　　那时候他可没有得到一点神恩，就算十个人绑在一起，都不够大火球炸的！
　　每次看到这个侄女，卡洛斯总能感觉到一股敌意，似乎对方随时会动手干掉自己一般。
　　卡洛斯总是躲来躲去，害怕被侄女顺手一个大火球，直接连火化都免了！
　　这就是典型的做贼心虚！
　　事实上，真正不问三七二十一，想先干掉他再说的人，就坐在他对面，正在和他平静的聊天，像极了一个老好人。
　　张凯也不是真那么喜欢杀戮。
　　主要是掌握了死亡系法术的法师，拷问灵魂才是最有效的手段！
　　两人又讨论起安吉丽娜父母被暗杀的事情，该如何才能破开这起案件的谜团。
　　既然卡洛斯没有作案动机，安吉丽娜父母的死就成了无头案。
　　这个世界上最强大刺客，是鼠人和精灵。
　　但这两个种族和厄伦格拉德没有来往，更不可能会结仇。
　　案情一下就变得扑朔迷离，再也无法得到答案！
　　“其实可以请帝国的魔法学院出手，用天堂系法术来推测出刺客的大致情况！”
　　卡洛斯给出的这个提议，可行性是很高的。
　　不过帝国内部的关系错综复杂，皇帝可能都管不了魔法学院的事情，这个操作难度有点大！
　　就在张凯考虑着，要如何与帝国的魔法学院搭上关系时，阳台的房门突然打开。
　　穿着红色睡袍的安吉丽娜出来时，张凯的眼睛突然一亮。
　　睡袍的材质比较薄，安吉丽娜原本就傲人的身材，在那若隐若现的睡袍称托下，显得更有诱惑力！
　　虽然眼睛被安吉丽娜吸引住，他的动作却不慢。
　　一边的卡洛斯脸上刚流露出淫邪的神色，身上的铁丝网变幻出眼罩，把他的眼睛给蒙上了。
　　“色虐信徒就是恶心！
　　脑袋成天想着那些肮脏的念头！”
　　嘴上义正言辞的张凯，那瞟来瞟去的贼眼，很直接的出卖了他。
　　安吉丽娜并不在意张凯的目光，她更关心卡洛斯变成这个样子，具体是个什么情况。
　　“他怎么变异成这个样子？
　　这是变成混沌邪神的神选者了？”
　　“没什么，我惹到了那个色虐邪神。
　　然后色虐邪神降下神恩，把咱们叔叔强行提升到了接近神选冠军的程度。”
　　惹到了邪神还这么淡定？
　　安吉丽娜感觉张凯的心不是一般的大。
　　这要是换成普通的施法者，早就已经吓得瑟瑟发抖了。
　　邪神的报复虽然不是没完没了，却是一颗定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸！
　　看着侧肋长出两只手臂，双腿也变成恶魔腿的卡洛斯，安吉丽娜有些不知道该怎么办。
　　大义灭亲这种事情，说起来很容易，真到了要做的时候，很多人会不忍心下手。
　　只有那些杀人如麻的人，才会毫不犹豫的做他该做的事情。
　　张凯看安吉丽娜又心软，拍了拍她的肩膀安慰道：“亲爱的，你不用做出选择。
　　卡洛斯没完成邪神的任务，他的死亡已经成为定局！”
　　若是卡洛斯当时能击杀张凯，那他肯定能再进一步，获得色虐邪神更多的赐福。
　　一旦成功消化那些赐福，卡洛斯或许能够直接升魔，成为亚空间里面那种不死不灭的恶魔。
　　任务失败，可就没办法了！
　　邪神的赐福不会收回，更不会打个雷把卡洛斯劈死。
　　但邪神会掐了神力的供应，这个其实更加折磨人，完全就是另一种形式的诅咒！
　　吸毒鬼突然不吸毒，那种场面会相当惨！
　　而邪神的神力一旦断掉，可怕的混沌力量会出现暴走，很快就会把那些原本牛气冲天的神选者，变成一具变异的行尸走肉。
　　这些容易获得的力量，总是会有额外的代价！
　　混沌邪神的信徒，一旦得到邪神降下的恩赐，想要再摆脱邪神的控制，那是绝对不可能的！
　　那些秩序神灵就好多了，最多收回赐予信徒的力量，不至于把命也收了。
　　所以混沌邪神就相当于包身工，进去了就只能一条道走到黑。
　　“为了让咱们的叔叔不会太惨，我来处理一下吧！”
　　还没等安吉丽娜反应过来，张凯已经给卡洛斯来了个安乐死。
　　尖利的钢针穿透卡洛斯的大脑，如同最优秀的外科医生一般，准确的摧毁了他的脑神经。
　　虽然他做不到像万磁王那样，通过操控人体内的有机铁来控制他人的生死。
　　但进行简单粗暴的安乐死，还是很容易的！
　　张凯是整个世界最强大的外科医生，只是他通常用金属来杀人。
　　卡洛斯的灵魂被收进绿宝石里面，绿宝石反而会保护他的灵魂。
　　这样他就不会被诅咒折磨到失去自我意识，也能算另一种形式的永生。
　　绿宝石里面是什么样子，张凯并不清楚具体情况，但应该有点类似神灵的神国，能让灵魂在里面安全的待着。
　　安吉丽娜有些不满的捶了张凯胸口一下。
　　“你下手也太快了吧！”
　　面对安吉丽娜的埋怨，张凯无奈的摊了摊手。
　　“刚才邪神的诅咒已经发作，总不能看着咱们的叔叔变成野兽吧！”
　　说着他抱起安吉丽娜，一手拎着卡洛斯的尸体，从楼上飞到城堡外面的空地上。
　　看着卡洛斯的尸体被化为灰烬，安吉丽娜心中思绪纷飞，但又无可奈何。
　　蕴含混沌力量的物体，用火焰来净化十分合适。
　　当然，用变异血莎草来分解也可以，但那可就是落的尸骨无存的下场了！
　　火焰系法术的威力十分强大，连耐高温的钨钢，都被烧的差一点融化。
　　钨钢材质的棺材，被火焰系法术烧的通红，卡洛斯享受了完美的一条龙服务。
　　张凯施展的金系法术，把那通红的钨钢棺材抽离出多余的部分，只留下一个装有骨灰的盒子。
　　价值不菲的钨钢打造成骨灰盒，这绝对是十分奢侈的待遇！
　　卡洛斯是真的可以含笑绿宝石神国了！
　　看着那团依然通红的液态钨钢，张凯召唤一团水雾附到上面，给液态钨钢降温。
　　安吉丽娜看到水雾出现，有些迷茫的喃喃自语。
　　“这不是水雾术吗？”
　　念叨了两句过后，她看着张凯的眼睛，十分肯定的说道：“没错，这绝对是水雾术！”
　　“亲爱的，水雾术很难吗？
　　我当时可是很轻松的领悟了这个法术。”
　　张凯一边忽悠着安吉丽娜，一边检查高温下融合的钨钢，发现和常温下完成融合的材质没啥区别。
　　果然，物理学和法术还是有差别的，有些地方并不能用物理学的概念来解释。


第105章 神奇的水系法术
　　安吉丽娜对张凯领悟水系法术这种神奇的情况，心中自然十分的感兴趣。
　　一个普通人领悟水系法术，这个并不算稀奇。
　　这只能说明对方的天赋好，觉醒成了水系法师。
　　但人类法师已经掌握了一系法术，一般是不可能再掌握第二系法术的。
　　当时发现张凯掌握两系法术，那一系还是生命系的变种法术时，已经惊掉了一群施法者的下巴。
　　现在他又领悟了水系法术，这个更是过分到家了！
　　水系法术是能靠领悟来掌握的吗？
　　况且在基斯里夫王国的地盘上，只可能觉醒水系变异的寒霜系法术，而且觉醒者还全都是女性，否则也不会叫做寒霜女巫。
　　看着张凯手上不断环绕的水龙，安吉丽娜有些慵懒的靠在他怀里，眼里全是那条惟妙惟肖的水龙。
　　她把手伸过去时，水龙灵活的顺着她的手臂环绕了几圈，凉飕飕的感觉令她精神一振。
　　此时两人正在浴池里泡澡，是十分正经的那种泡澡。
　　穿着浴袍泡澡，这绝对是很正经的男女混浴行为，并不值得大惊小怪的。
　　张凯忙碌了一整天，又击破了邪教组织，和安吉丽娜一起泡个澡放松一下，也是很正常的事情。
　　情侣在一起泡澡，这绝对是再正经不过了！
　　那条活灵活现的水龙，在浴池外面游荡了有一会儿，现在已经有点变凉。
　　张凯解除了这条由水元素力量凝聚起来的水龙，又从浴池里重新凝聚了一条，爬到安吉丽娜的身上四处游走，顿时逗的她满脸笑容。
　　她这一笑媚态横生，张凯被她这娇媚的笑容深深吸引住，忍不住低头吻了上去。
　　忘了前车之鉴的张凯，很快就被安吉丽娜反客为主，牢牢的掌控住了主动权。
　　好在张凯掌握了技巧，没再被这关键时刻很厉害的美妞摧残。
　　虽然没再被安吉丽娜击败，张凯控制着的水龙却崩溃了，化作一团流水汇入浴池。
　　城堡的浴池是由温泉供水，常年都维持在适合沐浴的温度。
　　否则这大半夜的洗澡，女仆们早就睡着了，哪里还好意思喊她们起来烧水。
　　两人在浴池里亲吻了好几分钟，安吉丽娜才满意的放开了张凯，随后一巴掌拍掉张凯的爪子。
　　“你的爪子能不能安分点，成天就知道乱摸！
　　老实交代，今天是不是看到那些污眼睛的东西了？”
　　面对安吉丽娜的追问，张凯义正言辞的开始辩解。
　　“我一进去就被邪神投影攻击，然后卡洛斯带着那些邪神信徒围攻我，根本就没时间去看那些东西好不好！”
　　辩解的同时，张凯还不忘吹捧安吉丽娜一下。
　　“而且她们哪有你好看，我看你就够了！”
　　这一句的作用才是最大的，安吉丽娜的脸色瞬间多云转晴。
　　想到那些满脸紧张，脸色普遍煞白的女人，安吉丽娜丝毫不把她们放在眼里。
　　“那是必须的，她们哪有资格和我比！”
　　正所谓没有对比就没有差距。
　　美女和美女之间的差距也是很大的！
　　尤其是施法者和普通人，那是双方生命等级上的差距。
　　“这么放过那些人真的好吗？
　　万一有人已经被混沌力量侵蚀了呢？”
　　安吉丽娜还是不太放心，担心色虐邪神的堕落信仰，会在城内蔓延开来。
　　“没事，都是比较老实的家伙！
　　平时多监视一下就好，出不了什么大乱子的！”
　　想到张凯的清剿和监视手段，安吉丽娜也感觉问题不大。
　　两人最终决定了那些碰到邪教的倒霉蛋的命运。
　　手握最高权力这种大杀器，往往一念之间决定无数人的生死。
　　不过安吉丽娜还是很善良的，否则对方可是满门抄斩的下场！
　　宁杀错不放过，这是人类世界的统一做法。
　　只有拥有绝对的自信和实力，才敢适当放松对色虐的警惕。
　　色虐这玩意无法避免，而且隐蔽性又极强，总不能把好色的人全部杀掉吧！
　　世界上只有两种人，好色的和十分好色的人。
　　所以真要那样做的话，世界就灭亡了！
　　既然不能一锅端，本身又有足够的实力，对那些还能抢救一下的人，还是尽量要抢救的。
　　基斯里夫王国别的不怎么缺，就是这人口是真缺的厉害。
　　洗完澡应该离开时，张凯却变卦赖着不走，非要在安吉丽娜的闺房里过夜。
　　浴室是她闺房的附属房间，中间就隔着一个房门。
　　当时说好了只是进来泡个澡，先前他也进来过，结果这家伙和先前不一样了，竟然开始耍无赖！
　　安吉丽娜半推半就的，很快就同意了。
　　没错，是他耍赖皮，可不是我主动让他留下的！
　　等到两人躺到一起的时候，安吉丽娜有点想要反悔，但很快就被张凯的火热攻势熄灭。
　　马上就要得偿所愿的张凯，当然不可能半途而废。
　　为了以后的幸福生活，他使劲了浑身解数，把安吉丽娜哄的服服帖帖的，顺利攻陷了这个大美女。
　　初尝禁果的安吉丽娜，感觉身体有些不适，张凯立马给她施展愈合法术，照顾的无微不至。
　　愈合术的治疗效果很好，能让伤口以极快的速度愈合。
　　只是一点轻微伤，竟然就使用治疗法术，安吉丽娜都还没反应过来，私密部位已经没有疼痛感。
　　看着滥用法术的张凯，安吉丽娜没好气的捶了他的胸口一下。
　　“你这坏家伙，竟然用治疗法术来做这种事情！”
　　对这位任性的大美女，张凯也是彻底无语了。
　　刚才明明是她喊疼，要求轻一点的。
　　自己好心施展一个很普通的愈合术，又消耗不了多少能量，竟然还被鄙视了一下！
　　不行，今晚要好好的惩罚她！
　　魔巫之夜，绝大多数人都在瑟瑟发抖，能这么有兴致办事，绝对是腐败的代表！
　　安吉丽娜在张凯的猛攻下节节败退，最终她还是低下了高傲的头颅，委屈的发出求饶声。
　　听到安吉丽娜有些委屈的求饶，张凯当即停止了他那似乎无休止的征伐，开始安抚这位平日里很喜欢向他撒娇的大美女。
　　木系法术带来的充沛体力，几乎把他打造成了永动机。
　　他心里十分清楚，自己已经是人形巨龙一般的体能，安吉丽娜是坚持不了太久的！
　　所以安吉丽娜感觉吃不消，他很快就停下了征伐的脚步。
　　看着倒头就睡着的安吉丽娜，张凯搂着她那光滑的娇躯，很快也昏昏沉沉的睡去。
　　第二天的清晨，精力充足的张凯，十分准时的醒了过来。
　　不过看着怀中雪白如玉的娇躯，他压根就没有起床的想法。
　　古代那些沉迷美色的君王，或许就是他现在这种心态吧！
　　但他又不是需要上早朝的君王，这几天也不想去黑暗之地搞事情，就算睡到中午都没事。
　　软玉温香在怀，起床那是绝对不可能的！
　　他摩挲着安吉丽娜亮丽的金色长发，把散开的头发整理到一起理顺，研究起新开启的水系法术来。
　　水系的各种法术，也是要通过研究来掌握的。
　　最初自动掌握的法术，完全就是戏法级别的法术手段！
　　施法召唤一团水能干嘛？
　　给敌人灌下去撑死他吗？
　　召唤一团水雾能干嘛？
　　冒充忍者的遁术？
　　据说斯卡文鼠人的一支氏族，在这个世界的东洋岛国学了忍术，暗杀能力极其强大！
　　地球上传说中的忍术，是金木水火土五形遁术。
　　也不知这个世界真正忍术，具体是什么样的？
　　想来应该是那种躲在阴沟里偷袭别人的忍术，要不鼠人刺客为啥叫阴沟奔行者呢？


第106章 法术的衍生能力
　　水系水晶柱提供的法术，并不是太高深，都是一些比较常规的攻击和防御法术。
　　从周围空气中抽取的水汽，先是汇聚成水雾，随后很快变成液态的水滴，又互相融合成了水团。
　　水团一阵蠕动过后，突然变成一条惟妙惟肖的水龙。
　　头颅似鳄鱼，但头上有鹿角，还有鲤鱼的长须，身躯似蛇，但又长着五只爪子。
　　这是华夏神话故事里永恒的主角，西游记，封神榜除外。
　　这个世界的东方帝国，他们的神龙也是这样的。
　　所以即使远在万里之外的旧世界，人们也知道这个是龙，东方的神龙！
　　有手臂那么长的水龙，在天空中灵活的游动着，突然从液态变成了晶莹剔透的结冰状态。
　　这条冰龙却并不僵硬，依然保持着相当灵活的形态。
　　看着在房间里游来游去的冰龙，悄悄推开房门的女仆不禁有些着迷，但她转头看到床上的张凯，顿时又把脑袋缩了回去。
　　艾莉莎本来是想过来告诉导师好消息的。
　　结果她一推门，先是看到神奇的冰龙，又看到那刺激的一幕，她感觉自己的心都要跳出来了！
　　太刺激了，两人竟然没穿衣服躺在床上！
　　张大哥这是搞定了导师，要正式成为城堡男主人了？
　　想到那位对她们很好，没有一点架子的大法师，艾莉莎的心砰砰跳的厉害。
　　虽然只是匆匆扫了一眼，她却把张凯的身体，几乎全看了个遍。
　　那肌肉线条十分匀称的身体，堪称最完美的作品！
　　不过这小妮子没见过其他男人的身体，只是单纯觉得很完美罢了！
　　捂着小心脏砰砰跳的胸口，好一会儿才止住激动的心绪过后，艾莉莎在门边轻声的询问起来。
　　“张大哥，导师还没醒吗？”
　　张凯看到有人推了一下房门，随后很快又缩了回去，同样被吓了一跳。
　　好在城堡里全是女仆，倒也不用担心安吉丽娜被看光。
　　他拉过毯子遮挡住身体，正纠结要不要下床去看看时，听到了外面传来的询问声。
　　安吉丽娜的这些女仆兼学徒，他是相当熟悉的。
　　这个声音一听就是那个最机灵的，有着比较罕见的浅红色头发的艾莉莎。
　　平日里安吉丽娜特别宠爱这个机灵的艾莉莎，今天她怎么会这么冒失？
　　一大早就跑来推主人的房门，就算里面只有安吉丽娜在，也少不了要挨骂。
　　头脑活络的张凯，转瞬间就想到了一个可能。
　　“艾莉莎，你这是施法天赋觉醒了吗？”
　　魔巫之夜带来更强的魔法之风增幅，有一定几率会使天赋好的普通人觉醒，成为一个施法者。
　　城堡里这些女仆，都是安吉丽娜精心挑选的学徒。
　　她们本身就要比普通人更加有天赋，昨晚觉醒一个也很正常。
　　张凯那超强的推理能力，很快就推测出了大概情况。
　　门外的艾莉莎听了，却愣在原地好一会儿，方才走到房门口，小心的往里看了一眼。
　　看到两人的身体已经遮住，她总算放心的走进来两步，兴奋的展示她的成绩。
　　随着她一本正经的凝神注视着手掌，一朵火苗从她掌心燃起。
　　虽然火苗只是比烛火大一些，这却是货真价实的火焰法术。
　　然而就这么一朵小小的火焰，却能变成一颗火焰飞弹。
　　别看这火焰飞弹不大，里面蕴含的温度却高的吓人！
　　一颗火焰飞弹杀死普通人，是再轻松不过的事情。
　　跑进房间里玩火的艾莉莎，可把张凯吓了一跳。
　　新手施法者的危险性，他是再清楚不过了！
　　当时那个库尔干轻骑兵，就是被他操控金属头盔活活捏死的。
　　而他的最初目地，只是制服那个看起来很凶恶的家伙。
　　万一艾莉莎要是手抖一下，把房间搞出点破坏不要紧，伤到她自己就有点坑了！
　　“艾莉莎，把这团火焰熄灭掉，不要随便施法！”
　　艾莉莎也只是想显摆一下，已经在尝试收回能量，让火焰熄灭。
　　结果刚才还很顺利，这次竟然收不了，显然是要搞出个乌龙来。
　　看出艾莉莎目前的窘境，张凯无奈的摇了摇头，随后赶紧安抚她。
　　“别紧张，放轻松一点！
　　我来解决掉这个小麻烦！”
　　正在房间里游动的冰龙，飞过艾莉莎身侧的时候，突然一口吞掉了那朵火苗。
　　火苗在冰龙的嘴里挣扎了一下，很快化作一团水汽从冰龙的嘴角冒出。
　　圆满解决了法术失控问题，艾莉莎羡慕的看着能够离开施法者一定距离活动，并且还能准确吞下火焰法术的冰龙。
　　和这条冰龙相比，她刚才的小火苗纯粹就是添乱。
　　不过想到自己是新手，对方已经练习了好几年，艾莉莎瞬间感觉自己不算丢人。
　　她要是知道张凯也是昨晚才掌握的水系法术，恐怕要羞愧的钻到床底下去！
　　“下次可别这么冒失的施展法术了！
　　通知厨房把早饭给我们热着，今天起的会比较晚。”
　　张凯交待艾莉莎的时候，安吉丽娜的娇躯扭动了一下，似乎是要醒过来了。
　　艾莉莎想到刚才看见的画面，不敢在这边逗留，俏脸羞红的往外面走去。
　　“知道了，我这就去安排！”
　　看艾莉莎落荒而逃，却连房门都没关上，张凯控制着房门使其关闭，并且插上了插销。
　　才刚关好房门，安吉丽娜就醒了过来。
　　有些昏昏沉沉的安吉丽娜，疑惑的打量了一眼房门，有些怀疑自己刚才是不是听错了。
　　“亲爱的，刚才房门是打开的吗？
　　我听到艾莉莎的声音。”
　　“嗯，房门没锁，刚才艾莉莎跑了进来！”
　　精神有些不振的安吉丽娜，晃了晃脑袋，脸上有些恼怒。
　　“这死丫头怎么这么冒失？”
　　张凯取出一支小小的水晶瓶，往安吉丽娜的嘴里滴了两滴翠绿色液体。
　　使用时这么节约，可不是张凯太抠门的缘故。
　　这可是实打实的宝物，不知多少棵树木才能收集一滴。
　　从大自然中提取到的自然精粹，只要一滴就能让安吉丽娜满血复活，精力前所未有的充沛！
　　精神振作起来的安吉丽娜，询问艾莉莎跑来是干嘛的。
　　得知自己培养的学徒，终于有一个正式入门的时候，安吉丽娜的不快顿时抛之脑后。
　　当然，要是她知道自己的宝贝学徒看到了不该看的，恐怕一顿责骂是少不了的！
　　心情大好的安吉丽娜，热情的回应张凯发起的晨练来。
　　一场激烈的肉搏战，再次拉开了序幕！
　　至于她和张凯的事情，只是不过十分钟时间，城堡里所有女仆都已经知道了。
　　日上三竿的时候，两人这才起床洗漱，前往餐厅吃早饭。
　　这个时候，早饭和午饭的差别，似乎也不是太大了！
　　由于有艾莉莎这个成功觉醒的学徒，安吉丽娜也不赶着去她的官邸办公，耐心的检测她这些学徒的情况来。
　　城内那些事情都不是太重要，和学徒的觉醒相比都是小事，缓一缓也无所谓的。
　　魔巫之夜带来的魔法之风增幅，很可能还会产生一些处于临界点上的学徒。
　　鉴别学徒是否快要觉醒的检测法术，张凯还没开启火系水晶柱，完全感觉不到其中的奥秘。
　　不过他通过木系法术衍生出来的能力，能够感应到其中几个学徒的身上，生命力似乎要旺盛不少，和艾莉莎差不多的样子。
　　最终安吉丽娜的检测结果，也和张凯的感应没差别。
　　法术衍生出来的能力，似乎效果都很不错的样子！


第107章 改造变异血莎草
　　安吉丽娜挑选的学徒，是从厄伦格拉德三十几万人里面，才挑出这么二十个学徒，当真是堪称万里挑一的优秀苗子！
　　现在只是一次魔巫之夜，已经有一个完全觉醒，还有五个处于临界点上面，随时都可能觉醒。
　　能有这么大的收获，安吉丽娜自己都不敢相信。
　　不过这是无法改变的事实，她这次的收获就是这么大！
　　她激动的抱着张凯的胳膊，兴奋的摇晃起来，已经到了几乎快要疯魔的状态！
　　“亲爱的，我这能算开启一个法师派系了吗？”
　　看她这古代读书人中举的架势，张凯真怀疑她会不会突然幸福的晕倒。
　　“没错，已经是一个不小的势力了！
　　就叫城堡女仆法师会好了！”
　　面对张凯的调侃，安吉丽娜毫无察觉，反而感觉这个名字似乎也不错。
　　“嗯，不错！
　　比那些黑猫法师会，白鸽法师会，要好很多！”
　　其他女仆也露出满意的表情，显然都感觉这个名字还不错。
　　原本张凯只是开个玩笑，结果她们竟然当真了！
　　“你们起名字这么随意的吗？
　　要不改叫雄霸天下法师会好了！”
　　“不要，名字起的太霸道，出门容易被打！”
　　张凯随口胡诌的名字，就这么被随意的定了下来。
　　城堡女仆法师会波澜壮阔的传说之路，就此拉开了序幕！
　　发现自己的感应十分准确，张凯的心思活络了起来。
　　他以前虽然也能感应生命力，但那是通过触摸的方式，才能感应到目标的状况。
　　既然隔着一段距离都能感应到生命力强弱，想来这感应的力度，已经强到一定程度了！
　　原本他只能简单的控制金属扭曲变形，制造出体积不大的武器和盔甲。
　　现在他直接能让金属变成一辆蒸汽坦克，甚至多花一点心思，能搞出一艘万吨巨舰来。
　　想着深入挖掘木系法术的衍生能力，张凯取出变异血莎草的种子，感应起内部的生命信息来。
　　生命信息蕴含在基因里面，先前他已经能感应基因的信息，但只限于各基因片段的大概作用。
　　结合从混沌矮人那边学来的手段，他能对基因进行一定程度上的改变。
　　改造基因的手法，只停留在基因片段的初级改造阶段。
　　更高级的基因信息改写和重组，进行本质上的改造，还在慢慢的摸索。
　　现在他已经能够清楚的观察各基因片段，洞悉其中的一切奥秘。
　　变异血莎草拥有明显的动物特性，这在它们的基因信息里面，显示的很清楚。
　　植物拥有动物特性，这并不是太新奇的事情。
　　哪怕在地球上面，捕蝇草，眼镜蛇草，猪笼草，丝叶腺毛草，这些主动或被动捕食的食肉植物，都拥有明显的动物特性。
　　植物和动物在基因上的差异，其实并不是特别大，大概有七成左右的相似性。
　　植物拥有的动物特性要是高一点，就变成这些食肉植物。
　　要是动物特性再高一点，就变成血莎草这种更高级的食肉植物。
　　而绿皮这种介于植物和动物之间的怪异存在，动物特性至少达到了九成以上。
　　能够离开地面动起来，而且动的很快的绿皮，到底算是植物还是动物，这个真心没有定论！
　　但这些绿皮的血液里面有大量孢子，皮肤里面还有叶绿素，能够吸收太阳的能量，说不是植物也说不过去。
　　当张凯对比绿皮和血莎草的基因，发现差异也就那么一点点，就和人类与野兽差不多。
　　但就差那么一点点，血莎草只能扎根在地上，吸食小动物的血液加个餐，绿皮却可以拿着大斧头到处砍杀猎物，然后煮熟或是生吃。
　　血莎草即使变异了，也只是成长的极限被提升，形态还是原来的那个形态。
　　变异血莎草还是只能先用藤蔓缠绕住猎物，然后吸干猎物的鲜血，最后分解猎物的身躯。
　　虽然一旦成长到一定程度，有效攻击距离大幅提升。
　　但那些敌人又不是傻子，看到了还不跑远点？
　　变异血莎草虽然强大，却只能作为伏兵和障碍物来使用。
　　使用次数最多的，还是用来清理那些混沌势力士兵的尸体。
　　张凯参考着绿皮的模板，开始对变异血莎草的基因进行修改。
　　能够像树人一样移动的植物巨兽，才符合张凯的战略需求。
　　爱索罗伦森林的木精灵要是知道了，估计会狠狠的鄙视一番张凯的无知狂妄。
　　他们木精灵的树人，是天生地养的神奇造物。
　　区区一个人类法师，竟然想要改造出类似树人一样的伟大存在？
　　经过改造的变异血莎草种子，在城堡的庭院里快速生根发芽，以肉眼可见的速度开始生长。
　　和原先由藤蔓组成的丛林不同，这棵变异血莎草的生长，没有那么狂野随意。
　　藤蔓在生长到三米多高时，开始紧密的组合到一起，形成有点像动物的身躯结构。
　　不过这些纠结在一起的藤蔓，并没有生成动物的头颅，而是在前段继续往上生长，又生成了一段人形的身躯。
　　仿了半人马外观的植物巨兽单位，很快就初步成型了。
　　半人马看到这个藤蔓版的半人马，也不知他们会有什么感想。
　　只是用藤蔓编织一个半人马模样，当然不是张凯的真正目的。
　　无数藤蔓互相融合到一起过后，表面又长出变异血莎草的附属叶片，把藤蔓身躯遮盖了起来。
　　随后张凯操控着这个六米多高的植物巨兽，从土里面把根系抽出来，开始在地面上移动。
　　这个植物巨兽虽然看起来像半人马，自身却没有智力，依然还是凭借本能活动。
　　要不是张凯在一边约束着，恐怕早就到处吞噬猎物了！
　　让植物按照意愿生长，这并不是什么难题。
　　地球上那些生物学家，给转基因农作物提升抗毒性，抗病虫害，抗干旱等各种加成，提升转基因农作物的产量。
　　这些听起来很神奇的手段，其实换成按照固定形态生长，科技也是能够做到的。
　　但让植物拥有思维，这个就不是改造基因能达成的。
　　这是最伟大的神灵才能做到的事情！
　　制造出这么一个无脑的植物巨兽，或许那些树人会很喜欢这种造型，想让张凯给它们改造一下。
　　然而张凯的目的，是要制造能自主战斗的植物巨兽，而不是一个无脑的植物巨兽。
　　哪怕只是那种智力低下，只会死板的执行命令的兽人僵尸，也比这种无脑的植物巨兽强很多。
　　这种无脑植物巨兽的最佳用法，或许只能在附近没有友军的情况下，专门用于冲锋陷阵了！
　　面对这种没有要害的巨型骑兵，恶魔军队也会感到非常刺激！
　　植物巨兽的实力不弱，不过潜力也就这么大，还想要变得更加强大，无非就是体型上面的增幅。
　　没有智力的植物巨兽，注定只能成为高级炮灰。
　　或许只有那些绿皮，才是真正有潜力的改造对象。


第108章 再次改造绿皮
　　张凯收起有些暴走倾向的植物巨兽，开始研究起绿皮的高级改造方案来。
　　最初的改造很成功，实验体已经不再胡乱释放孢子。
　　只是简单的抑制孢子胡乱释放，这个当然还不够！
　　绿皮的强度这就那样，并不会比人类强多少。
　　别看这些家伙成天吊打帝国，就觉得绿皮很牛逼，战斗力超强。
　　其实那都是帝国没有防备，一时大意被绿皮偷袭了。
　　真要是让帝国准备好，区区绿皮也敢班门弄斧？
　　没看巴托尼亚那边的绿皮，都被那些骑士老爷带着巴托老农打的喊爸爸了嘛！
　　面对骑士老爷的无敌冲锋，绿皮只能绝望的被冲散，然后分割包围起来剿杀。
　　至于它们那软弱无力的还击，在骑士老爷的强大防御力和恢复速度面前，那就和挠痒痒一般！
　　每一个骑士老爷，都相当于张凯驾驶的那种机甲，那种能不断修复损伤的机甲。
　　关键是这样的存在数以千计，这才是最可怕的地方！
　　圣杯骑士这种存在，简直就是人类的顶级兵种！
　　要不是这些家伙被湖中仙女束缚着，变的没什么侵略性，否则周边的势力恐怕很难存在！
　　绿皮被骑士老爷吊打，被各路精灵吊打，被混沌矮人吊打，然后就跑来偷袭帝国。
　　偷袭帝国可不是什么本事，是个种族就能偷袭帝国这个松散的联合政府。
　　张凯尝试修改绿皮基因里面的好战天性。
　　其他单位都好搞定，到了兽人的那部分，张凯发现这些暴躁家伙的基因被做了手脚。
　　表面上看起来是改成功了，实际却会悄悄的恢复，成为一颗定时炸弹！
　　而且这种手脚还无法逆转，绝对是个坑人的好方法！
　　混沌矮人就是被这么坑了一把，差一点就被黑兽人灭族。
　　兽人这么好用的兵种，最后却成了实打实的鸡肋。
　　要么放任兽人带着哥布林和屁精去送死，要么把兽人干掉，只留下哥布林和屁精。
　　面对这种残酷的抉择，连混沌矮人最终也低头了！
　　这些桀骜不驯的兽人，混沌矮人是不敢放进矿区里面干活的。
　　眼看确实搞不定兽人的基因，张凯只能把兽人的基因封锁，不让它们成长起来。
　　强壮的兽人用不了，这也不是太严重的事情。
　　没看那些喜欢住在地下的夜地精，它们的孢子里面天生就没有兽人，只能出变种的哥布林，还不是照样混的风生水起嘛！
　　那些穿着黑袍的夜地精，就凭那矮小瘦弱的个头，和虽然矮小但壮硕无比矮人打的有来有往。
　　更有强大的强地精汗国，全是比普通哥布林高大一些的变种哥布林，能够在东方帝国的北部大草原横行无忌。
　　由此可见，哥布林是有很大提升空间的。
　　哥布林的修改很顺利，预期身高有望达到一米四以上。
　　屁精也顺便修改了一下，想来效果也不会太差。
　　至少不会是柯基的大小，连当炮灰的资格都没有。
　　蹦蹦跳跳的史奎格，也是相当不错的坐骑，就是两条腿跑起来晃动太大，驾驭者很难使用武器，同样需要进行修改才行。
　　张凯对史奎格退化的前肢进行了修改，使其出现返祖现象。
　　他这大刀阔斧的修改，绿皮这个组合已经超标，达不到自给自足的程度。
　　还好兽人被阉割掉了，成长的资源可以倾斜到哥布林，屁精，史奎格身上，资源缺口不会太大。
　　剔除了兽人过后，绿皮的这个全新架构，只会比原来更加强大！
　　完成基因改造的孢子，被张凯播撒在城堡外面，准备看看效果再进行推广。
　　这些全新的绿皮，好战心态已经被张凯进行了矫正，还进行了额外的修改。
　　所有新诞生的绿皮，还会更听他的话。
　　城堡外面的土地很贫瘠，而且从来没有开垦过，是典型的废地。
　　不过绿皮是不挑的，它们只要有水就能活下来。
　　至于额外的消耗，大不了补充一些食物，这都不是事！
　　绿皮完全成长起来，需要好几天时间。
　　毕竟它们只是接近植物，和真正的植物还是有些区别的！
　　完成了魔幻版的基因科学改造，张凯朝着卡洛斯的豪宅飞去。
　　那些女人虽然处理了尸体，但豪宅里面有个秘密的地方，她们是接触不到的。
　　此时已经是下午两点左右，早就有维持治安的士兵在此值守。
　　那些死者的家属，正在这边吵闹和推搡值班的士兵，想要找卡洛斯这个死人给他们一个说法。
　　作为这起血案的凶手，张凯来到豪宅这边的时候，却是理直气壮的呵斥那些有权或有钱的家伙。
　　“都给我住手！
　　你们是想要找死吗？
　　要不要我去找王宫守卫过来？”
　　看到张凯过来时，大部分人已经怂了。
　　听到王宫守卫的名头时，豪宅外面的士兵瞬间感觉压力一松。
　　等他们反应过来时，闹事的人已经跑的一个不剩！
　　王宫守卫是什么？
　　顾名思义，王宫守卫就是在王宫值班的守卫而已！
　　但这些家伙并不是只在王宫值班。
　　他们同时也兼职彻查邪教的渗透，清理所有被混沌力量侵蚀的人和物。
　　一旦他们找上门来，就算你没有问题，他们也会查出其他问题，顺便管上一管。
　　当然，肯定会出现敲诈勒索这种事情，而且胃口还很大！
　　除非家里闯进来一只放血鬼，正在大杀特杀，否则没人希望那些一身重甲的混蛋找上门！
　　士兵们感慨王宫守卫的名头真好使的同时，也在疑惑这里发生了什么事情。
　　既然能用王宫守卫来恐吓他们，恐怕是和邪教有些关联。
　　这里一下死了那么多人，想来应该是和恐虐邪神有关吧！
　　“唉，魔巫之夜还聚会，这不是找死嘛！”
　　“这些有钱人就是没事喜欢找死，一点都不值得同情！”
　　“他们就是活该！
　　只是害苦了我们这些穷人啊！”
　　枕戈待旦一晚上的士兵们，基本上没有合过眼。
　　好不容易平安度过了魔巫之夜，这边却死掉了好几十人！
　　他们完全没有意识到，杀了几十个人的凶手，已经光明正大的走进豪宅里面。
　　豪宅里面基本上还是那样，只是进行了简单的封锁，不许任何人进入内部。
　　当然，这个任何人要打引号。
　　张凯此行的目标很明确。
　　他走进豪宅的地下室，找到酒架上的一个格子，触发里面的机关，地上开启了一个深邃的暗门。
　　其实没有卡洛斯交待的情报，他也能找到暗门。
　　谁让开启暗门的机关，是用金属打造的呢！
　　地下室下面的这个地下室，挖掘的深度很深，面积却不大，只有一百多平米。
　　这下面的东西却十分惊人！
　　一座足有两米高的邪神雕像，被摆放在石台上面。
　　摆放了邪神雕像的石台下面，则是几具面目全非的尸体。
　　血淋淋的尸体，古怪的雕像，随便来个人都知道这里面有问题。
　　如此血腥的祭祀，怎么看都像恐虐邪神的爱好。
　　但恐虐邪神只是好杀，并不喜欢虐杀。
　　只有色虐邪神，才会喜欢信徒用虐杀来祭祀，搞的尸体上面血肉模糊！


第109章 摧毁邪教残余势力
　　卡洛斯这个十分隐蔽的密室，是年轻时花了很大代价挖掘出来，方便他用来私会情妇的。
　　如今这个奢侈的浩大工程，已经变成了祭祀邪神的血肉祭坛。
　　地上那几具尸体，被挖掉眼珠，割掉舌头，手指脚趾被一点点敲碎，身上没有一块好肉，比凌迟处死还惨！
　　张凯完全无法想象，人可以变态到这种程度！
　　就连地球上大名鼎鼎的满清十大酷刑，也无法和这种变态折磨手段相比！
　　或许被混沌力量侵蚀的人，根本就不能算人。
　　看到这些凄惨的受害者时，张凯放开了对卡洛斯灵魂的保护，任由邪神的诅咒摧毁他的意识。
　　他可没说要永远保护这个堕落的灵魂，临时改变主意也是很容易的。
　　要是安吉丽娜不阻拦，他早就下黑手干掉卡洛斯了！
　　看着这几具连谁是谁都分不清的尸体，他只能先收拢到一起，准备带到外面一把火烧了完事。
　　张凯来这边的最重要目标，是要毁掉那座看起来雌雄莫辨的色虐雕像。
　　邪神雕像拥有特殊的作用，相当于一个显眼的坐标，能够很好的吸引邪神的注视。
　　虽然他不怕这些邪神的注视，甚至降下投影来引诱他。
　　但这些邪神引诱其他人是很容易的！
　　到时候在城里搞出这个堕落那个叛变，清理起来虽然不麻烦，却绝对会很恶心人！
　　张凯从个人空间取出他新改造的魔改大锤，一锤子凿在雕像圆润高耸的左胸上。
　　魔改大锤带有尖刺，把邪神雕像砸成了飞机场还不算，更是凿出了一个大洞。
　　“不男不女的死人妖！
　　看我砸了你的破雕像！”
　　破损严重的邪神雕像上面，十分突兀的亮起了紫色的光芒。
　　显然是张凯激怒了色虐邪神。
　　可惜即使有神力加持，也是保不住这座雕像的！
　　随着金系能量注入，魔改大锤变得金光闪闪，如同黄金打造的一般。
　　这把魔改大锤，只有带尖刺的那面，是用陨铁合金打造的。
　　即使并不是纯粹的陨铁合金，魔改大锤蕴含的金系能量也很强。
　　只是几锤子抡上去，邪神雕像加持的神力被破，雕像的脑袋也被砸碎。
　　受到这种赤裸裸的侮辱，色虐邪神出离的愤怒了！
　　雕像上面再次亮起紫色光芒，但一切反抗都是徒劳的！
　　在张凯的强大力量面前，即使邪神愿意挥霍神力，雕像也承载不了这种拉锯战，表面布满裂纹。
　　最终邪神雕像被砸成了碎石，那团紫色神力只能不甘的消散掉。
　　完成了砸烂邪神雕像的壮举，张凯找到这个密室的另一条通道。
　　藏的再隐蔽的通道，只要使用了金属机关，就只能被张凯很轻松开启。
　　通道并没有往上延伸，而是有些轻微的往下延伸。
　　厄伦格拉德的地形高低起伏，出现这种情况也很正常。
　　这说明接下来要去的地方，肯定是位于比较低的区域。
　　大约走出去一百多米远，前方开始隐约传来拖动物体的声音，似乎是正在忙着收拾东西。
　　随着机关转动，暗门缓缓的开启，露出外面的场景。
　　外面还是地下室，不过这边很干净，并不是用来祭祀邪神的。
　　此时几个携带武器的士兵，正在拖动地下室内的铁笼子，显然是想要转移货物。
　　要不是刚才读取了卡洛斯的记忆，张凯还真不会想到，眼皮子底下还藏了个货物仓库。
　　这些邪教的货物，除了活人也不会有其他物品。
　　每一个邪神的信徒，不沾血是不可能的！
　　哪怕奸奇邪神的信徒，他们也会在各势力之间游走，挑唆那些势力互相厮杀，以惨烈的战争来取悦奸奇邪神。
　　看到有人从暗门里出来，所有人放下了手中的工作，手伸向腰间挂着的武器。
　　不过这些卡洛斯的私人武装看清对方的脸时，顿时迟疑的互相观望，犹豫要不要把武器拔出来。
　　对这位东方帝国来的大法师拔剑，那不是自寻死路嘛！
　　当他们想要松开剑柄时，却发现自己的手指不听使唤。
　　随后他们手中的武器，牵引着他们的手臂挥动，朝着周围的同伴砍去。
　　在这一刻，人就是剑，剑就是人！
　　已经达到武道巅峰的士兵们，挥出了他们此生都不可能达到的犀利一击！
　　配合完美的武器，带着它们的主人准确的完成了互杀。
　　只是一群普通的邪神信徒，手持普通的武器，又怎么可能在张凯面前反抗呢？
　　周围那些铁笼子里面，关押着的十几个男女，都是相貌比较出众的那种。
　　在这个残酷的世界，相貌出众又没有实力，才是最大的悲哀！
　　色虐邪神的信徒，就喜欢抓这种目标回来凌虐。
　　而且色虐邪神是雌雄不分的双性神，祂的信徒也是男女通吃。
　　所以卡洛斯可不会因为大家都是男人，就会放过这些男性目标。
　　看到眼前的一幕，张凯心中也不禁感叹。
　　宁可杀错，绝不放过的宗旨，确实有一定的道理！
　　从来都没有不危险的邪神，只是相对没那么危险。
　　混沌必须死的概念，从来都是这个世界的主流。
　　也就强大的精灵族，才有这个资本无视色虐教派的横行。
　　不过精灵族的这种行为，也是很脑残的！
　　肃清所有混沌邪神的腐化，建设更强大的精灵族不好吗？
　　精灵族都分裂成三个派系了，还在各种作死，也真是没谁了！
　　别看色虐教派威胁不是太大。
　　这要是日积月累下来，造成的损失也不小。
　　就这地下室里面十几个人，估计还不够卡洛斯折腾一个星期。
　　每一个邪神信徒的崛起，都是建立在累累白骨上面，色虐邪神的信徒也不例外！
　　困住众人的铁笼子，只是一转眼就化作银亮的液体，涌向那位东方大法师的脚下，然后瞬间就消失的无影无踪。
　　以往看到这神奇的画面，人们只是觉得很神奇，但也就当成是看魔术表演了。
　　真看到他们无法撼动的坚固铁笼子，被东方大法师随手化作一团液体，人们内心的激动已经难以言表。
　　不停道谢的众人，随着张凯走出地下室时，外面的那些个守卫，还以为是同伴把人带出来了。
　　结果才一个照面，他们就莫名其妙的拔出武器互杀。
　　张凯平时要是手持武器战斗的时候，通常都会借助磁场来操纵手中的武器，这样做可以有效的提升攻击速度。
　　操控敌人手中的武器去砍人很费劲，对方一定会尽力去阻止。
　　除非是在战况很混乱的时候，突然干扰敌人手中的武器，才能制造一些意外伤亡出来。
　　如今他已经彻底掌控木系法术，能够远距离感知目标生命力的同时，也能短时间干扰对方的肢体动作。
　　让敌人的手臂短时间麻痹，然后操控他们的武器去砍杀同伴，那是再简单不过的事了！
　　这种恶心敌人的手段，和魔兽世界里面牧师的心灵控制有一拼！
　　要不是厄伦格拉德没有太高的悬崖，张凯真想控制他们去跳崖。
　　让对方的腿麻个几秒，用无形的磁场力量把他们拖到悬崖边，然后敌人绝望的掉下去摔死。
　　邪教的狗腿子，用这种方式来对付，那是再合适不过了！


第110章 新绿皮诞生
　　守在地面建筑里的这些守卫，突然被自己人砍倒，同时也把自己人砍倒的时候，才看到从地下室出来的张凯。
　　他们连求饶的机会都没有，就被对方剥夺了性命。
　　但就算他们求饶也没用，混沌邪神的走狗必须死！
　　这些家伙虽然没有直接杀人，但把人抓过来提供给卡洛斯虐杀，那就是间接杀人犯！
　　所有人的结局，都只能是脑袋搬家。
　　他们那些没在场的同伙，则是被张凯提供给了城卫军。
　　等到全副武装的城卫军上门时，他们的任何抵抗都是徒劳的。
　　机灵一点的，可以选择当场自杀，这样会死的痛快一点！
　　不过这些聪明过头的蠢货，恐怕最后要落的被绑上火刑柱，活活烧死的下场！
　　替混沌邪神卖命，本来是一个很不错的选择。
　　毕竟混沌势力才是这个世界最强大的，相当于地球上的美国。
　　而且还是有外星人，有超人，钢铁侠，蝙蝠侠，万磁王，金刚狼这种存在的美国。
　　一旦混沌大军席卷天下，邪教徒就可以站出来为皇军带路。
　　无法战胜敌人，那就加入敌人，这是很多人都会做出的选择！
　　可惜横空出世的张凯，相当于这个世界的杀毒软件，正在到处寻找病毒杀死。
　　清理掉所有不稳定因素，提升这个世界秩序势力的实力，使世界不会被疯子灭亡。
　　这就是张凯制定的大计划！
　　投靠混沌势力那是不可能的，大计划必须被实施，绝对不容许失败！
　　城堡外面的山顶荒地，无数蘑菇破土而出，如同充气一般不断的膨胀着。
　　第一批绿皮生物，很快就会诞生，然后很快就会轮到第二批。
　　但不会有第三批，兽人已经被张凯阉割掉，极大的节约了资源。
　　全新的绿皮构成被简化过后，成型速度也会更快，实力却并不会变弱，反而会有一定的增幅。
　　到了吃过晚饭的时候，第一批绿皮已经破菇而出。
　　只是幼生期的屁精，体型已经不比原先成年期的时候小多少。
　　这些屁精完全长成的时候，恐怕会和原先的哥布林差不多。
　　虽然不能成为主力部队，这些和哥布林一样的机灵小鬼，做辅助还是没问题的！
　　刚从蘑菇里蹦哒出来的屁精，照料着那些用于食用的蘑菇，管理幼年期的史奎格。
　　史奎格有点像用两条腿走路的恐龙，只是它们的体型是圆滚滚的，就和胀气的红色癞蛤蟆一样。
　　经过张凯的改造，史奎格的前肢开始正常发育，变的强壮粗长的同时，爪子还特别的尖利。
　　那圆滚滚的身体也拉长了一些，从胀气的红色癞蛤蟆，变成了正常的红色癞蛤蟆。
　　其实说是癞蛤蟆也不太合适。
　　经过改良的史奎格，外观更像一条红色的肥胖蜥蜴。
　　不过这么大的蜥蜴，体型有点超标了！
　　恐怕地球上的科莫多巨蜥，也没有这些被改造过的史奎格大。
　　张凯初步估计，这些史奎格不会比普通的马小，能完全能驮着强化版的哥布林战斗。
　　拥有四条腿的史奎格，虽然大部分是爬来爬去，弹跳能力却比以前更加强大。
　　跳跳这个昵称，依然适用于这些史奎格。
　　要是搞毛二哥依然认可这些新绿皮，得到神恩的史奎格神选冠军，跳起来一口咬掉混沌神选冠军的脑袋，恐怕真的能够实现！
　　能被张凯投入战斗的绿皮，获得胜利那是妥妥的！
　　搞毛二哥的最大爱好，就是看绿皮大军获得胜利，并且不吝赐予神恩。
　　可惜绿皮从来都是打着打着就打废了，根本就是胡乱开战！
　　每次搞毛二哥看那些绿皮打架正爽，突然那些家伙就跑下海摸鱼，或是头铁一头撞了铁板，直接就全军覆没了！
　　张凯唯一担心的，是搞毛二哥和湖中仙女一样，只喜欢看骑士老爷近战决胜，那可就有点难搞。
　　安吉丽娜看着正在茁壮成长的绿皮，对它们的安全性有些担心。
　　尤其是那些比以前更吓人的史奎格，看起来像一条条巨型蜥蜴。
　　据说这些绿皮比以前还要强一些，可千万不要发生暴动才好。
　　“亲爱的，这些家伙不用铁丝网围一下，万一跑掉了怎么办？”
　　“没事的，它们的基因信息被我修改过，会更加亲近我。”
　　基因信息是什么，安吉丽娜完全不懂，似乎是很高端的样子。
　　天生就会某些东西，这个要是能用在人身上，还需要学习吗？
　　而且要是某些野心家在人身上做手脚，岂不是能让所有人生下来就听他的话？
　　听了安吉丽娜的疑问，张凯在她娇艳的脸蛋上亲了一口。
　　“亲爱的，你可真是敢想！”
　　不过他也没完全否定安吉丽娜的猜想。
　　“这事也不是不可以，但操作难度就很高了！
　　每个人都是单独的个体，不像这些绿皮能批量篡改！”
　　人类这种高级生物，修改基因信息是可以，但基因片段多的吓死人！
　　而且基因信息修改，也就能控制那些普通人，和邪神的诱惑没法比。
　　可能以自己的基因克隆的手下都能叛变。
　　有多少目标是邪神搞不定的？
　　面对邪神的诱惑，大多数人类是挺不住的！
　　能够承受住邪神诱惑的，只有其他神灵那些虔诚的信徒。
　　这也是张凯为何没有消除新绿皮对搞毛二哥的崇拜。
　　不过要是博瑞斯知道张凯这么操作，估计要跑过来找他理论了。
　　修改成对熊神崇拜不好吗？
　　把新绿皮留给搞毛二哥做甚？
　　但张凯这个异世界来客，压根就不信神！
　　哪怕这个世界真的有神灵存在，而且能在人间显圣，他依然是不信的！
　　神灵赐予的力量再强又如何？
　　能有他自己掌握的力量好吗？
　　他只相信力量，属于自己的力量！
　　只要有足够强大的力量，他为何不能成为神呢？
　　抱着他这样想法的，这个世界的人也有，但性质不一样。
　　纳伽什有这想法，但他以前可是最崇拜神灵的，所以只能算半路出家。
　　神灵能够保佑信徒，张凯想要的却太多，一般神灵是给予不了的！
　　而且他更喜欢通过自己的奋斗去获取。
　　当然，要是没有那五根神秘的水晶柱作为金手指，这家伙早就找个靠谱的神灵拜上了！
　　神灵的力量他也不是真不用，否则他不会保留新绿皮对搞毛二哥的崇拜。
　　他从来都是一个实用主义者。
　　别看他不信这些神灵，却不会去煽动别人也不信神。
　　搞毛二哥还是很不错的，比很多没用的神灵要强得多。
　　利用的好了，这就是一把锋利无比，足以和混沌邪神对抗的利刃！
　　张凯遥望着东方那不在视野中的黑暗之地，脸上不知不觉流露出强烈的自信。
　　这个他早就为绿皮准备好的盛大舞台，正好转给即将出炉的新绿皮使用！
　　安吉丽娜看着心上人那自信满满的脸庞，虽然不清楚具体情况，却依然很是自豪。
　　不用猜，混沌势力的某个分支，肯定又要倒霉了！


第111章 建造超级战列舰计划
　　那艘建成没几天的万吨巨舰，已经完成了初步训练，明天就要开回基斯里夫城。
　　这艘沙皇博拉斯掏了大半建造材料，再从张凯这边借了小半材料建造出来的万吨巨舰，绝对能够满足他的虚荣心！
　　眼看作为城市一道靓丽风景线的万吨巨舰，明天就要离开这座城市，安吉丽娜再次开启撒娇诱惑一条龙服务，终于让张凯开始他的造舰大计划。
　　厄伦格拉德这边作为最重要的港口城市，也确实很需要一艘钢铁巨舰来震慑宵小。
　　看起来很像模型陈列室的实验室内，那艘战列舰的尺寸正被张凯修修改改，根据他的造舰大计划，进行一定程度的改动。
　　按照他的造舰大计划，先造个十万吨以上排水量的超级战列舰玩玩。
　　花个小半天时间，应该能造出这艘海上王权级别的钢铁巨舰！
　　由于地球上的超级战列舰设计规格，全都只是停留在随口意淫上面，连个具体的参数都没有。
　　张凯参考了大型舰船的尺寸指标，超级战列舰的尺寸定为长度三百六十米，宽度四十五米，长宽比达到一比八的完美比例。
　　超级战列舰的巨炮，还是采用六百毫米口径，但倍径提升到了四十倍，并且采用三联装模式。
　　完全激活木系水晶柱的时候，他的金属绝对控制距离，一下子提升到了二十五米出头一点。
　　区区二十四米长的炮管，一次成型绝对不在话下！
　　其实使用古斯塔夫列车炮的八百毫米口径，外加三十倍径的炮管也能接受。
　　不过想到三联装齐射的威力，张凯担心炮塔会先被掀飞出去。
　　这种从来没出现过的巨炮，还是要先造出来试试效果，后面有了经验再增加上去。
　　初步完成设计的超级战列舰模型，看的安吉丽娜兴奋极了！
　　她夹着张凯的胳膊时，甚至能清晰的感觉到她砰砰的心跳。
　　“亲爱的，不要这么激动！
　　这艘超级战列舰只是一个开始，只是咱们城市的人口可不够支撑！”
　　排水量十万吨以上的战列舰，配制完全的情况下，需要的人员至少在五千人左右。
　　一只人数已经不算少的军队，就这么全部塞进超级战列舰里面，才能满足超级战列舰的胃口。
　　五千人听起来也不多，但这是厄伦格拉德的全部军队数量了！
　　接下来张凯决定征召有经验的水手，用来抵消一部分的人员需求。
　　即使如此，不填个两三千人的军队进去，肯定还是不行的。
　　水手基本上没什么战斗力，要是跑进去一个高手，一船水手都不够敌人砍！
　　想到人口问题，安吉丽娜也很是发愁。
　　人类不是那些地里种出来的绿皮，需要十几年的时间才能成长起来。
　　哪怕培养只会开枪的火枪手，怎么着也要有个十二岁左右，才能像样的开枪杀敌。
　　而一次又一次的混沌入侵，绿皮入侵，哪里可能给基斯里夫王国十二年甚至更多的时间缓冲。
　　几个月一次小规模入侵，一年一次中等规模的入侵，每隔几年一次大规模入侵。
　　这无数次的入侵，不断的给基斯里夫王国放血。
　　要是没有寒霜女巫和熊神乌尔松的庇护，基斯里夫王国早就已经被灭掉了！
　　安吉丽娜再发愁也没用，基斯里夫王国的国情摆在这里，哪怕她和张凯卖力的造人也来不及。
　　最终她无奈的摇了摇头，到时间就回房间里冥想去了。
　　身边没有安吉丽娜陪着，张凯测试了一会儿超级战列舰的模型，就感觉有些寂寞。
　　刚尝过女人的滋味，他已经不是那个能耐得住寂寞的钢铁直男了！
　　接近满月状态的曼娜斯里布，高高的悬挂在天穹之上，挥洒着皎洁的银色月光。
　　银色的月光透过没有拉严实的窗帘缝隙，照射在铺着红色床单的大床上面。
　　两人的这种纵欲行为，会不会给色虐邪神增加很多心灵能量，这个是没办法考虑的。
　　总不能为了限制这些邪神，放弃这种令人心旷神怡的活动吧！
　　禁欲是不可能的！
　　那样人类还能继续延续下去吗？
　　满脸红晕的安吉丽娜，迷恋抚摸着张凯线条完美的八块腹肌，有些失神的低声呢喃了一句。
　　“亲爱的，你可真是强大！”
　　“那必须的，老公我可是各方面都最强的男人！”
　　虽然有些吹嘘的嫌疑，但比他更能打的男人，这方面没他强是肯定的！
　　纳加什肯定比张凯能打，但他已经变成了骷髅。
　　已经成神的西格玛肯定也比张凯能打，但神是虚幻的能量体。
　　日天日地日空气，所有雌性生物都不放过的炮王马库斯，想来应该很厉害。
　　但大名鼎鼎的炮王马库斯，恐怕还不够张凯一根小手指打的！
　　猎人元帅马库斯表示，这个炮王马库斯我根本不认识！
　　同样日天日地日空气，给凤凰王戴了一顶原谅色的帽子的泰瑞昂，这个应该能和张凯匹敌。
　　不过泰日天是男精灵，不在男人的范围内。
　　张凯和安吉丽娜的鏖战，一直持续到深夜方才停歇。
　　汗水淋漓的两人又冲了个澡，这才相拥着满足的睡去。
　　事实上，此时张凯远远没有达到极限。
　　只是这种事情做过头了，肯定会对安吉丽娜造成伤害。
　　再令人身心愉悦的事情，要是出现过犹不及的现象，那可就坑大发了！
　　清晨的时候，张凯虽然很早就醒了过来，却没有再来一次晨练。
　　真要是折腾到九点甚至十点，那就只能把造舰任务放到下午了。
　　总不能跑去造个船底子，然后告诉数以十万计的围观群众。
　　“我要回去吃午饭，大家先散了吧！”
　　在安吉丽娜的娇躯上面抚摸了好一会儿，过足了手瘾的张凯还是咬牙起床。
　　他此刻的表情，像极了好色的昏君被逼着上早朝！
　　厄伦格拉德的居民们，颇为不舍的看着那艘万吨巨舰缓缓的驶离港口，朝着林斯克河前进。
　　这么大的一艘钢铁巨舰，每次看到总是让他们骄傲不已。
　　但这艘钢铁巨舰，毕竟是沙皇定制的，总不能拦着不让走吧！
　　就在居民们心情有些低落时，张凯落在港口的石质栈桥上面，四处打量着地形。
　　他的这个神情似曾相识，居民们纷纷欢呼起来。
　　“太好了，我们的东方大法师又要制造钢铁巨舰了！”
　　虽然张凯还没和安吉丽娜成亲，所有人都知道这是早晚的事情。
　　得知新上任的城主安吉丽娜，请东方帝国来的大法师坐镇厄伦格拉德，居民们已经把他当成了自己人！


第112章 超级战列舰建成
　　张凯在港口码头左看右看，也没有找到一个合适的位置，方便他开始实施造船大计划。
　　码头的每一段石质长堤，长度都在两百米左右，已经是很宽敞的船只泊位。
　　普通的船只最多也就几十米长，那是想怎么停就怎么停，小心一点能靠上来好几艘。
　　就算万吨级的钢铁巨舰，小心一点也能横着牵引进来，只是没人会那么做。
　　靠着长长的栈桥不好吗？
　　非要去靠着石堤，说不定还有搁浅的风险。
　　但就这已经很优质的泊位，在十万吨往上的钢铁巨舰面前，肯定是容纳不下来的，更别提先在石堤上造船底，然后再推到水里去了！
　　虽然船只吨位的提升，并不是单纯的长度提升，但长度已经达到惊人的三百六十米！
　　港口的水深是可以的，但不管是石质长堤还是伸入海中的栈桥，长度却没有一处能够达标。
　　栈桥的长度还不如石质长堤，毕竟一般的船也就三四十米长。
　　有个一百几十米的长度，完全能够满足任何船只的上下货需求。
　　想在岸上造个底壳推进海里，看起来是无法达成了。
　　厄伦格拉德的居民们，看着张凯明显想要造船，但又无处着手的样子，心中不禁有些奇怪。
　　全世界最大的港口摆在这边，难道还不够你用的吗？
　　这是想要造多大的船啊？
　　眼看石堤上是肯定摆不下，张凯来到伸入海中的栈桥上面，朝着海水施展起法术来。
　　他准备把海水暂时冻结成冰面，直接在冰面上完成钢铁巨舰最初的部分。
　　看到那位大法师的手上泛起冰蓝色的光芒，一些见过寒霜女巫施法的居民，有些不敢置信的失声大喊。
　　“这是寒霜女巫的冰霜法术！”
　　寒霜女巫喜欢在天寒地冻的时候施展冰霜法术。
　　现在这个季节的气温已经有点高，她们的施法难度会大很多。
　　张凯施展冰霜法术，并不像寒霜女巫那样受气温限制。
　　调动水元素能量，把一部分海水中的热量抽走，海水很快就被冻结成了冰块。
　　虽然他目前能调动的水元素能量还不多，制造一块长度超过三百六十米的冰面，却是没多大问题的。
　　这要是在战场上施展，把数千普通人冻成冰雕不成问题。
　　普通寒霜女巫要是知道了，估计要哭晕过去不可！
　　巨大的浮冰漂浮在水面上，即使远处的居民也被吸引了过来。
　　浅蓝色的海水里面，突然出现一块巨大的浮冰，是个人都会感觉好奇。
　　从海边往内陆延伸的地面，看起来如同山坡一般，只是坡度十分的平缓，不会让人从坡上一路滚下去那种。
　　而厄伦格拉德这座城市，又是一个马蹄形的结构，被这条海湾一分为二。
　　大部分在室外的居民，只要视线没被房屋遮挡的，都会看到海湾里的白色巨物。
　　制造这块巨大浮冰的张凯，已经在冰面上塑造起钢铁巨舰的船底。
　　掌握了水系法术，以后他再也不需要船台，反正随手就可以打造临时船台。
　　海湾的地下有地热能，海水的温度要高于外海，即使冬天也不会冻结。
　　但浮冰融化是需要时间的，这足够他完成钢铁巨舰的船底部分了。
　　附近的居民涌到港口码头上的时候，浮冰上面的金属船底已经成型。
　　只是几分钟时间，巨大的浮冰就承受不住金属船底，很快就被压成了碎片。
　　大部分居民赶到这边的时候，就连浮冰的碎片都已经融化的差不多了！
　　此刻这些围观的居民，可不会去在乎那些浮冰。
　　冬天能在海湾外面看到很多浮冰，哪有这个钢铁巨舰好看？
　　这艘正在制造的钢铁巨舰，长度比原先的万吨巨舰要翻一倍，想来排水量也要翻一倍吧！
　　那些学过数学的居民，算了一下长宽尺寸，得出这艘巨舰的排水量要翻四倍。
　　有船舶建造知识的船匠，则是感觉还要再往上加一些，毕竟吃水深度肯定更深了。
　　当巨大的船身塑造完毕时，船匠们看着那难以攀爬的高耸船身，感觉这艘钢铁巨舰的排水量，恐怕要接近十倍的样子。
　　船匠们的估算很专业，实际的排水量八九不离十。
　　但现在还只是一个空壳子，再往后的真正排水量，他们就估算不出来了！
　　按照张凯自己预估，内部设施齐备的情况下，可能会接近十四五万吨的样子。
　　地球上最大的核动力航母，就算是满载的排水量，也勉强能达到十二万吨。
　　这个只花了半小时不到就造出来的壳体，吨位已经接近那种最先进的核动力航母了。
　　当然，真要是对上任何一艘航母，甚至是直升机航母，超级战列舰都会被飞机挂载的反舰导弹远程炸毁。
　　飞机飞到几十公里外用反舰导弹洗一遍，超级战列舰的装甲再厚也扛不住！
　　要不是这个世界没那么多飞行员，直接上航母才是王道！
　　不过这艘超级战列舰的空间很大，用来停一些直升机也是可以的。
　　炼金术士公会的人，经常用黄金直升机练习飞行技术，普通直升机也是能驾驶。
　　能够让人在上面散步半小时的超级战列舰，很快就完成了甲板部分的封装。
　　那些在厄伦格拉德这边的炼金术士，每次看到这种快速制造大型物体的场面，总是对张凯的实力充满敬仰。
　　外人只看到那位东方大法师一路悠闲的走过，然后什么东西都被制造出来了。
　　实际上这需要消耗相当大的能量，并且还需要强大的精神力来约束。
　　他们这些炼金术士，也能用法术制造金属物品，但只限于一些小东西。
　　使用金属系能量融化金属，然后和铁匠打铁一样锻打，剔除内部的杂质和气孔，最后将物体塑造成型。
　　帝国工程学院为了保证零件可靠性，经常会找炼金术士打造精密的齿轮或轴承。
　　但炼金术士们打造精密零件也不容易，收取的报酬那是相当的高昂！
　　而这大甩卖一般的物体塑造方式，在他们看来也是匪夷所思的。
　　要是炼金术士们看过三维打印机的工作方式，就会对这种方式不那么惊讶了。
　　这就是魔幻版的三维打印，而且打印的是金属材料，还是最优质的钢合金。
　　他们这些看客是看的很爽，感觉这就是在大甩卖一般。
　　张凯看着个人空间里面快速缩水的金属小山，心中还是有些不太舒服的。
　　十几万吨价值连城的钢铁，就这样被他挥霍掉了。
　　即使在地球上面，这么多造船用的高端钢合金，至少能卖个二十亿。
　　在缺乏钢铁的人类世界，这个价值可以翻一千倍！
　　基斯里夫王国十年的生产总值，可能都抵不上这些材料！
　　博拉斯建造一艘万吨级的钢铁巨舰，已经是奢侈至极的行为。
　　他要是知道这艘十几万吨级的钢铁巨舰，只是张凯为了博美人一笑，估计要惊掉下巴。
　　这是什么操作？
　　不能造十几艘小一点的，能开进运河的钢铁巨舰吗？
　　运河的水深在十五米左右，吃水不是太深的钢铁巨舰是可以通行的。
　　但这艘超级战列舰如此庞大，进运河肯定会搁浅。
　　不过张凯的想法很简单，趁极北的诺斯卡群山封冻的枯水期，到时候扩张一下林斯克河不就好了嘛！
　　完成了四座威武的三联装炮塔，以及高大的舰岛建筑过后，张凯并没有多看这个作品一眼，而是一飞冲天，朝着城堡方向飞去。
　　居民们一头雾水的看着被丢在海湾里的钢铁巨舰。
　　什么情况，这就完事了？
　　他们并不知道，这艘钢铁巨舰存在的最大意义，只是为了博美女城主一笑而已！


第113章 爱烧火的火焰法师
　　张凯回到城堡的时候，安吉丽娜正好吃完早饭，准备去看看那艘史无前例的钢铁巨舰。
　　基斯里夫王国的天气逐渐开始变暖，安吉丽娜这两天的穿着开始大胆起来。
　　今天她穿了一件红色的圆领连衣裙，但领口被她那高耸的山峰一顶，硬是撑的变成了鸡心领。
　　连衣裙的腰部轻轻一收束，更是凸显出她这惊人的腰臀比来。
　　感慨安吉丽娜这霸道身材的同时，张凯也没忘了他过来的正事。
　　“亲爱的，你要的钢铁巨舰已经完成，我带你过去玩玩！”
　　说着他背转身，安吉丽娜熟练的趴到他背上，把他搂的死死的。
　　她害怕掉下去，只能死死的搂住。
　　其实安吉丽娜要是技术够好，可以借助张凯打造的微型喷气涡轮引擎来飞行。
　　用火焰法术向发动机的燃烧室提供高温火焰，形成高温高压气流来产生推力，效果可比张凯单纯让风扇高速转动要好的多。
　　虽然不可能变成高速战斗机，普通的飞行却问题不大。
　　可惜这玩意的操控难度惊人，要是没有大量的时间练习，是根本玩不转的！
　　安吉丽娜总是蹭张凯这个免费的劳动力来体验飞行，却不愿意抽时间练习一下，体验自己飞起来的乐趣。
　　张凯带人飞行的时候，不敢把速度提升起来，只保持在一百码左右的速度。
　　这个速度和普通的飞行坐骑差不多，安吉丽娜还像模像样的朝下方的居民挥手致意。
　　其实她就和帝国皇帝死亡爪背上的人形挂件差不多，只能用来提升下方那些居民的士气。
　　超级战列舰的尾部，有一个蒸汽驱动的升降平台，能够用于停放直升机。
　　此时升降平台没有动力，正处于缩回状态，正好方便张凯从那边飞进舰内。
　　能用飞的，绝对不会走路，这就是张凯特殊的锻炼精神力方式。
　　舰内的空间很大，布局也十分的合理，彻底碾压正常的军舰。
　　那些用一块块钢板焊接起来的军舰，真出现一些偏差，要是还能接受也就忍了。
　　毕竟改动的地方要是太大，对财力，物力，人力等各方面的消耗会很大。
　　修修补补，这里搞一下，那里再挖个洞，凑合着用是很常见的。
　　到了张凯这边，哪里不行就推翻重新做，反正也就是多消耗一些能量罢了！
　　那一排排十分整齐的锅炉，被安吉丽娜顺路用火系法术点上火。
　　早就准备好了燃料和水的锅炉，随着火焰熊熊燃烧，水温慢慢的提升了起来。
　　这头需要吞噬无数燃料才能启动的钢铁巨舰，烟囱里第一次冒出烟雾来。
　　新建成的钢铁巨舰点火成功，那些围观居民发出的欢呼声，即使在军舰内部也能隐约听到。
　　数十万人的呐喊声，造成的震撼是十分惊人的！
　　人群里各个势力的探子，前不久才发回去关于钢铁巨舰的报告，只是在这短短的两小时，就已经彻底过时了。
　　看着前后各两座三联装炮塔，一共拥有十二门巨炮的海上霸主，各势力的探子们已经濒临崩溃。
　　你这是在耍我们玩的吗？
　　随随便便升级也就算了。
　　关键是你可不能这么搞啊！
　　一下翻了好几倍的体积，这不是打我们的脸嘛！
　　张凯当然不会在乎这些探子的想法。
　　军舰想造多大，这个全看他的心情来。
　　在这个世界的大部分军舰，航速都很低的情况下，造个二三十万吨的钢铁巨舰又如何？
　　大不了我用二十节的速度慢慢爬嘛！
　　哪怕只有二十节的速度，在这个大多数还是风帆战舰的时代，已经是彻底吊打的速度了！
　　眼看烟囱已经冒烟，这是要准备开动的节奏，各势力的探子们，纷纷回去写他们的报告去了。
　　人群中负责情报的己方人员，只是扫了一眼离开的探子，便不再多看他们。
　　等这些家伙放信鸽的时候，例行打一只下来看看情报就好。
　　正常势力不用管，是混沌的探子那就清洗了。
　　不过城中的混沌势力刚被张凯清洗过，这些探子不太可能有混沌势力。
　　蒸汽动力的启动速度十分慢，毕竟锅炉和两层楼差不多大，把水烧开需要的时间会很长。
　　按照正常的流程，从上午加热到傍晚，差不多能驱动这艘钢铁巨舰。
　　核动力的好处，这个时候就体现出来了！
　　反正核燃料棒时刻在烧开水，又不需要添加燃烧，水永远是烧开状态，随时都可以启动。
　　这个世界没有核燃料棒，但有人形核燃料棒存在。
　　安吉丽娜虽然实力不算强，用火焰法术烧开锅炉里的水，却不是什么问题。
　　而且加热的方式很简单，锅炉的底部来个火焰附魔就好。
　　叫做鲁因火焰剑的火焰附魔法术，本来是用来给武器附魔，对敌人产生强烈的火焰伤害。
　　现在却被安吉丽娜用来烧开水。
　　她的导师要是知道了，恐怕会被这个玩物丧志的徒弟气死！
　　但科学的使用法术，才是法术正确的打开方式。
　　正在燃烧的区域施展火焰法术，消耗会比正常的时候小很多。
　　二十个锅炉被安吉丽娜熟络的搞定时，她依然表现的气定神闲。
　　看到这一幕，张凯忍不住吐槽起来。
　　“亲爱的，你是在帝国的炽焰学院学的火焰法术吧？
　　那边的火焰法师都喜欢烧炉子！”
　　面对张凯的吐槽，安吉丽娜无所谓的耸了耸肩。
　　“火焰法师都喜欢烧炉子，这不是很正常的修炼方式吗？”
　　帝国的炽焰学院，是一座日夜燃烧的高大熔炉，能够很好的吸引魔法之风里面的火元素逗留。
　　基斯里夫王国的火焰系法师势力不大，但建造了一座五六层楼那么高的熔炉，也能有效的吸引火元素逗留。
　　火元素被精灵称为阿克夏，这个称呼也被人类法师广为流传。
　　不过张凯只喜欢简单粗暴的称之为火元素。
　　给所有锅炉施展了火焰附魔，安吉丽娜又向正在燃烧的火堆施展了永恒之焰法术。
　　永恒之焰法术的效果很诡异，简直就是魔幻版的核燃料棒一般！
　　所有被施展了永恒之焰的火堆，正常情况下都不可能熄灭。
　　无论是大风还是把火堆打散，火焰会持续的燃烧，不需要添加燃料。
　　当然，能量是守恒的，哪怕是魔幻世界也不例外！
　　由施法者来提供火焰燃烧需要的能量，这就是火焰持续燃烧的秘密。
　　但这个燃烧需要的能量不算大，毕竟火堆在燃烧的时候，本身也会吸引火元素聚集。
　　火元素又是火焰法师施法需要的能量，能够有效的减少施法消耗。
　　这要是在喷发的火山附近，火焰法师会强大到不可思议的程度！
　　安吉丽娜这个爱烧火的火焰法师，很快就把需要一个白天才能搞定的锅炉，烧到能够产生足够蒸汽来驱动钢铁巨舰。
　　加热的事情解决，接下来就是张凯的工作时间了。
　　需要很多船员操作的蒸汽轮机，在他的操作下同步运转起来。
　　有金属连接的地方，就和他的手臂没啥区别。
　　钢铁巨舰在人们的欢呼声中，开始缓缓的在海湾里航行起来。


第114章 订购钢铁巨舰的浪潮
　　十几万吨的钢铁巨舰看似笨重，但只要动力足够强大，航行速度还是很不错的！
　　只是一个实力不算多强的火焰系法师，就把锅炉烧的特别旺，输出的强大蒸汽动力，使这艘超级战列舰的航速达到三十节以上。
　　烧锅炉的火焰系法师虽然感觉很掉档次，但这些火焰系法师的爱好就是烧火。
　　正如城堡里的厨房和锅炉房，是那些女仆学徒最喜欢去的地方。
　　不过学徒对火元素阿克夏的感知十分薄弱，纯粹就是下意识的感觉有些偏爱。
　　张凯已经在考虑着，要是能把那些学徒全部培养成材，一人分配一个锅炉烧火，让这艘科技造物变成科学的法术军舰。
　　高等精灵的军舰是使用符文风帆，让军舰被符文风帆汇聚的风元素力量推着走。
　　那种利用法术力量推动军舰的方式，完全是在炫耀己方的实力！
　　张凯个人觉得，把使用法术力量的痕迹藏的隐晦一些，这样会显得低调一点。
　　矮人和混沌矮人的蒸汽铁甲舰，应该是类似张凯这种低调的做法，在锅炉上面使用法术的力量。
　　但他们使用的肯定是一些火焰符文，用来给锅炉辅助加温，节省对燃料的损耗。
　　人类自身没有符文技术，少数符文武器都是矮人那边流传过来的。
　　据说有人类绑架矮人的符文铁匠，强迫性的学到了一些皮毛，但也没啥大用处。
　　符文铁匠也不是傻子，教一些似是而非的东西，把绑匪糊弄过去。
　　让你用着用着就产生魔法爆炸，这个谁还敢去赌命？
　　寒霜女巫倒是自己琢磨出了一些寒霜符文，但那个是用来汇聚冰霜力量的，只能用来当冰箱用。
　　凯特琳公主的寝宫，就铭刻了很多寒霜符文，变成了一座冰雪宫殿。
　　这样即使在天气最炎热的时候，她在宫殿里依然能够拥有强大的战斗力！
　　张凯对寒霜女巫开发的寒霜符文，内心还是很感兴趣的。
　　虽然不能用来烧锅炉，却可以附在武器装备上面，变成自带冰霜附魔的装备。
　　冰雪宫殿那些女性禁卫的长刀，刀身都泛着冰蓝色的光芒。
　　或许那些女性禁卫还有其他武器，不过她们很少参战，张凯并没有见识过。
　　就在张凯打着研究寒霜符文的主意时，遥远的帝国首都阿尔道夫，同样有人在打他的主意。
　　魔法学院的首席大导师，金属系大法师盖尔特，正和皇帝卡尔·弗兰兹讨论万吨钢铁巨舰的事情。
　　帝国皇帝卡尔·弗兰兹，是一个高大强壮的黄毛中年男子。
　　黄毛在旧世界的人类里面，出现的比例相当高，但发质要是不好会很难看。
　　要是张凯在这边，肯定会在心里吐槽这一头黄毛真丑！
　　表情严肃的卡尔·弗兰兹，他的相貌还是挺英俊的，和另外一个黄金脸的家伙相比，那就是赤裸裸的碾压！
　　盖尔特做炼金实验时脸被烧伤，用黄金打造的面具遮挡了起来。
　　黄金面具的边缘，还分布着好几根尖锐的长钉，不知是起什么作用的。
　　“一百八十多米长的巨型军舰，还是使用钢铁打造的，基斯里夫是有钱烧的荒吗？”
　　说话的是皇帝卡尔·弗兰兹，他显然是对基斯里夫王国浪费钢铁有些不解。
　　即使帝国的钢铁资源也不太充足，底层士兵还做不到全员板甲防护。
　　消耗这么多的钢铁，能造很多蒸汽坦克，数以十万计的全套重型板甲了！
　　安静的坐在一边的盖尔特，也看不出他是在干嘛。
　　有黄金面具遮挡，开会时打个盹也没人发现。
　　不过他是在和皇帝卡尔讨论问题，不可能开小差或是打盹的。
　　心中盘算了一番过后，盖尔特说出了他心中的猜测。
　　“最近从基斯里夫那边流传出了寻找矿脉的简单办法，据说是东方帝国的大法师公开的。
　　或许他们是挖到了优质矿脉也不一定！”
　　若是有优质矿脉做底气，举全国之力凑出那么多钢铁，确实是可以做到的！
　　想到那个被公开的寻找矿脉的办法，盖尔特心中对那个东方帝国的大法师有些好奇。
　　人类和矮人建交这数千年以来，矮人一直把寻找矿脉的办法，捂得严严实实的！
　　旧世界的所有人类国家，寻找矿脉的手段还停留在找露天矿，或是采石的时候偶然发现矿脉。
　　就这么一点可怜的矿脉发现，里面还不都是铁矿，也就能适当的补贴一下钢铁缺口。
　　“没想到这位东方帝国来的大法师，竟然会这么大方的造福所有人类！”
　　盖尔特对张凯的行为还是很佩服的，这意味着更高的钢铁装备普及率。
　　钢铁装备更加普及，对金属系法术是十分有利的！
　　但想到这会损害到矮人的利益，他又有些担心会引起矮人的不快。
　　他看向正在考虑事情的卡皇，询问这位专业的政治高手。
　　“陛下，矮人会不会因此记恨这位来自东方帝国的大法师？”
　　皇帝卡尔作为擅长经营的政治高手，很快就想到了解决的办法。
　　“无妨，矮人提供的矿物也就那么多，我们照常按市价收购就是了！”
　　不管是军用还是民用，钢铁的缺口都摆在那边，没有人会嫌钢铁数量太多的。
　　随后卡尔又想到了情报所说的那种钢铁巨舰。
　　帝国的海军全都是木质的风帆战舰，连绿皮的破木船都能击败帝国海军。
　　如果能拥有那种钢铁巨舰来巡视海岸线，偶尔顺着运河巡视帝国内部，绝对会是一件利器！
　　“大炼金术士，我们能建造那种钢铁巨舰吗？”
　　对于皇帝的这个问题，盖尔特考虑了一下，给出了他的建议。
　　“把陆行船的体积放大就可以了！
　　但口径那么大的巨炮搞不了，或许直接采购会比较好！”
　　卡尔从皇帝的角度考虑，感觉自己肯定不会卖这样的武器。
　　正如帝国的蒸汽坦克和手摇式转管机枪，这些是绝对不会对外销售的。
　　不过那些探子早就探过口风，只要提供大量的资源，就可以请那位东方帝国的大法师动手制造。
　　而且对方还承接人员培训，保证能够妥妥的开回家。
　　想到帝国的钢铁巨舰从厄伦格拉德开出来，一路巡视奥斯特领，诺德领，韦斯特领，路过那个已经自治的马林堡。
　　卡尔感觉马林堡那些商人领主的脸色，肯定会十分的难看！
　　就在皇帝卡尔安排大炼金术士盖尔特跑一趟厄伦格拉德，洽谈订购钢铁巨舰的事项时，却不知马林堡的商人领主们，同样也在讨论这件事情。
　　马林堡也是旧世界一座十分著名的港口城市。
　　不过这马林堡是商人们花钱买通昏庸的帝国皇帝，硬是搞成了自治区的形式。
　　有钱能使鬼推磨，这话一点都不假！
　　那些商人组成的自治政府，经营能力虽然确实不错，军事方面就搞不定了，什么都是靠买买买来解决问题。
　　他们同样派出了采购团队，前往厄伦格拉德商谈采购钢铁巨舰的相关事项。


第115章 混沌矮人的麻烦降临
　　帝国的中央政府，马林堡的自治政府，以及其他区域的选帝侯，甚至连巴托尼亚骑士王国，也把目光投向了厄伦格拉德。
　　这些势力准备先拜访沙皇博瑞斯，向其送上一份见面礼，然后再前往厄伦格拉德商讨采购意向。
　　基斯里夫王国可不像松散的帝国，而是****的政治体系，和巴托尼亚骑士王国一样。
　　只不过巴托尼亚骑士王国更狠，湖中仙女洗脑了所有骑士老爷，完全就是控制傀儡的模式。
　　一个高度统一的政权，爆发出来的力量也是很强大的！
　　连绿皮这种难缠的敌人，湖中仙女一发话，骑士老爷就屁颠屁颠的把全国的绿皮洗了！
　　而基斯里夫王国这边，其实也是一样的性质。
　　沙皇博瑞斯要是暗中使绊子，厄伦格拉德这边就会拖时间，给你慢慢的造个几年。
　　反正就不死不活的拖着，不给你安装核心设施。
　　马林堡体会过被努恩城拖着，那几艘陆行船就是不出厂。
　　直到塔木尔大可汗这个纳垢邪神的神选冠军，带领着混沌游牧大军围攻努恩城的时候，那些陆行船突然就能用了！
　　各势力都在计划着拜访沙皇博瑞斯的方案，防止万一对方不满意，真做点什么小动作。
　　这时张凯早结束了对超级战列舰的点火试航，正在高原隘口附近查看混沌游牧大军的动向。
　　来自东部大草原的混沌游牧大军，他们的第一个报复目标十分明显。
　　肯定是先灭了黑暗之地与东部大草原连接处的混沌矮人港口城市。
　　这个混沌矮人的重要港口城市，平时总是忙碌的接收从各处送来的奴隶。
　　但随着张凯冒充混沌矮人的战争机器，大肆的袭击东部大草原上的混沌游牧势力，这座港口城市开始萧条下来。
　　除了诺斯卡半岛的那些混沌野蛮人，依然还在和混沌矮人正常贸易，再也没有混沌游牧势力光顾了！
　　混沌矮人也察觉到了这些异常，再加上火焰平原的矿区被偷袭，偷走了很多矿产资源，同样敌视那些混沌游牧势力。
　　本身这些精于锻造和发展科技的混沌矮人，就看不起东部大草原的混沌游牧势力，认为他们是一群骑马的无脑强盗。
　　再加上这一交恶，真要是有不知情的混沌游牧民过来，恐怕就是大口径火枪爆头的下场！
　　世界边缘山脉与哀伤山脉这两条超级长的山脉，在黑暗之地的最北边交汇，导致黑暗之地的最北边面积不大，只有方圆两百多公里。
　　这处小平原的东边，是穿过哀伤山脉进入东部大草原的通道。
　　一个地面很平整的巨大通道。
　　谁敢在通道外面扎个要塞，混沌游牧的骑兵一波冲击，要塞直接会被踏成平地！
　　地面上站不住脚，况且混沌矮人的要塞不在地面上，而是建在地下近千米的暗河里面。
　　混沌游牧势力可以从北边的混沌海坐船，或是从哀伤山脉这个巨大通道出来，然后从上面想办法下去。
　　选择坐船过去是肯定不行的，直接会被混沌矮人的巨炮连人带船炸成碎片！
　　先来到黑暗之地的最北端，然后从上面往下进攻，至少也能压的混沌矮人出不了暗河的出口。
　　只要封锁了混沌海进暗河的区域，混沌矮人的日子可就不好过了！
　　黑暗之地南边的恐惧海，出去以后能掠夺奴隶的地方并不多。
　　想要从恐惧海绕过海角去西边，会被高等精灵的舰队拦截。
　　高等精灵的舰队，一直在防着混沌矮人。
　　这些科技水准很高的混沌矮人，还掌握了符文技术，那可不是开玩笑的！
　　掌握了科技和符文技术的矮人，已经能和精灵打的有来有往。
　　换成这些比矮人表亲更强的混沌矮人，那还不狠狠的给高等精灵放血？
　　在海上拦截混沌矮人的舰队，是高等精灵最积极的事情。
　　打不过高等精灵的魔法舰队，混沌矮人只能往东边去。
　　但东边同样不好搞，那边有强大的东方帝国添堵，也是一个大难题横在那边。
　　一旦黑暗之地北部的混沌海与暗河交界处，被那些混沌游牧势力居高临下封锁起来，混沌矮人是真憋的够呛！
　　这绝对是有可能的，否则张凯也不会在高原隘口的出口蹲点。
　　高原隘口出来就是黑暗之地，再往东走两百多公里，就是哀伤山脉的通道。
　　混沌游牧势力的大军，十有八九会从那边过来。
　　让混沌游牧民去打海战，这是绝对不可能的！
　　早在进入高原隘口的时候，张凯已经收起白天鹅号战略轰炸机。
　　在这场混沌内战即将打响的时刻，绝对不能出现任何破坏计划的东西！
　　张凯一路飞到高原隘口的最东边，在山峰的雪地上坐了下来，眺望着下面的黑暗之地。
　　激活了水系水晶柱过后，他即使初步掌握水元素的力量，普通的寒冷也已经威胁不到他。
　　黑暗之地的最北端，由于靠着混沌海，空气中蕴含着充足的水汽，还有东西两座山脉的水资源灌溉，地理环境要比内陆好很多。
　　而且最重要的，是这边没有内陆那到处弥漫着的有毒烟雾。
　　那燃烧了不知几千上万年的火焰河，想要扑灭几乎是不可能的！
　　时不时喷发的火山，总不能将其堵住吧！
　　乌烟瘴气的黑暗之地内陆，和这还有稀疏植物生长的北部比起来，那就是两个极端。
　　打量了一眼永远灰蒙蒙的黑暗之地，张凯看向东边的哀伤山脉通道出口位置。
　　混沌游牧大军的先头部队，已经通道出口附近集结。
　　不过隔着距离太远，肉眼也看不清那边有什么迹象。
　　这时候要是有大型天文望远镜，倒是可以看那边的大概情况。
　　也不见张凯有什么动作，他身前的雪地里面，很快凝结出一面光滑的冰镜。
　　借助天空中的云层和地面的水源，即使距离两百多公里，他也能观察到那边的情况。
　　云层进行大范围的粗略侦查，锁定了目标方位过后，再借助地上的水源来清晰观察。
　　在这个世界上，很少有地方能阻挡他的侦查。
　　如果这片地区有茂盛的植被，那些混沌游牧的先头部队，恐怕连吃饭吃的什么都瞒不过他！
　　地面河流的成像角度很尴尬，和地球上某些记者躲在阴沟里拍摄出来的画面差不多。
　　好在正常人都喜欢在水边扎营，否则恐怕看不到更多的东西！
　　混沌游牧势力里面，混沌变异很严重的人并不多，大部分人还需要喝水吃饭。
　　这大部分人带着小部分变异严重的人，选择在水边安营扎寨，秘密就大半暴露在张凯的眼中了。
　　营地上空飞来飞去的超级绿头苍蝇，身体长度足有一米，也算体积不小的飞行生物。
　　重要的是，这玩意的数量很多，而且后续可能会出现更多！
　　虽然实力不算强，也就带点瘟疫什么的，对混沌矮人可不是什么好事情。
　　混沌矮人又不信纳垢邪神，他们是没有病毒抗性的。
　　希望他们能有抵抗病毒的有效手段吧！
　　张凯要的是他们互相厮杀，可不是一边倒的战局！


第116章 混沌势力大乱斗的趋势
　　就在张凯观察那些混沌游牧势力的先头部队时，一只混沌双足飞龙从营地里飞了出来，朝着他这个方向飞来。
　　“什么鬼？
　　是要侦查基斯里夫王国的动向吗？”
　　虽然心里有些疑惑，张凯动作却不慢，操控周围的冰雪把他包围起来，形成一座冰雪铸就的冰屋，防止被对方路过时发现。
　　从空中看下来，这就是一个寻常的雪堆，毫无人为堆砌的痕迹！
　　而躲在冰雪下面的施法者，依然在全程关注那只混沌双足飞龙的最终去向。
　　混沌双足飞龙向他这边飞来的迹象十分明确。
　　从表面上来看，确实很像是要飞过高原隘口，前往基斯里夫王国侦查。
　　结果那只混沌双足飞龙飞到附近的时候，并没有从高原隘口上空飞过，而是顺着高原隘口北边的山脉飞，并逐渐偏向西北方向，往诺斯卡半岛那边飞过去。
　　没有卫星定位的情况下，即使飞行也需要借助地标来确认方位。
　　诺斯卡半岛的群山，显然就是这只混沌双足飞龙的最好地标。
　　往诺斯卡半岛地区飞去的混沌双足飞龙，看的张凯一头雾水。
　　不过很快另外一个情况，让他心里有所猜测。
　　黑暗之地北方的海湾里面，一艘混沌矮人的蒸汽铁甲炮舰，以相当快的速度开出暗河，顺着海岸线往西面驶去。
　　看混沌矮人这架势，也是前往诺斯卡半岛地区。
　　他们莫非是去拉人助拳的？
　　张凯心中盘算了一番，感觉还真有这个可能。
　　正准备开战的这两个混沌势力，都和诺斯卡半岛的混沌野蛮人有些来往。
　　这些混沌势力都很好战，说不定还真搞出大混战来！
　　得出这个相当靠谱的结论，张凯的心情更加愉快了！
　　一场混沌大乱斗的大戏即将上演，还有比这更加令人高兴的吗？
　　混沌势力的内部损耗越大，他就越是高兴，这是最正常的心态。
　　等那只混沌双足飞龙往西北方向离开有一会儿，张凯从藏身的地方出来，朝着西南方向飞去。
　　飞出世界边缘山脉过后，他才取出白天鹅号战略轰炸机，加快速度朝着厄伦格拉德飞去。
　　这架强大的战略轰炸机，本来是用来投放核弹的高端战机。
　　到了张凯的手里，却变成了一架交通工具，这也真是没谁了！
　　但速度超级快，体积又十分大，他不选这个才怪！
　　高空中的氧气稀薄，他需要足够的空间来储存氧气，然后从外界稀薄的大气里面吸收一部分补充。
　　要是有氧气瓶供氧，他完全可以选择速度更快的高速侦察机。
　　当然，要是有氧气瓶，他直接造一艘航天飞机，从太空里走不是更快吗？
　　借助星球磁场把航天飞机甩进太空，然后找准落点再落下去，那飞行速度才是真的快！
　　看到从空中呼啸而过的白色飞行器，下方的居民已经有点习惯。
　　不过刚抵达基斯里夫城的大炼金术士盖尔特，看着那个白色的飞行器有些不淡定了。
　　虽然看过这架白色飞行器的情报，但情报上只是描述速度很快，飞行时有巨大的轰鸣声。
　　工程知识学的不错的盖尔特，粗略估算了一下，得出的结论是最多两小时，这架白色飞行器就能抵达阿尔道夫。
　　他的飞马坐骑经过各种炼金药剂强化，从阿尔道夫赶过来需要一个白天。
　　这个速度已经很快了！
　　然而和这架白色飞行器相比，那就是彻底被秒杀的节奏！
　　事实上，这个时候张凯还没开启极速飞行模式。
　　要是把飞机的机翼收拢，形成后掠翼状态，涡扇发动机加入燃料开启加力燃烧模式，那速度还能再飙升一大截！
　　张凯返回城堡时，落日才刚刚接近海平面。
　　这个时候安吉丽娜也刚把她那辆红色汽车开进庭院。
　　那辆汽车是越野车的款式，张凯本来是想自己开着玩玩的。
　　谁知安吉丽娜竟然会喜欢这种大车型，说是车子就是要大才好。
　　那些超级跑车的设计图，全都被她批判的一文不值。
　　她从越野车里出来时，还在抱怨车厢不够高，想要张凯再改一改，最好是改的像马车一样高。
　　想到马车那两米五的高度，张凯想来想去只有小一点的卡车，才能满足安吉丽娜的要求了！
　　“好的，再给你改大一点！
　　可不能再提要求了哦！”
　　车厢拔高了一截的越野车，看起来像金杯面包车。
　　越野车硬是改成了面包车，这也真是没谁了！
　　不过安吉丽娜感觉不错，很是满意的点了点头，双手搂住张凯的脖子，在他脸上亲了一口。
　　“亲爱的，你真是太棒了！”
　　“那是必须的，也不看看你老公是谁！”
　　在安吉丽娜面前，张凯是压根没有谦虚这种美德的，永远都表现的很是自信。
　　自信到了给人一种很欠打的感觉。
　　但安吉丽娜这个火焰法师，就喜欢他这样的性格。
　　或者也可以说，其实张凯就是被她给传染的。
　　吃过晚饭在庭院里散步的时候，安吉丽娜听了张凯提起的前线信息，心情也变得很愉快。
　　混沌势力打的越狠越好，最好能全部打死。
　　当然，要是混沌势力这么容易灭亡，早就被灭掉不知多少次了！
　　有混沌邪神在庇护他们，不管是生育率还是成长速度，都不是正常人类能比的！
　　混沌邪神的主要精力，还是在亚空间里面搞内战，并不太在意物质世界。
　　祂们任由手下的混沌势力互相征伐，无止境的损耗整个混沌势力的战争潜力。
　　或许完全被混沌势力占领的世界，邪神们本身也并不喜欢。
　　这里就是一个游乐园，给邪神提供一些乐趣的地方。
　　闲的没事看蚂蚁互相厮杀，这也是很好的解闷方式，难道不是吗？
　　而张凯这只蚂蚁要做的，就是努力的变强，争取成为最强大的那只蚂蚁，维持整个世界不会崩盘。
　　两人在庭院里逛了一会，直接就返回了卧室。
　　但并不是直接做有益身心的事情，而是进行正常的冥想修炼。
　　虽然张凯的冥想修炼没有任何作用，他却同样需要好好研究新获得的水系法术。
　　结束了冥想的安吉丽娜，很是安逸的躺在张凯怀里，白皙的脸蛋蹭着他结实的胸膛，有些懒洋洋的和他聊着天。
　　“亲爱的，你觉得我们能压制住那些可恶的混沌恶徒吗？”
　　虽然张凯的挑拨计划很是周密，看起来可行性很高，而且成功率也极高。
　　但这种事情也不是一定能成。
　　万一要是出现变故，交战双方开窍了，可能会直接尽释前嫌，甚至联手发起一轮混沌大远征。
　　“没事，挑拨又不是只有一次，我还有更多的惊喜送给他们！”
　　张凯抚摸着安吉丽娜柔顺的秀发，对这头亮丽的金色长发又爱又恨。
　　早上醒来的时候，他都要先小心的把这些金发从身上分离开。
　　否则一起床就拉扯到头发，肯定要被安吉丽娜念叨。
　　或许应该睡前让她把头发罩起来，否则也太折腾人了！
　　但他显然忘记了，是他把安吉丽娜折腾到浑身无力，哪有精力来处理头发呢？
　　很快他就把这些念头抛之脑后，开始进行那些有益身心的运动来。


第117章 大炼金术士到访
　　两人一番激情过后，安吉丽娜昏昏沉沉的想要睡觉。
　　张凯却学聪明了，睡前先用丝巾把安吉丽娜的长发简单包一下，使其不会轻易散开。
　　至于安吉丽娜本人，已经累的连手指头都不想动弹一下，才不会自己打理头发。
　　虽然施法者的体力和力量都超过普通人很多，毕竟也只是超过很多，并不是超人那种超成非人的类型。
　　强大和强大是不一样的，这是无法改变的事实！
　　哥布林军团里面的冠军，能够和人类军团里面的冠军相比吗？
　　安吉丽娜在张凯的强劲攻势面前，能够坚持这么久已经很厉害了！
　　整理好了安吉丽娜的长发，将其放到她的另一侧，张凯对自己的杰作很满意，愉快的搂着安吉丽娜的娇躯，很快就进入了梦乡。
　　精疲力尽有些迷糊的安吉丽娜，看了一眼被妥善处理的长发，同样满意的沉沉睡去。
　　朝阳才刚爬上世界边缘山脉的山头，宣告新的一天来临时，张凯已经十分准时的醒了过来。
　　他的精神和体力都十分旺盛，和依然睡的很死的安吉丽娜，完全就是两个极端。
　　木系法术对血肉生命体的效果也很好，并不是只对植物起作用。
　　掌握了这种脱胎于生命系法术的木系法术，张凯的生命力强度十分惊人！
　　生命系法师是最难缠的，木系法师同样也很难缠。
　　所有和生命系法术沾边的法师，都是十分难缠的对手，没有人愿意和这种敌人战斗。
　　但所有人都喜欢和这种法师一起战斗，那绝对是非常好的战斗体验！
　　看到安吉丽娜还在沉睡，张凯给她施展了持续恢复体力的法术。
　　随后他看着再也没有纠缠他的金色长发，很是满意的起床洗漱吃着早饭，准备去高原隘口那边溜一圈，观察那些混沌势力的动向。
　　就在这时，艾莉莎拿来一封从王宫那边送来的信。
　　信是信鸽傍晚带回来的，一直到早上喂食才被发现。
　　好在上面的内容也不算重要，是说接到各个势力的外交照会，想要订购钢铁装备的事情。
　　不过里面关于大炼金术士盖尔特，最近几天将会到访的信息，对张凯还是有些分量的。
　　盖尔特是帝国魔法学院的首席大导师，相当于是魔法学院院长的级别。
　　这位可是帝国明面上最强大的法师！
　　至于那些躲在暗中的，都是无法来到台前的法师，很容易制造恐慌。
　　墓园玫瑰这个活了很多年的死亡系大法师，恐怕一出场就把所有人吓跑了！
　　虽然对盖尔特的到访很是期待，张凯还是照常去高原隘口探查一番，然后中午准时返回。
　　高原隘口外面的黑暗之地北部区域，聚集在这里的混沌游牧大军数量越来越多，混沌矮人的压力已经不小！
　　混沌矮人在黑暗之地各处的军队，正在收缩到主城所在的火焰平原，然后分批乘船北上参战，保护他们的重要财产。
　　双方都在积攒实力，同时等待外援的到来。
　　这种战端一旦成功开启，走向已经没有任何悬念。
　　除非混沌邪神降下启示明确阻止，否则战争的爆发是不可避免的！
　　那些最爱看热闹的混沌邪神，恐怕已经开启了围观模式，怎么可能出面阻止？
　　不过距离这些混沌势力正式开战，肯定还有一段时间要等。
　　战争动员速度摆在那边，他们集结起来实在是太慢了！
　　即使一方是行动力较高的混沌游牧，另一方有水运的便利，他们依然没那么快完成准备。
　　张凯准备每天早上都过去看看情况，获取双方势力的最新动向。
　　战斗的爆发，基本上都会在上午开始，然后鏖战一整天，晚上的时候收兵修整。
　　当然，那些一天不到就被彻底击溃的势力，肯定不在这个范畴。
　　这两个强大的混沌势力，是不可能一打就分出胜负的！
　　每天早上过去查看情况，真要有开战的迹象，很容易就会发现端倪的。
　　他在吃午饭的时候，大炼金术士盖尔特已经拜访过了沙皇博尔特，朝着厄伦格拉德这边飞来。
　　悠闲的张凯前去看了超级战列舰的装修进度，随后又安逸的睡了个午觉。
　　等盖尔特赶到厄伦格拉德的时候，他正在安吉丽娜处理政务的办公室里面晃悠。
　　在张凯看来，处理政务其实毫无意义！
　　那种小一点的事情交给手下去办，只处理重要的事情就好了。
　　就在他翻阅那些签署的文件，对一些小事情也要城主亲自盖章很无语时，外面的守卫跑了进来。
　　“尊敬的大法师，外面来了个骑飞马的法师，脸上戴着一个黄金面具。
　　他自称是帝国的大炼金术士盖尔特，说是来找你讨论法术的！”
　　守卫有些急促的把话一口气说完，随后才感觉脑袋有些眩晕，脚下也有些发软。
　　虽然他也算见过大世面的人。
　　但飞马这种高级飞行坐骑，给人带来的感觉是完全不同的！
　　战斗力强大的飞行魔兽，对普通人造成的心灵冲击可不小！
　　飞马看着也就是普通马长了一双翅膀，能载着骑手在天上飞。
　　然而这玩意看似无害，随随便便就能在几百个士兵里面开无双。
　　当然，只针对近战的士兵。
　　真要被远程攻击集火，击破了身上的防护法术，飞马还是会被杀死的。
　　魔兽就相当于施法者，而会飞的施法者，总是会有很大的优势！
　　人来人往的行政大厅里面，盖尔特四处打量了一番，对这座著名的港口城市，评价也就一般般。
　　虽然这座行政建筑还算高大庄严，但和帝国的著名大城市相比，差距还是不小的！
　　行政建筑是一座城市的标志，城内其他建筑就可想而知了！
　　不过海港里面停泊的那艘钢铁巨舰，让盖尔特对这座城市的印象加分不少。
　　就在盖尔特四处打量，在内心做着详细的评估时，楼上走下来一对超凡脱俗的俊男美女。
　　超凡脱俗不是一个形容词，而是在盖尔特的心目中，所有不能使用能量的普通人，全都只是一些凡俗之人而已。
　　所以他看人经常会开启魔法视觉，区分那些人是什么能量属性。
　　楼上走下来的两人，在他的眼里有一个很正常，身上冒着熊熊的火光，是典型的火焰法师。
　　另外一个就很古怪了！
　　身上透着金色，翠绿色，冰蓝色，竟然有三种颜色，看起来就像一盆大杂烩一样。
　　这种古怪的情况，盖尔特只在高等精灵法师身上看到过。
　　高等精灵的法师，都是掌握了好几种法术体系。
　　至高大法师泰格里斯，甚至掌握了所有的法术体系，看起来五彩斑斓的。
　　法术体系十分的庞大，各种各样的法术体系林立。
　　盖尔特从张凯身上看到的，连他都有些迷糊。
　　金色明显是魔法八风里的金属系，翠绿色看起来是生命系，但又像是生命系的变种，偏向植物的德鲁伊法术。
　　那个冰蓝色的，又像是已经被帝国魔法学院淘汰的水元素法术。
　　学的这么杂真的好吗？
　　盖尔特彻底懵圈了！
　　帝国魔法学院的至高理念，纯粹的才是最好的。
　　虽然感觉理念受到了强烈的冲击，但对方掌握的确实还不错，盖尔特也不好妄加评论。
　　双方会面的气氛很融洽，很快就进入了盖尔特此行的主题。


第118章 参观钢铁巨舰
　　坐在经过魔改的越野车内，盖尔特对这辆没有庞大的锅炉占据空间，只要加入高浓度酒精，一启动就能跑的车辆很感兴趣。
　　盖尔特的工程学造诣很深，他一下就看出了燃油发动机的最大好处来。
　　“这个发动机技术，用在蒸汽坦克上面也不错，一启动很快就可以跑，实在是太方便了！”
　　“没错，遇到突发情况会很好用，而且工作时还很干净！
　　但军队里有火焰法师可以辅助加热，普通人反而最适合这种车辆！”
　　对于张凯的这个观点，盖尔特也深表赞同。
　　帝国魔法学院别的不多，半吊子法师一大堆，火焰系法师也是一抓一大把。
　　抓他们去烧锅炉，那是绝对没问题的！
　　蒸汽动力在这个世界流行这么多年，也是有其存在的道理的。
　　反观地球上面，除了大型军舰追求强大的动力，会用核燃料棒烧开水来驱动，几乎没有采用蒸汽动力的交通工具了！
　　法术的强大力量，对阻碍科技进步起到了很强的作用。
　　蒸汽机这么好用，还发明其他发动机干嘛？
　　矮人能在拥有强大符文科技的情况下，依然坚持发明出了内燃机来，这个才是最令人敬佩的！
　　当魔改越野车在码头边上停下时，盖尔特那只很机灵的银色飞马迅银，早就已经在码头这边等了一会儿。
　　这只银色飞马的速度，远远超过张凯的预料。
　　看它那飞行速度，已经很接近张凯目前的速度。
　　不管是力量还是耐力，魔兽都要比普通的野兽强大很多。
　　所以飞行魔兽的速度，也会超过普通飞行生物很多，这个是完全可以肯定的。
　　但这飞行速度未免也太快了！
　　银色飞马的翅膀扇动频率，明显和飞行速度对不上号。
　　张凯怀疑这种飞行魔兽，可能是用法术来增加飞行速度的。
　　面对离码头有好几百米的钢铁巨舰，盖尔特的飞马十分机灵，知道该自己派上用处的时候到了。
　　屁颠屁颠跑到盖尔特身边的迅银，张开翅膀做出邀请的动作。
　　它那巨大的翅膀伸展开来，翼展足有十米左右，和一架轻型战斗机差不多。
　　等到盖尔特坐稳过后，迅银扑打着翅膀飞了起来，朝着在海湾中缓缓航行的钢铁巨舰飞去。
　　当它看到有人飞过自己的身侧，而且背上还背着一个人时，差点以为自己是眼花了，眨了眨眼又看了一下。
　　注意到那只飞马的疑惑表情，张凯对这些魔兽的智力有些震惊。
　　就它现在表现出来的程度，已经和那些蠢笨的兽人差不多了！
　　虽然兽人确实很蠢，但也是智慧生物，和动物的差别是很大的！
　　这些魔兽要是成群结队的出没，绝对会是恐怖的噩梦。
　　发现人类不光会飞，而且还超过了自己，迅银赶紧加快速度追了上去。
　　结果还没等它追上对方，已经抵达目的地。
　　心里有些不服气的迅银，打了个响鼻，随后落在这艘正在铺地板的钢铁巨舰上面。
　　登上钢铁巨舰的盖尔特，近距离感受着庞大的全钢铁舰体，伸手抚摸粗大的炮管时，他的脸上流露出陶醉的表情，仿佛正在抚摸情人的肌肤一般。
　　巨炮什么的最喜欢了！
　　这应该就是盖尔特此刻的内心感触。
　　使用法术探测了巨炮的状态过后，盖尔特被震撼的无以复加。
　　“太神奇了，炮管竟然没有一丝偏差！
　　这可真是一件完美的杰作！”
　　他转头看向张凯，脸上全是狂热的神情，但心中又有一丝疑惑。
　　“年轻人，你是怎么做到的？
　　你这金属法术有点不一般啊！”
　　刚才他使用侦测魔法的法术看张凯时，发现对方金属系能量的强度，和他相比还是差了不少的。
　　但对方却能打造如此巨大的炮管，而且没有一丝偏差，这个就夸张的过分了！
　　炼金术士打造金属物品，都是用锻造锤像铁匠那样，一锤一锤敲出来的。
　　虽说炼金术士有法术辅助，却只能适当的进行调整。
　　使用法术调整金属的方式，和张凯塑造金属成型的方式，其实是完全一样的。
　　双方的唯一差别，其实还是量上面的差别。
　　盖尔特能打造出动作流畅无比的黄金猎犬，却不能打造出炮口能让人玩滑梯的巨炮。
　　巨炮的口径要是太大，盖尔特是无法修正内部缺陷的。
　　他能做到的，只是二十公分范围内的金属绝对掌控，然后一段一段的小心修整炮膛，并尽量保证炮管是直的。
　　即使有法术辅助，炮管的成品率也不高，完全是在碰运气。
　　超过二十公分的炮管，那就完全是靠眼睛看，炮膛圆不圆都无法保证，炮管直不直还重要吗？
　　这就是为何帝国的加农炮口径，基本上都在两百毫米以内，而且数量还不多的唯一原因。
　　反倒是那些要求不高的臼炮，在帝国的军队里很是盛行。
　　臼炮那玩意，炮管又短又粗，和一个水桶没啥区别！
　　只要炮管够结实，大致上过得去就好。
　　这巨炮比帝国臼炮的口径还大，炮管长度更是甩了十八条街，盖尔特感觉自己的脸都在发烫。
　　好在他戴了黄金面具，倒也不用担心会被别人发现。
　　法术这东西神秘的很，光靠说也说不清。
　　张凯取出一大堆铁块，随后将其转变成了液态。
　　这一幕在盖尔特眼里，还不算太惊讶。
　　融化金属的手段很多，这个只是不带高温罢了，算不得太夸张。
　　他可以把这些金属临时变成铅块或黄金，那个才叫真正的神奇！
　　但当那些液态金属开始变形，出现各种零件的时候，盖尔特开始不淡定了。
　　这种金属系的法术手段，是用来修正金属造物一些缺陷的，竟然被对方直接用来将金属塑造成型！
　　看着那好几米长的传动轴，盖尔特总算明白巨炮是怎么制造的。
　　情报人员只说是东方大法师制造的，却没描述清楚制造的过程。
　　就这种一次成型的水准，要是制造时小心一点，制造口径七八米左右的巨炮，碾压米登海姆那尊口径最多四米的巨炮不是问题！
　　金属造物以极快的速度被塑造成型，变成一辆庞然大物。
　　看着这辆横在甲板上面，占据了大半甲板宽度的巨型装甲车辆，盖尔特心中有些不解。
　　那辆巨型装甲车辆，看起来像是放大了好几倍的蒸汽坦克。
　　但蒸汽坦克造这么大，什么路面能够承受得住？
　　而且把钢铁巨舰的巨炮移了上去，炮管都快赶上车子的长度了，确定开一炮不会翻车吗？
　　车身长度三十米，宽和高都是八米的神秘装甲车辆，顶部是一门600mm口径，倍径四十的巨炮。
　　这要是单独一辆车，开炮翻车不可能，但被那强大的后坐力推出去，是肯定会发生的事情。
　　虽然心中感觉不太可能，盖尔特还是说出了他的这个猜测。
　　“这是什么武器？
　　是巨型蒸汽坦克吗？”
　　有炮有装甲，开炮时小心一点，提前拿点东西固定一下，也是可以用来攻城的。
　　张凯拍了拍车辆尾部的挂钩，给盖尔特介绍起这种车辆的用处。
　　“不是的，这是一个半成品组件。
　　完成品是多辆组合到一起，形成一条长龙，对军队进行支援。”
　　听到这只是用来支援军队的，盖尔特感觉有些懵圈。
　　尼玛，这要是用来火力支援，军队去战场上干嘛的？
　　确定不是去打扫战场的吗？


第119章 获得法术手抄本
　　盖尔特看着手中的蒸汽装甲列车设计图，对这种丧心病狂的设计很是无语。
　　这是去打仗的吗？
　　这是去破坏道路的吧！
　　除了大城市的岩石路面，还有哪里是这辆钢铁长龙能够行驶的？
　　反正帝国目前这糟糕的地形，肯定是行不通的！
　　但张凯提出的观点，也确实很值得帝国参考。
　　在帝国的森林里开辟纵横交错的道路，然后使用这种移动城堡一般的蒸汽装甲列车，在森林里面定期巡逻，驱逐野兽人和绿皮。
　　再配合运河里面巡逻的钢铁巨舰，估计不出一百年时间，就能把森林彻底征服。
　　巴托尼亚骑士王国，就是用了一百多年时间，硬是把国内的绿皮给清剿的几乎灭绝！
　　诺大的一个帝国，能够进行有效控制的，只有运河附近的区域，这个实在是太尴尬了。
　　火力强大的蒸汽装甲列车一旦成型，绝对不是森林里那些四处打游击的野兽人能抗衡的！
　　而且这个蒸汽装甲列车的规格，可以进行等比例的缩减，来适应当地的特殊情况。
　　盖尔特感觉数据缩减一倍就很合适，符合帝国复杂的地理环境。
　　帝国不是一马平川的基斯里夫王国，国内河网密集而又多山林。
　　森林覆盖率那是高的吓死人！
　　真要是使用原版的蒸汽装甲列车，恐怕开到河边就卡在那里了！
　　建造能通行这种规格车辆的桥梁，要是一座两座是可以，但多了谁都吃不消。
　　蒸汽装甲列车的设计图，被盖尔特小心的装进袋子里，收进他的金色储物小包里面。
　　那些只有巴掌大的储物小包，带有空间储物的特性，能装进去不少东西。
　　安吉丽娜也有一个红色的储物小包，她带在身上都是贴身放置，总害怕会不小心丢失。
　　而盖尔特这种法师里面的大土豪，才不担心储物小包会丢失。
　　谁敢向他伸出爪子，他就敢把对方变成一座金色雕像！
　　收好了蒸汽装甲列车的设计图，盖尔特挨个检查身上的储物小包，似乎是在找什么东西。
　　这家伙身上好几个储物小包，和丐帮九袋长老有一拼。
　　不过这么有钱的九袋长老，肯定是要不到一毛钱的！
　　很快盖尔特找到了他的东西。
　　那是一本装订简陋，甚至有些破旧的手抄本，看起来有半本新华字典那么厚，估摸着有两三百页。
　　能被大炼金术士收藏起来的手抄本，里面记载的内容可想而知！
　　除了法术知识以外，也不可能会有其他东西。
　　盖尔特郑重的将这本大部头递给张凯，同时介绍这本手抄本的不凡之处。
　　“这是我游历大陆二十多年，方才收集到的各种法术。
　　虽然里面没有太高深的知识，内容却是五花八门，元素法术方面更是齐全！”
　　在任何法师，也包括盖尔特的心目中，这就是一本类似法术百科全书的读物，也就用来开拓一下知识面。
　　人类法师基本上都是单系法师，需要这本法术大全干嘛？
　　高等精灵法师虽然掌握的法术体系很多，但他们的法术体系更加科学，看不上这种杂乱而又幼稚的法术大全。
　　尤其是元素系的法术，很早就被他们系统的整合进魔法八风法术里面，不需要法师再去自己摸索。
　　帝国最早的元素系法师，在高等精灵法师眼里就是小学生。
　　如今的帝国内部，基本上都是学习魔法八风法术的法师，纯粹的元素系法师已经很少见。
　　毕竟他们的战斗花里胡哨，战斗力却一般般，和那些专业战斗的法师比起来差很多！
　　元素法师们一顿操作猛如虎，结果对面的混沌入侵者没死几个。
　　土生土长的人类开发出来的法术，战斗力真正强大的，只有基斯里夫王国的寒霜法术体系。
　　但张凯这种野路子，盖尔特能指点的也就炼金术了！
　　其他法术他也不懂，只有这些从各地搜刮来的杂乱法术知识。
　　这本又大又厚的法术手抄本，虽然和那套蒸汽装甲列车的设计图没法比，作为见面礼还是可以的。
　　设计图里面有新式蒸汽机和内燃机的构造图，对于盖尔特这个热爱工程学的法师而言，那可是真正的至宝！
　　那种新式蒸汽机已经十分先进，内燃机更是宝贵的资料。
　　矮人就吝啬的很，把内燃机的秘密藏着掖着，一直不愿意分享出来。
　　盖尔特对矮人的吝啬很是气愤。
　　他不是气愤矮人的技术封锁，而是气愤这些家伙把秘密藏的太严实。
　　要是矮人能公开说明，这种内燃机是使用酒精来驱动，他也能通过燃料特性的不同，推演出内燃机的秘密来，根本不需要去觊觎矮人的技术。
　　想到这些可恶的矮人，他就恨得牙痒痒。
　　那些矮人真是坏的很，难怪老是大量进口粮食，估计大部分是用来提炼酒精的。
　　发现了矮人对酒精有很大的需求，盖尔特打起酒精的主意来。
　　酒精这种东西，并不是一定要用粮食发酵，也可以从树叶或树木里面提取。
　　提炼出来卖给那些矮人，肯定是十分抢手的商品。
　　不过他们要是当高度酒喝，这个味道可能就重口了一些！
　　得到了珍贵的设计图，盖尔特已经归心似箭，恨不得马上就回到他的实验室里面，开始制造新式的蒸汽机和内燃机。
　　定下了八艘魔改万吨大驱的方案过后，他急匆匆的骑上迅银往南边飞去。
　　张凯本来是想送盖尔特的，但还没等他开口，那匹银色飞马就起飞了。
　　看着速度不慢的银色飞马远去，张凯对这两个风风火火的家伙很是无语。
　　此时虽然天色尚早，但三千公里出头的路程，即使那匹银色飞马的速度不慢，至少需要八小时。
　　而且魔兽又不是永动机，它中途肯定要歇一歇，补充食物和水恢复体力。
　　即使用炼金药剂来补充体力，估计也要飞到半夜才能抵达了！
　　好在现在天色还早，先飞到塔拉贝海姆这座位于帝国中部的靠河大城市，然后顺着运河一直飞下去，完全不存在偏航的可能性。
　　这些大型运河才是最佳的坐标，地面和空中单位都能用到。
　　刚开始不熟悉地形的时候，张凯下了高原隘口，先一路往西找到林斯克河。
　　然后顺着林斯克河往南走，一路上寻找地标来确定方位，最后找到直通基斯里夫王国的大路。
　　没有卫星定位的时代，找路就是这么的麻烦，只能按部就班的沿着标记走。
　　要是想玩出点新花样，抄个近路什么的，那就等着饿死在荒郊野外吧！
　　安吉丽娜的办公室里面，张凯难得不在一边给她添乱。
　　一个在认真的阅览文件，另一个在认真的翻阅一本足有十二开的手抄本。
　　那本又厚又大的手抄本，里面记载的内容，对安吉丽娜没有任何吸引力。
　　里面各种各样属性的法术，她就算看懂了又如何？
　　没有与之对应的能量，根本施展不了那些法术！
　　张凯就不一样了，他的能量属性已经有三种，能用得上的法术会比较多。
　　他就像是在淘金一般，不断筛选手抄本里面适用的法术。


第120章 实用的小法术
　　这些没被精灵整合起来，编入魔法八风体系的法术，很多在精灵的眼中就是戏法，没有太大的作用。
　　譬如召唤大量水元素来搬运水汽，在目标区域下一场瓢泼大雨。
　　这么大的阵仗落在混沌大军头上，对方连根毛都不会掉，只是被淋了一身的雨而已！
　　法术手抄本里面的水系法术，大部分都是这么古怪的手段。
　　不过有些水下呼吸，或是小范围隐藏之类的法术，实际效果也是很不错的！
　　水下呼吸不只是汲取水中的氧气，还能汲取水分子里面的氧气，用来维持施法者的需求。
　　在某些环境恶劣的区域，或是空气稀薄的区域，可以很好的起到抵御粉尘和供氧的作用。
　　当然，前提是区域内的水分子不能太少。
　　如果是十分干旱的区域，对施法者的消耗是相当大的！
　　但真要是黑暗之地或是极其干旱的沙漠地区，张凯都是直接戴上防毒面具来过滤空气。
　　另外一个隐藏术就厉害了！
　　这法术之所以叫做隐藏术，而不是隐身术，就在于是范围隐藏。
　　在一定的范围内，不管是人还是物体，都可以被法术隐藏起来。
　　如此神奇的隐藏术，其原理和张凯借助水体远距离侦查和成像差不多，只是不生成一面实体的水镜或冰镜。
　　能够通过水雾来清晰成像，这个即使张凯也没有想到。
　　当水雾笼罩住他的手臂，把周围的景象呈现在上面，他的手臂就突兀的少了一截。
　　随着水雾笼罩全身，他的身影已经从房间里面彻底消失了。
　　张凯对这个隐藏术的效果很是满意。
　　虽然只是视觉隐身，碰到那些拥有特殊侦测手段的人，还是会被发现。
　　但只要用的好了，这就是偷袭和潜入的利器！
　　看到安吉丽娜正在专心签署文件，没有注意身边的人消失，张凯悄悄的伸出了他的黑手，向着安吉丽娜的胸部抓去。
　　没等他碰到那高耸的山峰，安吉丽娜突然准确的伸手抓住他的手腕，同时身周围绕的火元素能量一震，瞬间把张凯的隐藏术驱散。
　　“你这个死家伙，以为我没看到你隐藏起来了吗？
　　区区戏法也想来糊弄本小姐！”
　　对于安吉丽娜的训斥，张凯充耳不闻，伸手把她拉到怀里，在她的脸上亲了一口。
　　“看你忙了这么久，逗逗你放松一下不好吗？”
　　安吉丽娜看着眼前这个很快就学会隐藏术的家伙，她的内心其实很是震惊。
　　从他接触到那本书开始，最多也就过了两个小时，而且还要去掉路上的时间。
　　真正从他翻开那本法术手抄本，到成功施展出隐藏法术，最多也就一个小时左右。
　　虽然这不是很高深的法术，但掌握的速度未免也太快了！
　　不过想到他那出神入化的法术操控能力，安吉丽娜又感觉在情理之中。
　　同样都是法师，大多数人都是用走的，有些人却是用跑的。
　　而最过分的那一小撮人，却是用飞的！
　　好在自己当时听了好友凯特琳的建议，第一时间拉拢到了这匹白马，总算没有错过机会！
　　但事实上，就算没有凯特琳提醒安吉丽娜，她也很快就会发现这个强势崛起的新星。
　　安吉丽娜安逸的在张凯怀里拱了拱，对自己最引以为豪的成就很是满意。
　　不管他的法术天赋多夸张，都已经是自己的战利品了。
　　你的就是我的，这个理论绝对没毛病！
　　她这样想的时候，其实张凯也是同样的想法。
　　而且不光你的就是我的，你还得负责给我生孩子。
　　打量着安吉丽娜傲人的三围尺寸，张凯感觉她这身体素质，完全可以给自己生一支足球队出来。
　　相当重视工作的安吉丽娜，没和张凯腻歪多久，很快就从他的怀里爬了起来，继续阅览起文件来。
　　张凯拿起桌上的文件，看着那不重要的申请或是报告很是无语。
　　小点的事情自己拿主意不好吗？
　　非要呈上来让城主过目！
　　他拍了拍安吉丽娜的肩膀，打断了她的沉思。
　　“亲爱的，我来帮你签那些简单的怎么样？”
　　被打断沉思的安吉丽娜有些迷糊，一时反应不过来怎么回事。
　　好一会儿她才明白过来，但又感觉有些不靠谱。
　　“你能模仿的像我的笔迹吗？
　　这可是差一点都不行的！”
　　模仿笔迹的事情要是穿帮了，那造成的不良影响可就大了！
　　“这里面有个法术是专门模仿笔迹的，我先研究研究怎么操作。”
　　其实张凯说的那个法术，压根就不是用来模仿笔迹的。
　　那就是一个抄写术，方便施法者临摹刻录在石碑或其他东西上的内容。
　　临摹的效果很好，能够百分百的复刻下来，不会出现一丝偏差，用来当抄写员绝对完美！
　　不过这么昂贵的抄写员，需要提供顶级美女才肯干活，一般人是绝对请不起的！
　　看着开始专心研究那个法术的张凯，安吉丽娜内心有一种预感。
　　可能用不了多久，他就会给自己一个惊喜。
　　事实也确实如她所料，张凯只用了十几分钟就搞定了，摩拳擦掌的准备给安吉丽娜露一手。
　　随着他的施法，桌上笔筒里的签字笔飞了出来，如同被一只无形的手握着一般。
　　张凯取出一张白纸铺在桌上，那只签字笔飘过来刷刷几笔，一串字符流畅的出现在白纸上面。
　　要不是亲眼看着，安吉丽娜绝对会认为，这就是她自己写的。
　　安吉丽娜又仔细的对照了好几遍，最后还是不得不感叹这法术的神奇。
　　“这个法术真是太神奇了！
　　竟然连笔都不用握，就模仿的这么像！”
　　抄写术对能量属性没有要求，完全就是靠精神力来催动。
　　运行原理也很简单，就是对照眼睛看到的字或图案临摹下来。
　　在这种法术面前，书法家和画家要哭了。
　　法术临摹的作品，他们本人都区别不出来，只能判定两幅作品全都是真的！
　　“怎么样？
　　我就说可以吧！”
　　看着张凯那得意的样子，安吉丽娜指了指足有两尺多高的文件。
　　“亲爱的，那就拜托你了哦！”
　　接到雇主下达的任务，天下第一抄写员瞬间进入工作状态。
　　也不见他伸手，一份文件飘到面前打开，随意的扫了一眼，签字笔飘过去刷刷签了。
　　“修建几个喷泉都要打报告，自己不能拿主意吗？
　　真是没有魄力！”
　　“增加城市绿化项目资金，嗯，这个可以有！”
　　“码头栈桥改造方案？
　　嗯，水准还不错嘛！”
　　签署了几份文件，张凯发现也不都是小事情，还是有一些比较重要的事情的。
　　而且有些官员的能力还不错。
　　譬如那个申请改造码头栈桥的方案，里面的规划还算到位。
　　张凯圈出其中一些不太合理的地方，并画了一份更好的设计图附在文件后面。
　　当然，设计图的签名是他自己，否则直接就穿帮了！
　　安吉丽娜搞不了这个，签她的名字不是忽悠人嘛！
　　天色有点暗下来的时候，桌上积压的文件已经全部签署完成，看的安吉丽娜心情大好。
　　她感觉自己找了个又能打又能干的老公，实在是太明智了！
　　明天要上架了，几十章的存稿终于可以挥霍一下了！


第121章 再次打混沌矮人的主意
　　张凯和安吉丽娜走出市政厅的时候，夕阳距离海平面还有好一段距离。
　　平时这个时间段，安吉丽娜也差不多到了下班的时间。
　　但完全处理掉了所有文件，这是从来没有过的事情！
　　她的秘书进来时，脸上的惊讶表情收都收不住。
　　那个年轻貌美的小秘书，看着张凯的眼神满是怀疑，就差直接戳破了。
　　不过小秘书也是安吉丽娜的学徒，大家都是自己人，看破了也不会说破。
　　两人才刚下台阶，小秘书已经把车子开了过来。
　　汽车的操作很简单，只要练个半小时，就能开起来慢慢跑。
　　马车专用的道路，没有人敢在上面乱走，只要不把汽车歪到人行道上去就好。
　　厄伦格拉德的城区要是算整体面积，占地范围是很大的！
　　不过城市被与林斯克河相连的海湾完全分割开来，变成了南部城市和北部城市。
　　南北两端可以靠渡船来往，至于陆地上的交通，只能前往东边最靠近林斯克河的位置，从河口附近的巨大木桥通行。
　　用木头搭建出来的，规模堪比跨江大桥的桥梁，也就拥有法术力量的世界敢这么干！
　　木桥大概有八百米长，桥体似乎是用大量树干融合到一起，足有五十米多宽。
　　经过了无数年的车轮碾压，桥面竟然没有出现破损开裂的迹象！
　　每次张凯路过这座奇迹一般的大桥，总是能感觉到淡淡的自然气息，似乎这座桥还是活的！
　　厄伦格拉德以前是精灵的重要港口城市。
　　这座雄伟壮观的木桥，应该就是精灵法师的杰作。
　　精灵在木系法术方面的造诣很高，用一棵树来制造巨大的跨河桥梁也很正常。
　　张凯正在计划建造一座真正的跨江大桥，刚好位于城市的中间位置，方便两岸居民通行，不用跑到城东来绕圈。
　　至于三四千米的长度，纯科技都能轻松搞定，难道科技加法术还会搞不定？
　　长江大桥是用一颗颗铆钉把钢梁连接起来，张凯却不需要造桥工人去吃那苦头。
　　那数以百万计的铆钉要加热铆上去，想想就让人头皮发麻！
　　而他只要投入足够的钢材，然后花点时间铸造成型就好。
　　接下来造桥工人要做的工作，就是用水泥浇一下桥面，什么危险都没有。
　　不过目前各路势力都会来下武器订单，到时候肯定要给那些势力先垫一部分材料。
　　他的钢铁储备已经有点缺口，不足以满足一座长江大桥级别的桥梁用料。
　　人类世界的钢铁底子是真的薄弱！
　　地球上的华夏一个国家，年产钢材吨数都是用亿来做单位。
　　随便划个一亿吨钢铁过来，每个人类城市发一艘十万吨级的航母玩玩都很轻松！
　　一亿吨钢铁要怎么花完？
　　这是个很大的问题！
　　但这个世界的人类国家就是这么落后，想要筹备个几万吨钢铁出来，恐怕没个两三年搞不定。
　　想到那庞大的钢铁缺口，张凯下意识的看了一眼东面的天空，嘴角露出邪恶的笑容。
　　正在指点小秘书开车的安吉丽娜，从后视镜里面看到张凯的笑容时，总感觉他有点怪怪的。
　　“亲爱的，你想到什么好事情了吗？
　　怎么笑的这么奇怪？”
　　“没什么，就是想在城市的中间位置，造一座跨海湾大桥！”
　　听到要造一座跨海湾大桥，安吉丽娜和小秘书都愣了一下。
　　海湾的长度有三千多米长，架一座桥那是在开玩笑吗？
　　难道造十艘钢铁巨舰连起来？
　　就目前汽车正在通过的木桥，已经是一座十分伟大的桥梁了！
　　这座接近八百米长的木桥，绝对是人类世界的伟大奇迹，而且没有之一！
　　不过想到对方的能耐，或许还真能搞来那么多钢铁建造巨舰，然后连接成一座钢铁浮桥。
　　她们从没见过跨海大桥，能想到的只有浮桥这种很原始的桥。
　　张凯也不多做解释，她们除非看到实物或是模型，否则对桥的概念就是这样的。
　　恐怕就连那些精灵，也是不懂怎么造大桥的。
　　可能就是让一棵树躺着生长，最终长成这座大桥。
　　让植物定向生长并不稀奇。
　　既然张凯能做到，那些精灵更是行家，没可能做不到！
　　越想越觉得有这个可能的张凯，吃过晚饭散了一会儿步，驾驶白天鹅号一飞冲天，朝着东边的黑暗之地飞去。
　　他已经掌握了一定的天文学知识，夜间反而能够借助天上的星辰，进行比较靠谱的定位。
　　在这清朗的夜晚，反而会比白天更好找到地方！
　　白天鹅号从基斯里夫城上空呼啸而过的时候，城内的居民还有些纳闷，怎么大晚上的还出门。
　　明亮的夜空中，一个白点划过很是明显。
　　其实夜间不借助地标定位，张凯完全可以飞到更高的地方，较少飞机噪音对地面的影响。
　　但他早就已经习惯不高不低的飞行高度，一时之间转变不过来。
　　好在目前人们还在散步或是逛夜市，听到轰隆隆的飞机声音时，只是感觉有些好奇，倒也没造成什么干扰。
　　混沌矮人的主城与厄伦格拉德之间，隔着两个大的区域，而且中间还隔着如同天堑一般的世界边缘山脉。
　　然而如此遥远的距离，依然有人会打他们的注意，大晚上的跑来搞事情！
　　要是混沌矮人知道有人隔着四五千公里，非要晚上过来搞他们一下，估计要气的爆炸。
　　除了两百多年前攻打过基斯里夫王国，把普拉格夷为平地以外，混沌矮人一直没有再主动招惹基斯里夫王国，结果现在有人要来拆他们的家。
　　这是妥妥的人在家中宅，祸从天上来啊！
　　张凯才不在乎那些混沌矮人会怎么想。
　　他半躺在靠垫上面，一边操控着飞机，一边翻阅着手中的法术百科全书。
　　旁边安吉丽娜安静的盘坐着，美目紧闭满脸严肃，显然是在进行冥想修炼。
　　安吉丽娜这次跟着过来，主要是来观摩张凯的发财手段是如何实施的。
　　大晚上秘密潜入混沌矮人的地盘，对他们的主城进行大肆掠夺，这个光是想想就很刺激！
　　经不住安吉丽娜的软磨硬泡，张凯很快就答应了她的央求。
　　反正他现在掌握了隐藏术，安全性方面是极高的！
　　至于会不会像白天那样，隐藏术被安吉丽娜直接看破，那种可能性几乎为零。
　　没有哪个施法者会闲的没事干，时刻开启侦测魔法的法术。
　　而且混沌矮人的施法者数量十分少，他们主要是依靠符文来获得法术力量。
　　这次秘密潜入作战，获得成功是完全没问题的！
　　况且安吉丽娜也不是花瓶，她是能够提供火焰法术支持的。
　　譬如现在涡扇发动机的燃烧室内，那正在熊熊燃烧的火焰附魔，有效的加快了战机的速度。
　　黑暗之地不管白天还是黑夜，永远都是一片乌烟瘴气的世界。
　　飞到废墟河的上空，张凯依靠东面的哀伤山脉辨别了一下方位，大致确定了目标位置，缓缓的落了下去。
　　这个乌烟瘴气的黑暗之地，要是能准确找到位置，那绝对是中五百万彩票的几率！
　　不过找到了废墟河，距离找到混沌矮人的主城也就不远了。
　　巨大的白色飞行器，悄无声息的落在废墟河边上。
　　地球上很牛的垂直起降技术，在张凯眼里就是没用的技术！
　　难道那花里胡哨的垂直起降技术，能比他这磁场悬浮技术更厉害不成？
　　白天鹅号的座舱盖开启的瞬间，两个穿的像钢铁侠一样的人飞了出来，落在河边的碎石滩上面。
　　张凯算是魔幻版的钢铁侠，安吉丽娜完全就是水货。
　　她穿着全封闭的盔甲，也就用来隔绝灰尘而已！
　　唯一能凸显她不凡的地方，或许就是胸甲那两个伟大的凸起了！
　　但胸甲上那两个凸起，战斗时毫无作用，反而还有些碍事，只是看起来会好看一点。


第122章 完美的挖墙脚1
　　废墟河这肮脏乌黑的河水，一部分是从黑暗之地最北端的混沌海流入的海水，另外一部分则是东侧的哀伤山脉汇入的高山雪水。
　　这条混合了海水和高山雪水的河流，最初的时候肯定是干净的，毕竟又没什么污染。
　　但只要流过黑暗之地一段距离，光是天上落下来的火山灰，就能把这条河流变的浑浊不堪！
　　没有任何生物，能够在这种河水里面存活。
　　据说食人魔喝了一口废墟河的河水，也会上吐下泻大病一场。
　　不过这个应该是混沌矮人在吹牛。
　　食人魔连石头和金属都能消化，怎么可能受不了这区区脏水？
　　张凯蹲下来划拉了一下河水，查看了水质，发现还不是特别脏。
　　他心里很清楚，这里肯定还是混沌矮人主城的上游，当即带着安吉丽娜朝下游飞去。
　　安吉丽娜穿了全身封闭的盔甲过后，虽然关节等位置十分灵活，但盔甲的重量摆在那里，也就能慢悠悠的活动一下。
　　在空中飞行的时候，她的飞行体验感极差，就和战机挂载的炸弹差不多。
　　最后张凯把她吸附在自己的后背上，还用卡扣连接在一起加以固定。
　　飞行坐骑最稳妥的骑乘方式，或许就是这样了！
　　两具灰色的金属人顺着废墟河飞了一会儿，前面终于出现星星点点的火光，粗略估计有数千处之多，并且有一座亮着火光的高山。
　　黑暗之地的环境极差，混沌矮人都是在各地抱团生活。
　　能有如此密集的火光规模，只能说明前方是一个大城市。
　　混沌矮人只有主城烈焰之城才是大城市，其他地方都是矿区或是要塞，规模不会很大。
　　尤其是那亮着火光的高山，只可能是混沌矮人的主城地标建筑，永远冒着火光的钢铁巨塔。
　　烈焰之城是用钢铁加固一座高山的外壁，不断往上面延伸的钢铁建筑。
　　这座构思十分疯狂的建筑，最终要达成的目标，是建造一座高达两三千米的钢铁高塔，作为城市的无敌堡垒和终极避难所。
　　这夸张的场面，简直就是在建造星际大片里面的星舰！
　　不过目前混沌矮人也就完成了六百多米的高度，距离完工还差的很远呢！
　　别看混沌矮人的目标很大，但真要是比钢铁生产规模，地球上任何一个大一点的国家，都可以甩混沌矮人十八条街。
　　看似十分宏伟的项目，其实就是用钢铁包裹山体，最终堆积出一座铁石结构的坚固高塔。
　　只是无脑的堆积钢铁而已，和让钢铁打造的船只飘浮在海面上相比，这个是十分容易的事情。
　　地球上建造出来的最大的船只，长度达到四百七十七米，宽度达到一百二十四米，最大吃水超过三十米，排水量达到惊人的一百万吨。
　　这还是保证这玩意能够在海上行驶的前提下，否则尺寸会是问题吗？
　　无非就是无脑的扩张尺寸，搞出一个海上巨无霸，保证不会翻船就完事了！
　　要是钱到位了，几千米长的星舰都在海里造给你看。
　　只是那玩意只能漂浮在海面上，飞是肯定飞不起来的。
　　把一座山用钢铁包一圈，相当于穿上钢铁盔甲，就看投资人能不能出的起那个钱。
　　几百万吨钢铁够不够？
　　要是不够就几千万吨好了！
　　能用钱解决的问题，那都不是问题！
　　然而在工业能力弱爆了的人类看来，混沌矮人的这个宏伟项目，已经不是凡人能够想象的！
　　安吉丽娜震惊的看着黑色的钢铁高山，对那泛着金属光泽的山体有些怀疑。
　　“这也太疯狂了！
　　这些混沌矮人哪来那么多钢铁？”
　　在她看来，张凯随手就搓个十几万吨的超级战列舰，已经是十分浪费的行为。
　　没想到混沌矮人比张凯更加夸张，竟然直接用钢铁来糊墙玩。
　　“混沌矮人经营了这么多年，有这点成绩也不算啥！”
　　张凯这话绝对是昧着良心说的。
　　混沌矮人这成绩压根就是不合格，说不算啥已经很照顾他们了！
　　不过这些家伙是张凯唯一的提款机，没钱了就过来好好的搜刮一下，他也不好意思太贬低他们。
　　也就拥有像样工业体系的混沌矮人，他们的家底才能供得起张凯的物资消耗。
　　悄悄落在山上的钢铁外壳顶端过后，张凯的身边不断出现液态金属，并凝结成一块块标准钢锭。
　　虽然有大量钢铁被抽走，包裹在山体外面的钢梁装甲，表面却并没有出现缩水迹象。
　　那密密麻麻的钢梁，内部已经被张凯这个钢铁蛀虫给蛀空了！
　　但没有谁会把好好的实心钢梁，用来加固圆锥形的山体。
　　那样做实在是太浪费了！
　　改成空心钢管效果也不差的，这样还极大的节约了材料。
　　混沌矮人表示：“我是不是还要谢谢你啊？”
　　当然，混沌矮人感不感谢不重要，张凯是不在乎这些虚名的。
　　重要的是帮他们减少资源浪费，进行更合理的山体防护设计。
　　把钢梁掏空，变成方形钢管过后，整体强度并不会减弱多少。
　　碰到一般的地震，那是肯定没问题的！
　　而且山体里面的支撑柱，张凯并没有对其下手。
　　万一真要是搞塌了，那乐子可就大了！
　　眼看混沌矮人就要和混沌游牧势力开战，这个时候他们的核心主城，必须要平安无事，不受到任何威胁。
　　张凯选择抽取钢铁的位置十分好，刚好在一处工地背光的地方。
　　晚上混沌矮人绝大多数都在睡觉，只是安排了一部分人守夜。
　　而那些值班的混沌矮人守卫，也是敷衍了事的晃悠一下做做样子，工地上面更是不会过来，甚至连抬头看上面一眼都没有。
　　数千年的安逸生活，早就磨灭了这些混沌矮人守卫的警惕心。
　　而且除了很久很久以前的黑兽人暴动，从来没有敌人能够威胁到烈焰之城。
　　就连那次黑兽人暴动，它们也就摧毁了下方平地，以及这座通天巨城的底部工厂。
　　然后那些可恶的黑兽人，就被伟大的祖先打成了孙子。
　　傲慢自大的混沌矮人守卫，选择性的忽略了强地精的功劳。
　　要不是强地精的背刺一击，黑兽人发动的暴乱，绝对没那么容易被击败！
　　当时那些发起暴动的黑兽人，其实是被自己人的背叛搞蒙了，才会兵败如山倒！
　　悠闲的在下层巡逻的混沌矮人守卫，压根就不知道自己头顶上那未完成的工地里面，有一个随时能取走他性命的可怕敌人。
　　要不是张凯对混沌矮人守卫的大金链子不感兴趣，只是一个念头转动，就能活活勒死他。
　　安吉丽娜看着下层那个在火盆旁边晃悠了一圈，然后去找同伴吹牛的混沌矮人守卫，对这些家伙很是无语。
　　“他们这也太悠闲了吧！
　　难怪你上次得手这么容易！”
　　两人在盔甲内的通话，是依靠盔甲连接，用有线电话那种方式传递声音。
　　就算说话再大声，也不用担心会被下面的混沌矮人守卫听到。
　　“长生种就这样！
　　他们安逸了不知几百年，哪里还能警惕的起来！”
　　虽然是在鄙视混沌矮人，张凯对长生种还是很羡慕的。
　　长生本来就是人类追求的最大目标。
　　而这些长生种，随随便便就活个几百上千年。
　　这个还不是最夸张的！
　　精灵和蜥蜴人那种高级长生种，他们的最强者都已经活了上万年，而且还能继续活下去，几乎是与天地同寿的状态！
　　那些半神级的强者，就是这么的无敌！
　　其实人类也是有这样的半神级强者存在的。
　　不过他们都不是什么好东西，还是好好的躺尸比较好。
　　譬如纳伽什这种大坏蛋，还有那个从人类原始人时代活下来的，堪称野生吸血鬼鼻祖的永生者，那可是活了一万几千年，比任何半神都要古老的存在！
　　这些人类里面的大反派，虽然是半神级的实力，但还是继续躺尸会好一点。
　　当然这些家伙的实力，还是很令人羡慕的！
　　抽空了一侧的钢梁，张凯带着安吉丽娜转移到了另一侧，继续搞起挖墙脚的大业来。
　　刚上架，会多发一些感谢大家的支持。
　　不过存稿竟然不能改状态，只能慢慢翻了！


第123章 完美的挖墙脚2
　　挖混沌矮人墙角这种事情，总是令人有一种十分愉悦的感觉！
　　不劳而获的行为虽然很无耻，但这是要看受害者是谁的。
　　偷混沌势力的东西，这个能叫偷吗？
　　这个叫正义的惩戒！
　　在安吉丽娜看来，张凯只拿混沌矮人的东西，却不取走混沌矮人的性命，已经是十分仁慈的行为。
　　杀掉和混沌有关的一切生物，拿走所有能拿走的东西，才是这个世界的标准行为准则。
　　唯一让安吉丽娜有些犹豫的，是能不能用完这么多钢铁。
　　源源不断的钢铁被抽离出来，然后凝聚成标准的砖块。
　　那些钢铁砖块的数量一多，就会被张凯收进个人空间里面。
　　虽然不清楚具体有多少，但肯定已经堆积如山了！
　　“亲爱的，搞了这么多你用的完吗？
　　应该有一座小山那么多了吧！”
　　“用不完，你也太小看你老公了吧！
　　再多我也能很快用完！”
　　张凯对安吉丽娜的眼界很是无语，她实在是太容易满足了！
　　不光是她，这个世界除了矮人以外，其他智慧生物都是这德性。
　　这些人根本不知道，钢铁资源是永远都不够用的！
　　军事上面要用钢铁，民用方面造桥造房子修路，这些也都要用钢铁的，而且还会用的更多。
　　混沌矮人这种疯狂的钢铁铺山行为，在张凯看来只是有点浪费，而不是十分浪费。
　　地球上那铺遍全国各地的铁路，至少秒杀这座钢铁外壳的高山一百遍。
　　尤其是那些高铁线路，修建规格比常规铁路高很多，使用的钢铁也更多。
　　铁路和房地产，才是真正的吞铁巨兽！
　　人们居住的城市，就是用无数钢铁和水泥堆砌而成。
　　随便一座小城市的钢铁用量，都要比这座钢铁高山更夸张。
　　之所以这座钢铁高山给人的感觉很震撼，是大量钢铁被集中到一起，形成了超强的视觉冲击！
　　这座如同多层蛋糕一样的钢铁巨塔，目前的钢铁用量，估计在一亿吨左右。
　　虽然看起来很壮观，其实也就华夏一个月钢铁的生产总量。
　　数据惨淡是惨淡了点，却足够启动张凯的初步规划了！
　　换了好几个位置，把这座钢铁高山的外层抽空过后，张凯带着安吉丽娜飞进钢铁高山内部。
　　所谓的钢铁高山，其实还是一座修建在山体内的地下城，并不会比中部山脉的矮人地下城更夸张。
　　矮人的那座地下城，挖进山脉里面不知有多深。
　　光是张凯探索的每个区域，进深普遍超过上万米。
　　而且他并没有完全探索清楚，只是找了一下矿脉就离开了。
　　最终那座地下城延伸到整个中部山脉，也是十分有可能的！
　　混沌矮人这座钢铁高山，除了使用大量钢铁进行加固以外，和中部山脉里面的地下城相比差远了！
　　只是一座孤山而已，怎么和连绵的山脉相比？
　　钢铁高山的山体直径，绝对不会超过两公里。
　　想要和那种群山之中的地下城相比，那就只能往地下挖了。
　　即使如此，当一个内部几乎被掏空的山体城市出现在眼前，张凯和安吉丽娜还是被震撼到了！
　　混沌矮人把山体内部掏空以后，使用了大量钢梁进行加固。
　　内外双重保护之下，这就相当于一座圆锥形的巨型铁塔。
　　山体内部的地面，全都是用铁水浇筑的，就像人类用水泥浇筑地面一样。
　　虽然不清楚具体有多厚，但看城市内部那些纵横交错的钢铁桥梁，厚度至少有一米出头。
　　看到那些纯钢铁浇筑的铁桥，安吉丽娜总算是大开眼界了。
　　“亲爱的，原来还真有完全用钢铁打造的桥啊！”
　　“那是肯定的，只有用足够坚固的材料，才能建造这么长的桥梁！”
　　张凯虽然也是第一次进入钢铁高山内部，不过他对这些钢铁建筑早就习以为常。
　　其实矮人和混沌矮人动不动就把山掏空，这种很原始的掏洞行为，给他的震撼感还大一些。
　　现代社会不是掏不空一座山，而是没人愿意闲得蛋疼把山掏空。
　　当然，要是山里有矿，那座山别说掏空了，直接给你掏没了！
　　矿工们每次都是把山掏没了，自然也就没有这种原始而又壮观的巨大空洞让他看。
　　没看过的东西，怎么看都感觉稀奇。
　　这种山体内部的地下城，真要是经常看到，给人的感觉其实也就那样了！
　　山体内部的城市里面，混沌矮人大多在家里睡觉。
　　在各个路口站岗的混沌矮人，压根就没注意他们的上方，时不时有轻微的光线扭曲现象出现。
　　隐藏术虽然能够像模像样的隐身，但达到的隐身效果，还是不如真正的隐身术的。
　　高速飞行的时候，一旦法术处理速度跟不上，出现背景对不上号的情况，肯定会在所难免！
　　不过普通的守卫，还真注意不到天上的光线扭曲现象。
　　他们都已经无聊到快要睡着了，哪里还有心思去看天上呢？
　　就算有哪个混沌矮人守卫看到了，也不会往心里去，只会认为是正常的光线扭曲。
　　张凯带着安吉丽娜特意跑进山体内部，可不是来参观混沌矮人的内部设施的。
　　他的目标十分明确，就是去混沌矮人的银行看一圈，顺便拿走需要的物资。
　　真正的好东西，都放在银行里面存着，可不能放过了！
　　趁着现在晚上没人，进银行里面制造神秘失窃案，让混沌矮人想尽办法破案也不错。
　　混沌矮人的银行位置十分明显，就在地下城的中心位置。
　　那是一根外面包裹了厚厚钢铁装甲的通天巨柱，用于支撑这个几乎被掏空的山体。
　　在这根通天巨柱上面掏出一个空间，用来存储重要的物资，也是最安全的做法。
　　银行的大门有六米左右，是一座厚重的金属闸门，开启时会有很大的声音，而且开启的速度很慢。
　　那些城内站岗的守卫，都可以看到银行的大门，谁又能进入银行内部，成功窃取了东西过后，还能再安然离开呢？
　　然而张凯来到银行大门旁边，却只是感应一下内部的情况，随后带着安吉丽娜穿了进去。
　　那座钢铁大门就像流沙一样，把两人吞噬进去过后，转眼就再次恢复了原样。
　　打死设计地下城的混沌矮人设计师也不会想到，他这么完美的安全体系，竟然会被敌人很轻松的破解掉了！
　　进入银行内部，张凯撤掉了隐藏术，安吉丽娜取出一个火炬施法点燃，两人开始扫荡起银行里面的存货来。
　　那一排排的柜子，虽然拥有精密的锁芯，但只要是金属材质的锁芯，对他就和不存在一样。
　　那些打开的柜子里面，只要是金属全部一扫而空，符文装备更是不会放过。
　　不过符文装备很少会存放在银行里，大多都在那些与其匹配的强者手里。
　　混沌矮人的柜子里面，基本上还是以金属材料居多，有时候也有一些宝石。
　　开到有宝石的柜子，安吉丽娜下手是最快的，搞的好像张凯要和她抢一样。
　　张凯对宝石没有一点兴趣。
　　上次扫荡混沌矮人的矿区，他搞到的大钻石都送给安吉丽娜了。
　　这些混沌矮人同样对宝石没什么兴趣，基本上都被他们交换出去用于换奴隶。
　　最终安吉丽娜收集到的宝石也不是太多。
　　但这种无本买卖，捡到就是赚到，还有什么不满意的呢？
　　两人把混沌矮人的银行一扫而空，再次大摇大摆的飞了出去。
　　此时沿途那些混沌矮人守卫，压根就不知道明天会被发现的银行失窃案，案犯就在他们的眼皮子底下过去了！
　　感谢齐国公子姜的1500点打赏，其实有没有打赏，这几天都会加更。


第124章 越来越强的金系法术
　　白天鹅号的黄金球形座舱内，张凯和安吉丽娜兴奋的坐在里面，正在盘点着收获的贵重物品。
　　这次的收获很惊人，那绝对是毋庸置疑的！
　　光是珍贵的陨铁锭，就收获了上百块。
　　每一块陨铁锭都有二十公斤，两千公斤的总重量，都够打造二十套重型陨铁盔甲了！
　　而且陨铁不可能单独使用，调制成陨铁合金提升性能的同时，还能够再多个几套出来。
　　这种特殊的珍贵矿物，即使混沌矮人的库存也不多。
　　或许绝大多数已经被他们用掉，用来武装本就人口稀少的族人了吧！
　　安吉丽娜捧着一颗足有婴儿拳头大小的红宝石，兴奋的向正在发呆的张凯展示着。
　　“亲爱的，你快看这颗红宝石！
　　这很可能是世界上最大的红宝石！”
　　张凯打量了一眼安吉丽娜手中的红宝石，对这些宝石并不是太在意，目光很快被她领口内又白又深的迷人沟堑吸引过去。
　　“嗯，很大很漂亮！
　　我最喜欢这个了！”
　　刚开始听张凯的夸赞，安吉丽娜并没有品出什么深意。
　　当她的注意力从璀璨夺目的红宝石上面转移时，很快发现张凯的眼睛关注位置不对。
　　好好的红宝石不去欣赏，老是往她的胸口瞄干嘛？
　　发现了张凯的小秘密，安吉丽娜感觉好气又好笑，伸出葱白的食指，俏皮的刮了刮张凯鼻梁。
　　“瞧你这点出息，就不能正经一点嘛！
　　那么漂亮的宝石，你都不懂得欣赏！”
　　突然受到安吉丽娜的骚扰，张凯抬手抓住眼前的白嫩小手，随后看向座椅上那一堆宝石。
　　他突然转头看着安吉丽娜，认真的提出了一个问题，或者说询问看法。
　　“亲爱的，你觉得宝石是天然的好，还是人造的好？”
　　“什么？
　　还有人造的宝石吗？”
　　对于张凯这个奇怪的问题，安吉丽娜有些疑惑。
　　宝石难道还有人造的？
　　炼金术士也没办法制造宝石吧！
　　在安吉丽娜的印象里，宝石只可能是天然的，不可能被人为制造出来。
　　看到这位金发美女脸上的疑惑，张凯决定让她开开眼界。
　　不过为了防止安吉丽娜从此对宝石失去兴趣，他还是没有一步到位。
　　“那我就给你露一手！
　　千万不要眨眼，看好了哦！”
　　张凯神神秘秘的语气，瞬间让安吉丽娜来了兴趣，全神贯注的观察他的一举一动。
　　要露一手人造宝石绝技的张凯，却在那堆宝石里面挑挑拣拣，把红宝石全挑了出来。
　　这是什么操作？
　　怎么把那些杂七杂八的红宝石挑出来了？
　　安吉丽娜对普通的红宝石不感兴趣，她只喜欢大个的，而且越大越好！
　　聚集成一堆的红宝石，里面有些足有一元硬币大小，其实已经是很不错的货色，能够用来打造高档珠宝。
　　但和安吉丽娜手上那颗相比，那就是彻底被碾压的级别。
　　聚拢成一堆的红宝石，随着金色的能量注入，开始透出金色光芒。
　　张凯的这番古怪操作，让安吉丽娜有些摸不着头脑。
　　什么情况？
　　这是宝石不是金属啊？
　　当看到那堆宝石开始和金属一样溶解，并且随着张凯的操控不断变幻形状时，安吉丽娜这下彻底服气了。
　　事实证明，宝石还就是金属，至少红宝石是金属！
　　其实按照金属的特性来规划，红宝石并不能算金属，而是氧化铝掺入一些铬渲染成红色，经过大自然的巧合塑造而成。
　　金属氧化物是很神奇的物质，用处也各种各样。
　　随着他对金系法术的掌控越来越深入，转化那些金属氧化物，已经是很轻松的操作。
　　或许最终他会达到漫威里面万磁王那种水准，连生物体内的铁元素都能控制，那就牛气冲天了！
　　这种手搓红宝石的行为，把安吉丽娜震惊的无以复加。
　　还没等她回过神来，张凯已经把那团红宝石塑造成爱心形状，献宝一样的捧到她的面前。
　　看到这足有自己拳头大的红宝石，安吉丽娜瞬间感觉握在手中的红宝石，似乎已经没啥意思。
　　那颗原本视若珍宝的红宝石，被她随手丢到一边，如同抛弃一件玩腻的玩具。
　　这个时候的安吉丽娜，眼中只有那颗人造的巨大红宝石了。
　　人造意味着什么？
　　人造代表着可以控制，剔除里面的缺陷。
　　刚才那颗天然红宝石，不光体积要小不少，纯净度也没法和人造的红宝石相比，而且还有细微的裂纹存在。
　　宝石存在裂纹，这是在所难免的事情！
　　人造宝石就不一样了，这些都不可以有，必须纯净和没有一丝裂纹存在！
　　要是依然有缺陷，还要人造宝石干嘛？
　　现在安吉丽娜对晶莹剔透和璀璨夺目这两个形容词，已经有了更深一层的理解！
　　她有些不满的瞪了张凯一眼，批判他这种喜欢藏着掖着的恶劣行为。
　　“有这种手段，你怎么不早点拿出来？
　　这么完美的红宝石，也不知道拿出来分享一下！”
　　面对安吉丽娜的指责，张凯取出她的那副女式盔甲，指着面具的眼睛部位。
　　“这个不就是人造红宝石嘛！
　　你以为是什么东西？”
　　得知盔甲的眼睛部位就是红宝石打造，安吉丽娜有些尴尬的捂着羞红的脸颊。
　　“额，我还以为是炼金术士炼制的红玻璃！”
　　红宝石是刚玉的一种，而刚玉本身就是坚硬度仅次于钻石，而且又有相对较高韧性的宝石。
　　硬度高的宝石之所以非常易碎，那是天然宝石里面通常会有裂纹，要是遇到重一点的磕碰，很容易就会裂开。
　　这种人造的红宝石，剔除了天然红宝石的所有不良特性，本身的韧性也还算不错，是制作护目镜的优秀材料。
　　能够轻松制造刚玉的张凯，给安吉丽娜的盔甲面具安装人造红宝石镜片，自然是再正常不过了！
　　安吉丽娜对张凯给她打造的盔甲，本来就相当的满意。
　　得知眼睛部位还是用的红宝石，她顿时感觉幸福指数爆棚。
　　她越想心中的爱意就越浓，很快就进入爆发阶段，搂着张凯就是一顿猛亲，把他按倒在座椅上，连起都起不来。
　　心上人这么善解人意，她怎么可能忍得住呢？
　　必须要好好奖励他一下才行！
　　无视张凯满脸震惊的表情，安吉丽娜再次爆发出女汉子的本质，狠狠的吃了他一轮豆腐。
　　要不是顾虑到他还要操控飞行器，安吉丽娜很可能真的会把他给推倒了！
　　别人都是车震，她来个机震不高档吗？
　　而且还是战略轰炸机！
　　再次感受到女汉子的强大威压，平时总是喜欢揩油的张凯，瞬间就变得老实了。
　　当然，主要还是他要驾驶白天鹅号，并不敢过于分心。
　　否则岂能让区区女汉子猖狂？
　　狠狠发泄了一下心中的爱意，安吉丽娜满足的躺在张凯怀里，继续打量起那颗超大个红宝石来。
　　她从来没有想过，如此完美的红宝石，竟然可以用法术手段制造出来，实在是太不可思议了！
　　其实要是有现成的原材料，安吉丽娜自己都可以用法术火焰来制造红宝石。
　　烧制红宝石和烧制玻璃，除了温度要求更高以外，是没有任何区别的。
　　只是她需要手动处理正在熔炼的红宝石里面的杂质，而张凯不需要动手就能把杂质析出，并且随意塑造成他想要的形状。
　　处理与金属相关的材料，张凯绝对是最拿手的！
　　要是混沌矮人有积攒材料的爱好，可能这次安吉丽娜都可以得到一身红宝石盔甲。
　　虽然红宝石盔甲韧性差，受到强力打击会比较容易碎。
　　但这个缺点在红宝石的华丽面前，都是可以被接受的！
　　不过直接用氧化铝烧制红宝石这种事情，张凯是不会和她说的。
　　一旦发现价值不菲的红宝石，竟然能够用这么廉价的材料制造出来，那可是十分打击人的事情！
　　世间万物就是如此神奇，材料的形态一转变，那身价立马就千万倍的提升。
　　但要是烂大街了，那可就彻底崩盘了！
　　好在炼金术士只对把铅转化成黄金感兴趣，否则这个世界的珠宝市场，非被他们摧毁掉不可！


第125章 神秘失窃案
　　当黑暗之地那永远昏暗的天空透出亮光时，火焰之城的混沌矮人开始陆陆续续苏醒，开始新一天的无聊工作。
　　前往工厂干技术工作的，驱赶奴隶进行简单劳动的，替换夜间守卫的，一切都有条不紊的展开着。
　　不过这次守夜的混沌矮人守卫有点惨，他们一时半会儿是下不了班了！
　　“谁干的，这是谁干的？”
　　十分凄惨的呐喊声，响彻了城市的中心区域。
　　四条直通中心区域主街道的守卫，担忧的看着正在歇斯底里哀嚎的银行行长葛罗德铁心，生怕他会想不开从楼上跳下去。
　　“葛罗德叔叔，晚上这边可没有任何动静，连老鼠都没有路过！”
　　混沌矮人守卫队长克洛格铁心，晚上就在正对着银行大门的主街道上巡察，并没有发现任何异样的情况。
　　想要开启这扇厚重的钢铁大门，需要至少一分钟时间，而且伴随着轰隆隆的启动声。
　　这座山体城市是立体结构，那些用钢铁铸造的天桥，连接了城市外层和中心区域的支撑柱，完美的起到加固作用的同时，还能对中心区域进行交叉防御。
　　所以每一座天桥上面，都是有混沌矮人守卫站岗的。
　　那些距离较近的混沌矮人守卫，白天都能听到银行这边的开关门声音，更何况是晚上夜深人静的时候。
　　除非周围四条主街道，还有上层和下层数十座天桥上的守卫集体失聪，否则没有人可以悄悄开启这座钢铁大门！
　　众守卫都没有听到大门开启的声音，而且看地面上的痕迹，也没有陌生人的足迹。
　　种种迹象都表明，晚上确实没有人进入银行。
　　面对毫无头绪的案情，葛罗德感觉自己已经快要爆炸了！
　　虽然有可能是强大的施法者作案，但那些施法者地位高贵，怎么可能来干这种偷鸡摸狗的事情呢？
　　而且什么施法者这么厉害，能够神不知鬼不觉的进入银行？
　　恶魔铁匠术士普遍掌握火焰和金属系法术，能够在钢铁大门上烧出一个洞来。
　　但烧出来的洞是如何补上的？
　　专业人员检查了半天，也没发现钢铁大门有被熔化的痕迹。
　　张凯当时穿过钢铁大门时，其实是有留下痕迹的。
　　然而他离开的时候，那些重新融合的痕迹，已经被他进行了氧化处理，肉眼根本就看不出来！
　　他要是去造假，能把上周铸造的青铜器，完美的还原成商周的青铜器。
　　金属材质的文物？
　　你就说要多少吧！
　　让千家万户都拥有上古金属文物，这是再简单不过的事情。
　　混沌矮人的破案高手齐集银行门口，抓耳挠腮的研究着案情。
　　如何破解这个神秘案件，已经把这些破案高手折磨的快要疯了。
　　火焰之城的混沌矮人受害者欲哭无泪时，这起银行神秘失窃案的案犯，已经在数千公里之外的厄伦格拉德城堡内做着美梦。
　　两地的时差足有四五个小时，此时的厄伦格拉德还没天亮。
　　张凯和安吉丽娜跑去黑暗之地干了一票大的，回来时兴奋的恩爱缠绵到了深夜，方才双双尽兴的进入了梦乡。
　　爆发了全部实力的安吉丽娜，这是第一次在交锋时战胜张凯。
　　当然，这对张凯绝对是一件好事，没有什么比这更痛快了！
　　彻底得到释放的张凯，睡梦中都流露着满足的笑容。
　　案犯们在远方逍遥法外，混沌矮人最大的苦主葛罗德，此刻无力的瘫坐在地上，面对那全部被打开的柜子，内心的痛楚可想而知！
　　突然葛罗德拍了一下脑袋，跳起来跑向银行深处。
　　银行并不是只有这些金属柜子，还有其他存储的区域，而且更加重要。
　　他一早上看到金属柜子全部打开，并没有去查看另一处区域，有没有也被窃贼扫荡一空。
　　这个在中心区域支撑柱上掏出来的银行，占地面积并不大，只是挖了四百个平方左右的空间。
　　占地面积并不大的银行，还要去掉用于办理业务的柜台区域，表面上看起来，也存不了多少东西。
　　不过在银行的最里面，有一面墙的位置空着，没有摆放储物柜。
　　墙上面画了一副精美的壁画，是关于混沌矮人在逆境中艰难挣扎的故事。
　　这似乎就是起到装饰和励志作用的壁画，看起来并没有什么特殊的地方。
　　那幅壁画的两边，还分布着六个神秘的符文闪烁着，看起来像是故弄玄虚一般的点缀。
　　葛罗德按照顺序点亮那六个符文，石质地面突兀的收缩起来，生成一个进入地下的通道。
　　不是隐藏了通道，而是生成了通道，这完全就是法术手段！
　　通道倾斜着向下很长一段距离，估摸着延伸出去一百多米，隐藏的手段相当到位。
　　心情忐忑的葛罗德，鼓足勇气推开通道尽头那扇门。
　　看到里面那堆的整整齐齐的陨铁锭，还有一箱箱金银珠宝和符文装备，葛罗德悬到嗓子眼的心，这下总算落回了原位。
　　好在那个窃贼虽然手段神秘，却不擅长寻找利用符文力量隐藏的密室。
　　发现这个情况的葛罗德，很快认定这是外贼作案，否则不至于连符文密锁都破不了。
　　但哪来这么神通广大的外贼，想破他的头都没有理出个头绪来。
　　最终这起神秘的失窃案，被葛罗德判定是东部大草原的库尔干部落窃贼干的。
　　既然库尔干部落偷袭他们的矿区，杀了很多矿区守卫，这个锅也一起背上就是了！
　　混沌矮人的仇恨小本本上面，再次纪录了一条关于库尔干部落的罪状。
　　不管这事和库尔干部落有没有关系，反正混沌矮人就这么认定，谁也无法再改变。
　　无意中又搞出栽赃嫁祸的张凯，并不知道自己又给库尔干部落安了一条罪状。
　　他要是真知道了事情的前因后果，估计也只会心里后悔，自己当时没把银行挖地三百尺。
　　混沌矮人的银行安保体系，设计的实在是太狡猾了！
　　明面上用不菲的物资欺骗闯入者，暗地里藏了那么多的好东西！
　　使用符文来开启的密室，他不知道方法也不敢试。
　　而且墙面和地上，当时他也探测过，确实没有密室存在。
　　但张凯能探测的石壁厚度，也就二十米左右。
　　那个密室是倾斜着挖下去的，估计都延伸出去上百米，有谁会没事到处挖掘，寻找密室的下落？
　　这种被符文力量保护起来的密室，暂时还不是张凯能够搞定的！
　　真要是挖开岩石地面，那工程量有点大，说不定还没等他挖完，天就已经亮了。
　　而且在地下没法定位，谁知道最后会挖到哪里去？
　　但要是挖到混沌矮人存起来的真正物资储备，张凯可以少奋斗好一段时间。
　　那成堆的陨铁锭，估摸着有数千块，完全能盖一个大房间了！
　　并不清楚自己错过了一个亿，张凯此刻搂着安吉丽娜睡的正香。
　　估计他梦中已经驾驶用陨铁合金打造的机甲，轻松手撕混沌邪神麾下的各路大魔，清理掉所有混沌势力了！
　　这一晚，张凯睡的特别香。
　　没有什么会比打劫了混沌矮人的宝库，回来还和安吉丽娜进行了一场酣畅淋漓的肉搏战更愉快的！
　　当他从睡梦中醒来时，外面的天色已经大亮。
　　墙上的时钟显示的时间，已经快要接近九点。
　　虽然机械时钟的误差较大，但这是经常对照日晷仪来校准的，相差最多也就几分钟罢了。
　　睡到这个时候才醒，张凯自从来到这个世界，还是从来没有过的事情，已经破了先例。
　　两人晚上出去干活忙碌到半夜，回来还没羞没臊的折腾到很晚才睡，就算真是铁打的也受不了！
　　张凯整理着安吉丽娜散乱的长发，同时对她施展了加快体力恢复的法术。
　　对这位任性的大美女，他又有了更深层的了解。
　　一旦激发起狂热状态，即使自己这超强的体力，竟然也被对方安排的明明白白的！


第126章 女仆与法术
　　外面天色已经大亮，张凯激发了极大的毅力，终于从安吉丽娜的软玉温香里面挣扎出来。
　　果然，温柔乡是英雄冢这句老话，还是很有道理的！
　　此时安吉丽娜还在昏睡，估摸着至少要睡到吃午饭才会醒来。
　　外面的走廊上很是安静，只能听到自己的脚步声回荡。
　　这个时间段，女仆们是最空闲的，估计都在外面庭院里玩耍。
　　乘坐运转不休的自动扶梯下楼时，张凯对女仆们习惯新事物的速度很是佩服。
　　刚开始的那两天，她们经常刻意上楼下楼，几乎把自动扶梯当成了游乐场。
　　结果没过几天，她们就习惯了自动扶梯的存在，已经不再对其感觉新鲜和好奇。
　　不过这只是能让人省力一点的设施，新鲜感一旦过去了，确实感觉也就那样。
　　利用蒸汽驱动的自动扶梯，运行状况十分良好，运转起来平稳顺畅，而且更加安全！
　　蒸汽能源的利用率虽然不高，和电能相比差很多，但有法术力量支撑着，优势被放大了很多。
　　要是能够有符文科技支撑，优势还能进一步提升。
　　张凯乘坐自动扶梯来到城堡一楼，果然有阵阵清脆的笑声，从外面庭院里传来。
　　女仆们的生活还是很安逸的，也就打理一下城堡，维持各项设施的运转。
　　尤其是很多设施被张凯进行了改造，更是极大的减轻了她们的工作量！
　　电力能做到的事情，很多都可以用蒸汽来代替。
　　往城堡顶部水箱抽水的水泵，就是通过蒸汽来驱动，实现了自来水供应。
　　虽然转速没有电机驱动的水泵高，但只是抽个水而已，需要那么高的转速吗？
　　使用蒸汽带动的洗衣机，效果同样非常好，而且还带有蒸汽杀菌功能。
　　除了无法摆脱对水的依赖，蒸汽的劣势真心不明显！
　　去厨房取出热着的早饭，张凯直接在里面吃完了才出来。
　　厨房里同样接近现代化，只是用的不是电和天然气。
　　对于蒸汽能源的使用，厨房才是利用到了方方面面。
　　蒸和煮这两种，蒸汽都是可以代替的，只有炒没办法，还是需要使用明火。
　　但烧火是女仆们的最爱！
　　谁让她们都有火焰系法术的天赋呢？
　　吃过早饭来到外面的庭院，张凯并没有看到女仆们的身影。
　　他发现那些嘻嘻哈哈的声音，是从城堡大门外面传来的。
　　什么情况？
　　昨天不是还说史奎格太吓人，不敢去外面玩的吗？
　　有些摸不着头脑的张凯走出大门时，看到的却是女仆们在对那些史奎格指指点点，时不时发出莫名其妙的笑声。
　　史奎格按照张凯的预期目标，是长的和蜥蜴差不多的大家伙。
　　结果它们长着长着就变了样，尾巴是短短的也就算了，身体也在向着偶蹄目动物的形态转变。
　　虽然这个转变有些超过张凯的预期目标，但对它们的作用没啥影响，反而还有些好处。
　　蜥蜴的体型可不怎么样，底盘太低容易挂到骑手的脚。
　　偶蹄目的动物大多善于奔跑，是十分适合骑乘作战的坐骑！
　　当然，最重要的还是速度要快，耐力要强，这些特性是绝对不可以丢失的！
　　长残了的史奎格，身材比较臃肿，看起来有些像猪。
　　但那一口尖利的牙齿，几乎和鲨鱼有一拼，哪怕野猪遇到它们，也难逃被吃掉的下场！
　　与原先那圆滚滚的胀气癞蛤蟆相比，如今的癞皮野猪版史奎格，看起来更加凶残可怕！
　　女仆们先前都不敢在城堡外面溜达，生怕被这些可怕的怪兽吃掉。
　　哪怕张凯向她们保证，这些新品种的绿皮，绝对不会进入城堡的大路范围，她们依然不敢去外面走动。
　　平日里就算要出门，她们也是乘坐汽车出去的。
　　有汽车的钢铁壳体保护，安全感自然是极高，不再担心那些尖牙利齿的恐怖史奎格。
　　张凯向那些站在路边的女仆走过去的时候，她们眼角瞥到有人过来，瞬间变得一本正经的。
　　要不是张凯早就看到了，他绝对不会想到，刚才嚣张的喧哗嬉笑的，会是这些乖巧的少女。
　　“你们这些小丫头，今天怎么敢出来了？
　　不害怕那些跳跳了？”
　　说是她们是小丫头，其实年纪都不算小，普遍十七八岁的样子，最小的那个也有十五岁。
　　不过年纪最小的那个女仆，个子已经一米七出头一点，这两年还能再蹿个。
　　其他那些身高基本上定型的女仆，个子普遍超过一米七五，有很多都接近一米八，那个子和张凯差不了多少。
　　当然，不管是实力还是年纪，张凯都是牢牢压制住这些小丫头的。
　　他喊她们小丫头，这些小丫头可不敢反驳，而且也不愿意反驳。
　　毕竟这是比较亲切的称呼嘛！
　　女仆们看到是张凯过来，顿时呼啦一下就把他围住了。
　　一时间他身边莺莺燕燕的，到处都是脂粉气息，搞的好像是在沾花惹草一般！
　　“张大哥，我们是来看艾莉莎测试法术的。”
　　“没错，艾莉莎已经能施展火焰飞弹，我们现在不怕那些丑八怪了！”
　　有了直接攻击的法术做依仗，女仆们的胆子成倍的上升。
　　手握强大的武力，她们的自信一下就上来了，而且还有点盲目。
　　真要是来几只史奎格发起进攻，艾莉莎又能施展几次火焰飞弹呢？
　　这时年纪最小的那个女仆，伸手拉了拉张凯的袖子，试图引起他的重点关注。
　　“张大哥，爱莎很快也能施展火焰飞弹了哦！
　　爱莎厉害吧？”
　　爱莎的神情很是得意，像极了考一百分的小朋友向家长炫耀成绩，就差来一句快夸夸我。
　　看着这个和艾莉莎一样，有着浅红色头发的小丫头，张凯怀疑是不是红色的头发，会更受火元素阿克夏的青睐。
　　不过这些天赋不错的女仆里面，还是以金发的数量最多，或许和发色并没有直接关系。
　　安吉丽娜的挑选是很公平的，不会因为发色而特别网开一面。
　　张凯揉了揉爱莎的头发，像哄小朋友一样忽悠这小丫头。
　　“嗯，爱莎是最棒的！
　　要每天努力练习法术哦！”
　　虽然张凯只是揉了揉她的头发，这小丫头的脸却一下红到了脖子根。
　　小丫头刚刚还挺主动的，谁知她竟然这么容易害羞，张凯赶紧把手缩了回来。
　　这要是继续揉她的头发，恐怕她会害羞到转头就跑。
　　女仆们在路边点了一个小火堆，火势燃烧的挺猛，应该是施展了永恒之焰这个戏法级法术。
　　虽说是戏法级的法术，没有直接的杀伤力，这却是火焰系最实用的法术。
　　夜间赶路在火炬上施展，火炬就不会在施法者手里熄灭，并且周围的火焰系魔法之风能量汇聚，能够更好的应对突发情况。
　　在厨房里烧火的时候，往火堆上施展这个法术，再也不用频繁添加柴火了。
　　艾莉莎在这边测试火焰飞弹，先搞个施展了永恒火焰的火堆，施展起火焰飞弹来，就会省事的多。
　　站在火堆旁边的艾莉莎，并不担心会被火焰伤害到。
　　这正在熊熊燃烧的火焰，反而还是她的有效武器。
　　随着咒语和手势配合，艾莉莎手上出现了一朵拳头大的火焰。
　　火焰很快就被急剧压缩，变成只有一截手指头那么大。
　　然而就这小小一颗火焰飞弹，砸在不远处的靶子上面，直接就把那个靶子给炸成了碎片！
　　看到火焰飞弹的威力，张凯对这种粗暴的直接杀伤性法术，心中充满了憧憬。
　　只要努力在混沌势力之间搞事，制造各种大规模的冲突，很快他也能掌握这种力量！
　　艾莉莎试过了火焰飞弹，又想试试能不能施展火球术。
　　结果火球才凝聚到一半，她就维持不下去了，变成几颗火焰飞弹散射出去。
　　一颗火球能顶十枚火焰飞弹，杀伤力也差了很多。
　　火球能把人烧成焦炭，火焰飞弹只是击杀。
　　这就是火枪和火炮的差距！
　　要是能够成功施展火球术，艾莉莎就是初级火焰法师了。
　　张凯拍了拍艾莉莎的肩膀以示安慰。
　　“别着急，法术哪有速成的！
　　好好打熬精神力就是了！”
　　他说这话的时候，女仆们是完全不信的。
　　这里最没资格说这话的，除了张凯还有谁？
　　他突然就掌握了冰霜和水系法术，而且用的很熟练，威力还特别大，连海湾都冻结了好大一片。
　　看那震撼的场面，至少能抵一百颗火球术吧！
　　如果哪天张凯施展烈焰风暴，女仆们是一点都不会感到意外的！


第127章 新绿皮的大幕开启
　　艾莉莎测试火焰飞弹的时候，那些还没进入成熟期的哥布林和屁精，搬了小板凳在不远处的蘑菇地边上坐着，好奇的围观人类施展火焰法术。
　　不过它们再好奇也没用，魔法八风法术不是它们能掌握的。
　　适合这些绿皮的，也就搞毛二哥传授的古怪waaagh魔法了！
　　那从天而降的绿色大脚，张凯至今还记忆犹新。
　　绿油油的大脚，虽然攻击方式很古怪，攻击效果却是很不错的！
　　那蕴含着庞大能量的魔法大脚踩下去，没有法术抵抗力的士兵，肯定会被踩死一大片。
　　简单粗暴的waaagh魔法，估计是借助绿皮的群体心灵能量来施法。
　　否则也不会出现绿皮聚集的越多，waaagh魔法的威力就越大的现象。
　　绿皮大军凭借那一手古怪的waaagh魔法，每次都能打的帝国生活不能自理，攻击效果可见一斑！
　　用数量来战胜质量，是绿皮的唯一宗旨。
　　如果你不够强大，那一定是聚集起来的绿皮还不够多！
　　屠灭者阿兹汉的失败之处，就是跑来基斯里夫王国搞事情，结果被凯特琳公主冻死了太多手下，然后又兵分两路出击。
　　老是喜欢分兵玩战术，己方绿皮数量不够多的情况下，被轻松击败也是活该。
　　真绿皮就是要无脑一波流莽到底，这个才是绿皮最正确的战斗模式。
　　经过张凯改良的新绿皮，目前的长势很不错，已经初现峥嵘！
　　除了史奎格的生长有些跳脱，哥布林和屁精都还不错，按照张凯的预估在演变。
　　这也和他只是单纯强化哥布林和屁精的体格，并没有给它们改出三头六臂有关。
　　史奎格原本像食肉恐龙一样，是用两条强壮的后腿走路。
　　结果他想要使其变成靠谱一些的坐骑，改成四条腿走路的模式。
　　那些史奎格的体型转变时，不放飞自我才怪！
　　好在它们的变异是良性状态，并没有把自己搞废掉。
　　目前哥布林的身高已经有一米二出头，屁精有七八十公分左右。
　　估计进入成熟期，哥布林的个头能达到一米五左右，屁精长到一米高没问题。
　　这些家伙除了猥琐的尖耳朵和鹰钩鼻，其他方面其实都还好。
　　主要还是听张凯的话，不会像以前那样，完全按照本能来行动。
　　在额外提供了食物的情况下，新绿皮们安分的很，没有跑到山下去，也没有跑到大路上来。
　　对命令的执行力度这方面，它们已经完全达到了正常种族的程度，几乎可以和纪律严明的黑兽人相比。
　　不过它们没有黑兽人那种两天不干架，就会开始不安分的特性。
　　感觉新绿皮的模板已经可以投入使用，张凯决定开始大规模种植这种新绿皮。
　　来到那些统一安置的绿皮种植区，张凯把改良的孢子投放进去过后，发现原有的绿皮蘑菇直接被其占据转化，带有明显的新绿皮特性。
　　新绿皮基因同化同类的效率很惊人，直接就从根本上对其进行转化。
　　好在这玩意只对同源的基因生效，否则绝对是可怕的基因武器！
　　当然，对旧绿皮而言，这就是可怕的基因武器，神不知鬼不觉就灭了它们的根本！
　　张凯的本意并不是制造基因武器，而是培养更听他话的新绿皮。
　　他的出发点很单纯，但这些绿皮压根就不是单纯的物种。
　　这些家伙本身就是生物兵器的性质，基因侵略性那肯定是强的惊人！
　　绿皮是某些野心家用来征服宇宙的生物兵器，被古圣偶然间带进这个与大宇宙隔绝的星系。
　　现在绿皮这种神奇的生物兵器，已经落入张凯的手中，成为他最坚实的班底。
　　确认过了被转化的绿皮蘑菇没有问题，他朝着采矿场那边飞去。
　　接下来他要对现有的哥布林和屁精进行试验，看看能不能对其进行升级。
　　已经完全长成的绿皮，拥有自我意识和抗性，想来应该没这么容易完成转化。
　　张凯飞到厄伦格拉德北部的山脉时，正在开山采石和挖矿的绿皮生产兵团，已经把山脉最西侧的一座小山挖掉山头，变成了一座人造平顶山。
　　人造的平顶山上面，各种蒸汽动力的机器轰鸣着，一段段的切割着山体，把能用的通通带走。
　　一座山有什么是不能用的？
　　好像还真没有！
　　地球上那些有门路开山的有钱人，哪个不是赚的盆满钵满的？
　　不需要山里有矿，石头本身就是钱，只要你有权力捡起来卖掉就行！
　　所以这座被开发的大山，下场就是被切成块通通带走。
　　石材被送到新挖掘的运河边，定期会有人类商人过来取走。
　　至于采石的报酬，那肯定是有的，哪有只干活没回报的？
　　不过这报酬是由张凯来发放，绿皮并不直接与其他人类接触，防止被人类商人给带坏了。
　　看到天空中有人飞过来时，山上正在施工的哥布林纷纷观望着。
　　会从天上飞过来的，除了张凯也没其他人了。
　　一般的法师可不会飞，那些会飞行法术的法师，也不可能奢侈的用法术来赶路。
　　落在山顶空地上的张凯，虽然吸引了哥布林的注意力，却没有一股脑的涌过来。
　　但一个个放缓了手中的工作，这个却是少不了的。
　　张凯每次过来，好吃好穿的总是少不了，或是变出一大堆好用的装备来。
　　开山取石的工地上面，按照红帽子蓝帽子黄帽子划分了等级。
　　在那少数几个红帽子里面，张凯辨认了好一会儿，才把达库鲁找了出来。
　　哥布林长的都差不多，他能分辨出来已经很不错了！
　　达库鲁和几个技术最好的红帽子一起，正在研究一台歇菜的蒸汽切割机。
　　那是它们用张凯提供的关键零件，再加上自己仿制的其他部件组装的山寨货。
　　它们的机械造物比较简陋，出现故障也是很正常的事情。
　　这些家伙抓耳挠腮的研究了半天，张凯只是靠近一些，就感应到了机械故障在哪里。
　　他不需要经验来判断，直接用法术探测，就能发现故障所在。
　　这就是金属系法术最特殊的地方。
　　天生的机械工程师，说的就是金属系法师了！
　　当然，要是系统的学习一下工程学，那绝对是一加一大于二的效果！
　　张凯指点了一下蒸汽切割机的某个位置，它们拆开罩壳一看，果然里面的齿轮缺了个小口，影响到了齿轮的咬合。
　　手工打造的零件，质量控制的不好，出现破损也在所难免！
　　提升自身的锻造技艺，或是制造一些更好用的加工机器，这才是解决问题的关键。
　　哥布林的细胳膊细腿打铁很勉强，锻造技艺很难有效提升，还是依靠更好的加工机器来的靠谱一些。
　　或许改良的绿皮基因，能对它们起到根本作用。
　　给达库鲁修改了基因信息过后，张凯紧张的查看着这个实验体的状况，生怕会出现超出预料的基因突变。
　　达库鲁却一点都不担心会出事，反而心里盘算着，自己这次能变强多少。
　　一步领先就能步步领先，这个道理它是最清楚不过的。
　　至于其中的风险，想来这位主人不会没点把握就来试验。
　　事实也确实如它所料，新修改的基因信息，对它的基因转化并不暴力，而是缓慢的对其进行转变，危险性并不大。
　　经过细致的检测，张凯总算放下心中的担忧。
　　修改了基因信息过后，只是相当于激发了二次发育，并不会对绿皮出现太大的影响。
　　连续观察了三天，确认效果不错过后，张凯发放了大量的注射器和基因药剂，开始进行大规模的基因改造。
　　所谓的基因药剂，其实就是取了那些新绿皮的孢子，对其进行增殖培育，然后用在其他绿皮身上。
　　其实抽血注射也一样，绿皮的基因和人不一样，它们其实更像植物，并没有排斥这一说。
　　凭张凯这超高的外科手术实力，把两个绿皮的脑袋切下来，然后互相换一下也是可以活的。
　　只是新绿皮的数量没多少，血液中的孢子含量又下降的厉害，抽血这个方案肯定不靠谱！
　　接下来的一段时间，那些注射了基因药剂的绿皮，绝对会进入狂野生长状态。
　　达库鲁只是三天就增高了两公分，体重也增加了不少，再次成为活广告。
　　快速变高变壮的榜样摆在那边，绿皮们对注射基因药剂那是趋之若鹜！
　　新绿皮开始大规模扩张的同时，黑暗之地北端的僵持局面，也已经有了开战的迹象。
　　张凯这个和平爱好者，总是在追寻用战争来消灭战争的优良手段！


第128章 对峙双方的强援
　　黑暗之地最北端的地面上，此时已经聚集了二十多万的混沌游牧大军。
　　若是放在地球上的冷兵器时代，二十万轻重骑兵足以横扫世界大部分陆地区域！
　　但面对一座藏在地下暗河里的混沌矮人港口城市，骑兵能起到的作用微乎其微。
　　骑兵在地形复杂的城市内战斗，已经是十分难受的体验。
　　要是在暗无天日的暗河地下城里面发动冲锋，那种酸爽的感觉，简直让人不敢相信！
　　张凯进去查看过城内的情况，里面和挖掘在正常山体内的地下城差不多。
　　地下暗河的河面足有两百多米宽，那些混沌矮人可没有那么大的本事，把暗河出口建上水闸。
　　在防守方面，一旦暗河被敌人控制，敌军就可以通过河运抵达。
　　不过混沌矮人的掠夺舰队，可是天下闻名的强大舰队，高等精灵和黑暗精灵看到了都有点头疼。
　　混沌矮人还在暗河出口处修了一条道路，延伸到在暗河的洞壁上挖出的地下城内，方便陆地上面的运输。
　　但他们又不傻，道路也就十米左右的宽度，满足日常进出就好。
　　这么一点宽度用于战争，那是肯定不够用的！
　　让混沌游牧大军排成几列，冲进去给混沌矮人玩排队枪毙吗？
　　说不定混沌矮人开过来一辆混沌地狱炮，就能把道路彻底堵死。
　　地面上的混沌游牧大军也不傻，并没有去进行无谓的试探。
　　他们这些天只是聚集兵力，同时拉拢诺斯卡半岛的混沌野蛮人。
　　拥有防守优势的混沌矮人也是一样，不断的拉拢盟友过来助拳。
　　诺斯卡半岛地区的混沌野蛮人，绝对是这个世界最好战的混沌势力！
　　那些诺斯卡半岛地区的混沌野蛮人，他们想要在冰天雪地的环境下生存，打猎和当海盗是唯一的途径。
　　当海盗搞物资的周期有点长，这个只能作为额外的补贴。
　　通过打猎来维持生活，才是他们的真正生存方式！
　　而他们需要获取的食物，都是群山之中的强大怪兽。
　　如此恶劣的生存环境，加深了他们对混沌邪神的依赖。
　　混沌游牧势力日子比较好过，他们大多是浅信徒，混沌野蛮人正好相反，几乎没有浅信徒存在！
　　他们的战斗欲望，也是所有混沌势力里面最强烈的！
　　收到对峙双方的拉拢，很容易就能把这些家伙拉进战局里面。
　　张凯这几天已经看到不少混沌野蛮人氏族，出现在对峙双方的阵营里面。
　　不过热衷于参战的混沌野蛮人氏族，基本上都是信仰恐虐邪神和纳垢邪神的。
　　至于奸奇邪神的信徒，更喜欢用嘴炮哔哔，煽动其他人开战。
　　色虐邪神的信徒那就更懒了，成天就只知道纵欲和施虐。
　　打打杀杀太粗鲁了！
　　用爱征服世界不好吗？
　　选择加入混沌矮人阵营的，几乎全都是信奉恐虐邪神的混沌野蛮人氏族。
　　混沌矮人的钢铁和火焰气息，是和恐虐邪神的信仰最相近的。
　　谁让恐虐邪神也喜欢锻造和机械呢？
　　那些以恐虐邪神之名杀戮的狂信徒，甚至拥有恐虐钢牛这种强大的战斗单位。
　　恐虐钢牛比一般的坐骑要庞大得多，外形像一头犀牛，兽皮上镶嵌着一层铆接的厚铜片。
　　钢铁打造的盔甲上面，装饰着尖刺和燃烧着火焰的恐虐符号。
　　这是一种铜皮铁甲的怪物，前进时几乎不可阻挡！
　　它们用铁蹄无情地碾碎敌人，盔甲能抵御除了火炮攻击以外，所有的直接打击。
　　在战斗中，恐虐钢牛一头扎进战场，用铁角猛击敌人，攻击方式和犀牛完全一样。
　　别看它们似乎庞大而缓慢，一旦冲锋起来的速度却十分惊人！
　　这些恐虐钢牛仗着它们的体型和力量，肆无忌惮的摧毁敌人的阵形，用巨大的独角撞飞敌人，轻松地击败凡人的军队。
　　强大的恐虐钢牛，一般生活在恐惧废土的黄铜堡垒外围，很少会出现在外界。
　　张凯也就在基斯里夫王国的藏书里面，见识过这种恶魔坐骑的描述和插画。
　　他对这几只难得一见的恶魔坐骑很是感兴趣。
　　倒不是因为这恐虐钢牛罕见，而是这玩意似乎并不是活物，而是机械生命体。
　　虽说如果恐虐钢牛是恶魔生物，鼻子里冒着浓烟，嘴里隐隐有火光涌动都是正常现象。
　　但这些古怪的恐虐钢牛，腿部看起来就是机械关节。
　　与它们战斗过的人类士兵看不懂，他却没那么好糊弄过去。
　　不管行走时多么流畅，张凯玩了好几个月的机甲，那是再熟悉不过的了！
　　机械生命体对他的吸引力，那自然是不用多说的。
　　看着那活灵活现的恐虐钢牛，张凯决定等这些家伙打生打死的时候，一定要想办法活捉恐虐钢牛，拆开来研究一下具体情况。
　　其实盖尔特的黄金猎犬也挺不错，是十分高端的炼金机械体。
　　不过张凯才刚流露出对黄金猎犬感兴趣的意向，盖尔特就十分明确的拒绝了他。
　　对于几乎不可复制的杰作，所有人都会很珍惜，不愿意轻易提供给他人研究。
　　金属系法师对机械体是什么心态，盖尔特是再清楚不过的。
　　万一被张凯把炼金核心给搞报废了，他到时候后悔都来不及！
　　打不了盖尔特的黄金猎犬的主意，张凯就只能指望这些怪异的恐虐钢牛了。
　　浑不知自己的坐骑被研究狂人盯上，那些骑着恐虐钢牛的恐虐神选武士，等待着战争早日到来。
　　恐虐神选武士在这个世界上的唯一目标，就是击杀敌人取悦他们的神灵。
　　无论敌人是勇士、怪兽还是国王、都将成为他的斧下亡魂！
　　而他将这无数的颅骨堆成高塔，献祭给他们至高无上的神灵—恐虐。
　　每当这些恐虐神选武士踏入战场，就意味着一场杀戮盛宴的开启。
　　但这次和以往不太一样，他们恐怕要从猎人变成猎物了！
　　混沌矮人这边的助战力量相当不错，混沌游牧那边同样也不落下风。
　　库尔干部族先前的领袖，是纳垢传奇塔木尔大可汗。
　　虽然塔木尔大可汗这条蛆虫之王，去年被帝国击杀在努恩城下，它的余威却依然还在。
　　那些信奉慈父纳垢的诺斯卡混沌野蛮人，同样有不少氏族慕名加入库尔干部族的阵营。
　　这些很靠近混沌废土的纳垢狂信徒，也带来了一些超凡的恶魔力量参战。
　　除了大量能携带瘟疫的纳垢蝇，纳垢狂信徒们还带来了可怕的纳垢兽！
　　纳垢兽从外观上来看，就像一条软软黏黏的，并且长满斑点的惨绿色史莱姆。
　　它的移动方式，当然是在地上蠕动前进。
　　那近乎无用的两条手臂，时不时轻击着地面，脸上长着不停扭动着的触须，一条鞭状的长尾巴在背后不停挥舞。
　　纳垢兽的丑陋是致命的，它会导致与它接触的生物全身麻痹。
　　它分泌出来的粘液，足以腐蚀任何物体的表面。
　　接触一只可怕的纳垢兽，会导致小型动物和一些植物快速腐烂。
　　在大型生物的身上，则表现为肉眼可以观测的衰老和变异。
　　事实上，纳垢兽无疑是可怕变异与瘟疫灾厄的化身。
　　当然，它们自认为是在播撒慈父纳垢的伟大福音！
　　能够承受纳垢兽播撒的伟大福音的，也就那些体质被纳垢邪神极大的强化过，拥有惊人恢复能力的狂信徒了！
　　纳垢狂信徒也会被瘟疫和病毒感染，但他们的恢复能力惊人，受到的瘟疫毒害杀不死他们。
　　张凯看到这些恶心的纳垢邪神产物时，尽快掌握火系法术的想法变得更加迫切。
　　那些纳垢邪神的浅信徒，他们用身体上面出现轻微浮肿的代价，来换取抵御各种疾病的能力。
　　而那些纳垢狂信徒就不一样了。
　　或许他们现在的状态，已经不能再被当作人类。
　　这些疯子好好的人不做，非要去信仰纳垢邪神，搞的整个人浮肿的和相扑手一样。
　　更可怕的，是他们的身体表面到处溃烂，连内脏都隐约可见。
　　千疮百孔的身体，看起来像一堆腐败变质的臭肉，实际上却拥有惊人的生命力！
　　虽然达不到巨魔那种脑袋被砍下来，都能很快长个新的出来，相差却不会太大。
　　面对这种恶心变态的敌人，张凯深刻的意识到了，使用火焰作为攻击手段的必要性。
　　用火焰净化这些纳垢狂信徒，把他们烧成灰烬，才是最有效的处理方式！
　　眼看一场精彩的大戏就要开启，张凯最近一直构思着的，用于神不知鬼不觉下黑手的干活工具，也已经打造完成。


第129章 搅混水的工具
　　想要神不知鬼不觉的动手，混进交战双方的内部，无疑是最佳的方式。
　　混沌游牧势力这边，大多是骑兵部队，想要悄悄的混在一群骑兵里面，实在是太困难了！
　　反观混沌矮人的兵种，大多与钢铁造物有关，显然更适合张凯混进去。
　　先前张凯伪装成混沌矮人的符文巨人，就很好的起到了栽赃嫁祸的效果。
　　不过突然多出一个符文巨人，混沌矮人又不傻，他们还是会怀疑的。
　　符文巨人都是有登记的正规战争机器，突然跑出来一架新来的，很容易被他们查出来不对。
　　而且那些混沌矮人磨磨唧唧的，以为自家的暗河地下城防御已经无敌，现在还没把符文巨人部署到位。
　　换成另外一种混沌矮人巫师打造的强力钢铁造物，就没有这种烦恼发生。
　　他们自己人都不太清楚，巫师们的那种钢铁造物，具体是个什么情况。
　　那是被混沌矮人巫师命名为火焰毁灭者的巨大公牛。
　　火焰毁灭者相当于手工作坊的产物，并没有正式加入军队体系，混沌矮人巫师不可能去报备。
　　而且更妙的是，这些火焰毁灭者没有标准外观，只要大致像一头巨大的公牛就好。
　　至于这头公牛的背上插了翅膀，或是长了三个脑袋六条腿，那都是混沌矮人巫师的创意设计，没有太多的具体限制。
　　这种用烈焰和钢铁打造而成的怪兽，和恐虐钢牛有一定的相似之处。
　　不过恐虐钢牛的外观和体积很规范，就是纯粹的犀牛模板，火焰毁灭者则是随心所欲的设计之作。
　　张凯冒充这个火焰毁灭者，绝对是最合适不过的选择！
　　而且最近搜刮了混沌矮人的银行，材料方面一点压力都没有。
　　他的材料储备已经很丰厚，甚至都有点飘了。
　　没看到一座高规格的跨海大桥，已经被他架设在厄伦格拉德的海湾上面了嘛！
　　数以十万吨计的钢铁，就这么用在一座跨海大桥上，绝对是赤裸裸的浪费！
　　但有钱就是任性，说的就是张凯目前的状态。
　　况且钢铁巨桥横贯南北，确实极大的方便了人们的出行。
　　城堡的庭院里面，一头八米高，十二米长的黑色公牛，正在不断的活动着身体。
　　这头体型堪比猛犸巨象的黑色公牛，身体表面闪烁着金属的色泽。
　　陨铁合金的表面，即使被张凯刻意进行了氧化处理，那金属的色泽依然无法掩盖。
　　奥斯特公国的图腾是公牛，他们要是看到这头塑造的惟妙惟肖的黑色公牛，估计会提出也想要这么一只当摆设。
　　当然，张凯是绝对不会同意的！
　　要是钢铁打造的黑色公牛，他眼都不眨一下就送了。
　　但这可是以高强度钛合金为主体，陨铁合金做表面护甲的高级货，怎么可能出手呢？
　　而且张凯打造黑色公牛，是有正经用途的，可不是一个摆设！
　　混沌矮人信仰的黑暗之父哈苏特，大致的形象就是一只公牛。
　　所以混沌矮人对于公牛这种形象的喜爱，和奥斯特公国对公牛的喜爱差不多。
　　火焰毁灭者这种强大的仿生战争机器，就是混沌矮人对庇护他们的神灵表达的敬意。
　　混沌矮人对黑暗之父哈苏特表达的这种敬意，在张凯面前就是可以利用的弱点。
　　唯一困扰他的，是这四条腿的钢铁造物，操控起来有些麻烦。
　　喜欢使用双腿站立行走的人类，一时间要让他操控四足行走的钢铁机械，肯定是会不适应的。
　　观察了一会儿已经变成四足生物的史奎格，张凯发现四条腿和两条腿的动作步骤差不多，并不存在多大的区别。
　　由于是四条腿，动物们都是伸出右前腿的时候，左后腿也跟进，然后伸出左前腿，右后腿跟进，完成整个动作循环。
　　四条腿对比两条腿，肯定会稳很多，抵抗风险的系数比较高。
　　人要是被敲断一条腿，只能在地上用手慢慢爬。
　　动物要是被敲断一条腿，还能勉强支撑着跑路，比人用手爬要快很多。
　　摸清楚了多足生物的动作奥秘，张凯突然觉得，搞出多足机械体来，貌似也很嗨的样子。
　　这种用于伪装潜入的战争机器，还需要经过大量练习才能投入实战，用来收割混沌游牧那一方的有生力量。
　　在庭院里来来回回走动的巨大金属造物，吸引了女仆们的强势围观。
　　朝气蓬勃的美丽少女们，坐在石阶上吃着爆米花或是磕着瓜子，嘻嘻哈哈的讨论着钢铁造物的笨拙步伐。
　　由于主体使用了质量较轻的钛合金，这架钢铁巨兽对庭院用条石铺成的道路，几乎造成不了破坏。
　　只是金属蹄子与路面接触的地方，难免会留下一些擦痕。
　　但要是踩进草地里面，那就是一步一个巨大的脚印了！
　　所以张凯操控黑色公牛落下的每一脚，都是选择的石板路面。
　　练习了一个下午过后，黑色公牛的走路动作已经接近完美，再也看不出有一丝生疏。
　　其实就算出现一些小失误，混沌矮人也不会怀疑，毕竟这种战争机器从来没有正式列装过。
　　这纯粹就是张凯为了等开战的时候，能够更好的发挥出战斗力来，进行额外的练习而已！
　　别人参加战斗是为了活下来，他参加战斗就是去刷怪打经验。
　　刷怪会有危险吗？
　　那是肯定没有的！
　　但为了提升刷怪打经验的效率，多练习一下也没毛病！
　　红色的魔改越野车驶入城堡大门，看到庭院里那只庞然大物，安吉丽娜和小秘书爱莎全都傻眼了。
　　这是什么情况？
　　怎么会有一头这么大的牛在庭院里？
　　当她们注意到那头黑色公牛有金属光泽，顿时怀疑这是金属造物。
　　张凯看到安吉丽娜回来，赶紧给车子让出停放的区域。
　　车子停到边上的时候，他也从黑色公牛的后背飞了出来，落到车子旁边，殷勤的替安吉丽娜打开车门。
　　随后他拉着安吉丽娜对黑色公牛进行评估，看她对黑色公牛的蹄子和牙齿等攻击部位，能够维持多长时间的火焰附魔加持。
　　想要冒充混沌矮人的火焰毁灭者，只是一只金属公牛是不行的，必须要呼呼的冒火才正宗。
　　黑色公牛的蹄子有饭桌那么大，再加上那一口密集的獠牙，需要附魔的面积可不小！
　　这可不是对长剑和枪头之类的武器附魔，消耗会很大是肯定的。
　　虽然安吉丽娜最近的实力进步很快，评估下来也只能持续两个小时左右。
　　爱莎这个学徒就更不用想了，也就能给其中一颗牙齿附魔，而且还坚持不了多久。
　　能够冒充两个小时左右，张凯考虑了一下，感觉还可以接受。
　　一场普通的战斗能持续两小时，这对交战双方已经是极大的考验。
　　不管是冷兵器还是热武器时代，除了决战的时刻，很少有长时间战斗的情况。
　　大部分时间，交战双方都是在对峙试探，进行炮火轰炸压制对方，完全没有激烈的冲突。
　　早上张凯和安吉丽娜赶到高原隘口的时候，交战的双方就是这个样子。
　　混沌矮人的科技很不错，各种火枪火炮都玩的很溜，而且还带有法术杀伤效果。
　　按理他们强大的蒸汽铁甲炮舰，可以把混沌游牧大军压制在高原上面。
　　但来到高原隘口的两人，看到的却是混沌游牧大军已经下了高原，进入地下暗河的出口附近。
　　那漫天飞舞的纳垢蝇，显然是反过来压制混沌矮人的蒸汽铁甲炮舰了！
　　这也不能说是混沌矮人的科技实力不行。
　　他们世代居住在暗无天日的黑暗之地，没怎么发展防空武器和空军。
　　要是他们研究有效的防空武器，再多来点矮人直升机那种快速飞行器，就是另外一个故事了！
　　蒸汽铁甲炮舰上那零星的火枪射击，面对漫天飞舞的纳垢蝇时，几乎没起到什么作用。
　　火箭炮的威力虽然巨大，但飞行速度太慢，纳垢蝇一下就散开了，也就能听个响。
　　一旦有纳垢蝇顺利突入防线，这些比人头还大的绿头苍蝇，就会释放出大团的惨绿色毒雾。
　　那些带有各种瘟疫的毒雾，虽然不至于对混沌矮人造成致命威胁，让他们麻痹还是能做到的。


第130章 地下城内的对峙
　　混沌矮人集合了科技、符文、魔法为一体的武器，面对纳垢狂信徒制造的纳垢蝇，却被压制的节节败退，缩回了暗河内的地下城。
　　退回到暗河地下城的混沌矮人，借助那狭窄的通道，再次与混沌游牧大军进行对峙拉锯。
　　这个地理位置很重要的地下港口，是混沌矮人在距离暗河出口两百米左右的位置，花了好几年时间挖出来的巨大空间。
　　在暗无天日的地下河道内，能够搞出这么大的工程，也就矮人和斯卡文鼠人这些变态种族，才能搞出这么大的活来！
　　到了这入口狭窄的地下城里面，纳垢蝇的毁灭空袭效果，也不再好使了。
　　虽然地下暗河的河面到洞顶，也有接近五十米的高度，再加上两百多米宽的河面，施展空间也不算太小。
　　但没有从四面八方扑下去袭击的优势，纳垢蝇发起攻击的时候，面对混沌矮人的火枪和火箭炮也是够呛的！
　　尽管在地下暗河里面，混沌矮人不敢发射他们的大口径火箭弹，只能发射一些四五百毫米口径的普通火箭弹，也够那些脆弱的纳垢蝇喝一壶的。
　　张凯第一次看到混沌矮人对火箭弹的定义时，差点就被他们的奇葩尺寸定义搞蒙掉。
　　四五百毫米口径的火箭弹，确定不是大口径火箭弹，或者战术级导弹？
　　至于他们那所谓的大口径火箭弹，张凯感觉要是装上核弹头，能够用来当做弹道导弹使用。
　　当他仔细研究了这些火箭弹的参数，才发现混沌矮人同样没有电子科技，他们无法对火箭弹的飞行进行引导。
　　射出去的火箭弹口径再大，也只是爆炸威力很大而已，能不能命中敌人全靠运气。
　　一发大口径火箭弹飞出去上万公里，准确的轰炸另一块大陆上的蜥蜴人或是黑暗精灵，那是绝对不可能的！
　　除非混沌矮人找一位天文学家，在晚上通过星辰来进行定位，把大口径火箭弹变成洲际导弹。
　　不过一般的天文学家，肯定无法承受超高的过载，必须是强大的施法者。
　　而且这玩意走外太空，还要带上氧气瓶才行！
　　有这么多过分的要求限制，混沌矮人肯定是做不到的。
　　他们制造的超大型火箭弹，更热衷于几十上百公里外一发摧毁敌人停泊的军舰，或是地面上的固定目标。
　　这种毁灭性的武器，一旦在地下暗河爆炸，后果无法预料。
　　运气好一点拓宽地下暗河，运气不好就引发地震，把所有人埋在里面了。
　　所以混沌矮人用于压制混沌游牧势力的，都是常规的火箭弹和火炮，口径都不是太离谱。
　　但那最小都要一百五十毫米以上，最大的五六百毫米口径的武器，完美的诠释了什么叫做疯狂！
　　张凯选择性的忽略了，他制造的那些巨炮，同样都是动不动六百毫米口径打打底，而且还是三联装高倍径。
　　而且受到加工工艺的影响，混沌矮人的火炮大多是又短又粗的臼炮，炮弹飞行速度不快，有效射程也就四五公里的样子。
　　真正能有效命中强者的火炮，还是普通的加农炮，岩浆炮和混沌地狱炮。
　　加农炮的弹道比较平直，基本上能做到指哪打哪，是优秀的精准火力，就是威力对强者有些捉急。
　　岩浆炮并不是常规的火药武器，而是使用高压蒸汽发射一团岩浆，产生大范围的溅射伤害。
　　所有被岩浆溅射到的普通敌人，下场自然不必多说，肯定是一发入魂，酸爽到怀疑人生的程度！
　　混沌矮人最变态的火炮，还是混沌地狱炮这种非常规火炮。
　　这些混沌地狱炮，应该是最可怕的的武器，绝对没有之一。
　　每一辆混沌地狱炮，都需要抓一只恶魔融合进炮管内，作为混沌地狱炮的核心。
　　发射燃烧着火焰的炮弹时，那非实体的火焰炮弹，还会发出凄厉的尖啸，如同恶魔的咆哮一般！
　　当然，是不是恶魔在咆哮还不好说，毕竟都融合到炮管里去了。
　　但从消耗恶魔这一点来看，混沌矮人绝对是曲线忠诚的代表！
　　这些混沌地狱炮很恐怖，是一门会吃人的恶魔大炮。
　　这并不是夸张的形容，而是在描述恐怖的事实。
　　隐藏在混沌矮人军队上方的张凯和安吉丽娜，亲眼看到混沌矮人把一个奴隶塞进通红的炮口。
　　然后那门活着的大炮吞噬了奴隶，很快将尸体化作能量吸收掉，并转化出火焰炮弹发射出去。
　　蕴含着强大混沌力量的火焰炮弹，要比寻常的岩浆炮弹强很多。
　　岩浆炮弹还是寻常的岩浆，对普通人的伤害虽然惊人，符文装备和神赐装备都能抵挡。
　　那种由束缚在炮管里的恶魔发射的火焰炮弹，蕴含的魔法威力极大，就不是那么好承受的了！
　　要是身上的装备防御强度不够，可能一发就被耗干了能量，火焰炮弹的余波就能杀掉他们。
　　刚才就有几个混沌骑士被火焰炮弹击中，直接就被击破了神力防护盾，其中一个变成破碎的焦尸，随意的撒落在地上。
　　那几个受到重创的混沌骑士，则是仓皇的转身逃窜，样子说不出的狼狈！
　　混沌骑士身上的混沌盔甲，虽然不如那些神选者武士，却不是一捅就破的泡沫。
　　他们甚至能够轻松承受一轮紫色邪阳这样的死亡法术洗礼。
　　能够被机甲这样的大家伙连砸好几下才挂的小强，混沌地狱炮只是一炮就将其击破，甚至击杀了其中较弱的一个。
　　恶名远扬的混沌地狱炮，果然名不虚传！
　　混沌矮人的邪恶法术，活生生将恶魔与钢铁融合，绝对是变态到极点的发明。
　　张凯对这些混沌矮人的脑洞很是无语。
　　或许被混沌力量侵蚀的矮人科学爱好者，已经变成毫无理性的疯狂科学怪人了吧！
　　融入了恶魔的战争机器上面，那些被束缚的恶魔灵魂，试图将金属改造成身躯。
　　但金属的惰性摆在那边，只能被它们进行一定程度的活化。
　　想要生成新的恶魔身躯，那是绝对不可能的！
　　而恶魔对金属进行活化，也正合混沌矮人的心意，很多动力部件都不需要了！
　　由于不知道这种融合了恶魔的车辆，具体是个什么工作原理，张凯并没有对其表现出多大的兴趣。
　　说不定就像核动力航母一样，用核燃料棒烧开水驱动蒸汽轮机。
　　可能混沌矮人也是用恶魔烧开水来驱动蒸汽机，并没有什么新鲜的花样。
　　而且百公里消耗一个人，这种设定太坑人，他可不敢用。
　　看那几辆混沌地狱炮跃跃欲试的样子，张凯怀疑要是没有混沌矮人约束，它们会自己冲进敌人队伍里面大肆吞噬活人。
　　用恶魔打造的武器，就是这么的魔性！
　　这要是让他来设计，混沌地狱炮的那六个大车轮，可以改成六条机械腿。
　　炮口反正不用发射实体性质的炮弹，搞一个张着血盆大口的龙脑袋造型。
　　这种从龙嘴里发射火焰炮弹，还能用六条机械腿走路的大炮，完全可以将其命名为多足龙息火炮。
　　当然，前提是这玩意不能失控跑出去吃人。
　　真要是失控进入暴走状态，那就和制造一个恶魔没啥区别了！
　　混沌矮人对这种危险武器显然充满了戒心，在控制方面还是做的很到位的。
　　一个人就可以操作的混沌地狱炮，安排了七八个车组成员。
　　尤其是那两个啥也不干的恶魔铁匠学徒，应该就是关键时刻制止混沌地狱炮的后手。
　　看到这几辆混沌地狱炮就把混沌游牧大军压制住，张凯决定要给混沌矮人加点料，否则他怎么进去摸鱼呢？


第131章 被下黑手的混沌矮人
　　战斗双方的理智对峙，是一种很无聊的行为！
　　交战双方所有的热血和激情，都会在这种无聊透顶的对峙期间消磨殆尽，变得死气沉沉的。
　　张凯把捡来的纳垢蝇尸体丢了下去，均匀的落在混沌矮人的队伍里面。
　　尤其是混沌地狱炮组这边，更是被他丢了很多纳垢蝇的尸体。
　　纳垢蝇虽然已经死去，它们体内的病毒却不会减少。
　　他把纳垢蝇的尸体这么丢下去，那是妥妥的生化武器攻击。
　　这要是发生在地球上，联合国很快就会派人过来调查和制裁了！
　　不过在这种世界，生化武器的使用是很常见的，反正又没有联合国这种存在。
　　就算真有联合国，斯卡文鼠人和纳垢狂信徒也不可能买账。
　　研究和使用生化武器，在它们心目中是为了给世界带来福音，是正义的事业！
　　当然，那是这些混沌走狗的变态脑残想法。
　　只有张凯投放纳垢蝇的尸体打击混沌矮人，才是正义的行为！
　　从天而降的纳垢蝇尸体，摔到地上碎裂开来，散出大片绿色的毒雾，笼罩住周围的混沌矮人。
　　混沌矮人的抗性很强，但还达不到无视毒雾的程度。
　　虽然他们没有生命危险，浑身无力却是少不了的！
　　除了那些身体特别强壮的混沌矮人，以及各种绿皮炮灰部队，其他混沌矮人浑身打着摆子，连走路都要同伴扶着。
　　突然遭遇这种恶毒无比的攻击，一下就摧毁掉了混沌矮人大半的实力。
　　对面的混沌游牧大军虽然诧异，却不会放过这个好机会，果断的发动了进攻。
　　远程部队无法顺利工作的情况下，单靠一部分精锐重装部队和绿皮炮灰部队，显然是顶不住混沌游牧大军的骑兵冲击的。
　　张凯在前线大乱的时候，已经悄悄的来到后方的城区，找了一间早就看好的无人仓库，放出他的全新钢铁造物。
　　这架真正的钢铁巨兽，随着张凯注入金系能量，瞬间变成动力十足的强大武器。
　　把仓库墙壁撞成一地碎石的同时，钢铁巨兽口中开始冒出橘红色的火焰，四只蹄子也变得通红，在地上留下一个个灼烧的痕迹。
　　好在这是石质地面，否则地上的花花草草，不知要被烧死多少！
　　火焰附魔的效果很奇怪，看起来把被附魔的金属烧的很惨，其实一点都没有影响到金属。
　　否则在那温度极高的魔法火焰灼烧之下，哪怕陨铁合金的熔化温度较高，也是抵挡不住的！
　　安吉丽娜满脸兴奋的看着前方昏暗的城区，此时她心中的激动自然不必多说。
　　最适合出现在战场上的火焰法术，很快就要在混沌大乱斗里面大发神威了！
　　哪怕只是以附魔的形式施展出来，这也是对她实力极大的肯定。
　　四蹄冒着火焰的黑色公牛杀向前线时，前线的战况已经进入白热化状态。
　　不过混沌游牧大军的攻势虽然迅猛，受到地形方面的限制，短时间内是无法突破混沌矮人防线的。
　　地下城这种位于山体或地下的城市，要是让人类来挖掘，通常四壁会刻意挖成方方正正的形状。
　　矮人和斯卡文鼠人在这方面就比较随意了！
　　可以挖成圆形，也可以挖成方形，更可以挖成三角形，完全就是看心情来挖。
　　不过地下城的形状，确实不影响居民的居住体验感，反正居住环境都是那么的糟糕！
　　这个位于暗河内的地下城，就是紧靠着暗河边的圆形结构。
　　由于只有圆形的一侧挨着暗河，即使混沌游牧大军突破了顺着暗河修建的狭窄道路，在地下城入口这边，依然受到有效的阻挡。
　　混沌矮人这方拥有战略纵深，哪怕前期战斗失利，也不至于兵败如山倒。
　　张凯操控着黑色公牛杀到前线时，双方都聚集了重兵在地下城入口处，一时间杀的难解难分。
　　看到这只体型堪比猛犸巨象，身上冒着火焰的黑色公牛冲过来，交战双方全都懵圈了！
　　但这只四蹄踏火的黑色公牛，是从己方的城市里面冲出来的，混沌矮人很快就想到了那些巫师打造的烈焰毁灭者。
　　烈焰毁灭者的造型没有标准模板，这黑色公牛的外形也很合适。
　　顺着混沌矮人让开的道路，黑色公牛一头撞进正在混战的前线。
　　前线的战局已经如同绞肉机一般，到处都是残缺的尸体和恶心的烂肉，以及浑身浴血的战斗单位。
　　能够在这个修罗场站稳脚跟的，无一不是双方的强者。
　　混沌游牧阵营这边，一部分实力比较强大的混沌骑士，再加上混沌神选武士和瘟疫兽，组成了战场上的有力支柱。
　　那些弱一点的混沌骑士和混沌武士，往往坚持不了几分钟，就会变成地上的尸体。
　　库尔干轻骑兵之类的货色，上去基本上就是冲一波就死的货色。
　　他们除了射出软弱无力的弓箭，或是投掷标枪和飞斧骚扰一下敌人，也起不了什么作用。
　　混沌矮人阵营这边，全身包裹厚重陨铁盔甲的半人牛战士和精锐的混沌矮人重装战士，再加上那几个骑着恐虐钢牛的混沌神选武士，牢牢的稳住了战局。
　　在精锐力量这边，混沌矮人是占据明显优势的。
　　要不是对方有纳垢邪神的瘟疫撑腰，混沌矮人绝对能够战胜个体素质很一般的混沌游牧大军。
　　张凯杀进这片战场才发现，纳垢这种玩瘟疫的邪神，打烂仗实在是太拿手了！
　　虽然混沌矮人这边的综合素质较高，绿皮在抵抗恶劣环境和病毒方面也有优势。
　　但精锐的数量摆在那边，绿皮这种炮灰的实力又烂，想要扳回一局恐怕是很难了！
　　别看他现在大杀特杀，一脚能踢飞瘟疫兽，踩着混沌骑士使劲碾压，活活把对方踩成烂泥。
　　然而真要力挽狂澜，除非他愿意全力出手，或许有希望坚持到混沌矮人的援军抵达。
　　否则面对混沌游牧大军二十多万的兵力，等到他撤退的时候，就是混沌矮人败局已定之时！
　　混沌骑士的实力虽然不算很强，手持长戟大斧冲向混沌矮人这些矮矬子时，带给他们的压力还是不小的。
　　小矮矬子们穿着坚固的陨铁盔甲，固然不怕受到混沌骑士的战马践踏。
　　但仰视着那些骑着高头大马冲来的混沌骑士，那种恶心的被碾压感，光是想想都憋屈到家！
　　哪怕下半身是牛，上半身是混沌矮人的半人牛战士。
　　这种由混沌矮人变异而成的骑兵单位，身高方面也只是和人类差不多高。
　　半人牛战士在体型上面，依然是被强势碾压的下场。
　　唯一能够给混沌矮人带来鼓舞的，或许就是在战场上横冲直撞，肆意践踏或撕咬那些混沌骑士的黑色公牛了！
　　那只黑色公牛低头咬住混沌骑士，燃烧着火焰的利齿咀嚼对方的身体，很快就能把混沌骑士撕碎。
　　拼命挣扎的混沌骑士，唯一能做的就是用武器敲打对方，留下一道并不明显的刮痕。
　　黑色公牛的金属身躯上面，隐约有金光透出。
　　不过混沌矮人只以为是那些巫师的手笔。
　　毕竟那些混沌矮人巫师，很多都会金属系法术。
　　他们的造物拥有金属系的防护法术，这个一点都不可疑。
　　看到黑色公牛这么强大，所有混沌矮人都信心十足，感觉己方一定能赢。
　　至于那些恐虐神选武士，他们都是战斗狂人，从来都不考虑战败这种事情。
　　但张凯的心中，已经在给这些倒霉蛋倒计时了！
　　东部大草原广袤的土地，带给这些信仰混沌邪神的游牧部落充足的兵力，这是混沌游牧大军最大的优势。
　　若是他们还有质量优势，那旧世界甚至整个大陆，恐怕都要在混沌游牧大军的兵锋面前瑟瑟发抖！
　　即使面对正常状态下的混沌游牧大军，混沌矮人这次想赢也是不可能的！


第132章 港口地下城沦陷1
　　张凯心中估算着混沌矮人的败亡速度时，并没有注意到混沌游牧大军的一个细节。
　　那些混沌游牧大军里面，有来自诺斯卡半岛的混沌野蛮人军队。
　　混沌矮人这边的混沌野蛮人军队，已经被他一波纳垢蝇尸体投放搞的元气大伤。
　　对面的那些混沌野蛮人，现在可是活蹦乱跳的。
　　来自苦寒之地的混沌野蛮人，可不是那些只会骑马与砍杀的游牧强盗。
　　他们水战，陆战，炮战样样都会。
　　当这些混沌野蛮人开动被抛弃的蒸汽铁甲炮舰，朝着入口这边发动炮击时，张凯也大呼失算。
　　面对突如其来的炮火打击，以及闲置船只额外运来的兵力，混沌矮人这边的防御阵线，被压制的节节败退。
　　混沌矮人这边能战斗的都在战斗，那些火炮却没有合格的炮手能够操作。
　　炮手都已经被毒翻，哥布林都是打下手搬炮弹的，混沌矮人从来没教过它们如何开炮。
　　虽然危急关头，那些哥布林正在尝试操作火炮，但它们根本就打不准！
　　哥布林们唯一能做的，只有把火炮先拉到安全位置。
　　不过那几门混沌地狱炮，可不是它们能顺利拉走的。
　　已经开始暴走的混沌地狱炮，一口吞掉了试图操作的哥布林，随后朝着战场上冲去。
　　其中一门混沌地狱炮路过黑色公牛身边，被其一脚踢散了炮架，只留下炮管部分。
　　那些正在缓缓后退的混沌矮人，全都一头雾水的看着突然下黑手的黑色公牛，却看到了十分精彩的操作。
　　只见黑色公牛不知怎么搞的，竟然把那门只剩下炮管的混沌地狱炮，固定在自己的右肩上面。
　　随后黑色公牛调整了一下方位，混沌地狱炮的炮口瞄准远处的蒸汽铁甲炮舰，一团火球朝着远处正在开炮的蒸汽铁甲炮舰射去。
　　火焰炮弹击中船舷，高温火焰烧穿了铁甲，给蒸汽铁甲炮舰开了个大洞。
　　第一炮就打偏了，没能破坏掉蒸汽铁甲炮舰的炮塔，张凯心中不禁有些郁闷。
　　看到这一幕的混沌矮人，却被震惊的连嘴都合不拢。
　　我去，这只黑色公牛竟然还会开炮！
　　开炮可是一门学问，不是能打响就可以，还要打的准才行。
　　隔着一千多米的距离，能命中远处的蒸汽铁甲炮舰，要是没有长时间的练习，根本就做不到的！
　　所有混沌矮人都在怀疑，那黑色公牛的身体里面，是不是藏了一个巫师在操控。
　　远处暗河上操作蒸汽铁甲炮舰的那些混沌野蛮人，被这突如其来的炮击吓了一跳。
　　但他们很快就反应过来，这是对方的火炮又恢复运转了。
　　混沌野蛮人炮手开始瞄准那个目标，试图对其发起反击。
　　然而一个体型不大的目标，还会到处跑来跑去，混沌野蛮人对其发起的反击，炸到的全是无辜躺炮的倒霉蛋！
　　双方都不是什么炮术高手，间隔的距离又远，想要准确的命中对方，确实是一件够呛的事情！
　　飞溅的弹片打在黑色公牛的装甲上面，连个凹坑都打不出来。
　　蒸汽铁甲炮舰偶尔被击中，同样也就烧出一个直径不到一米的大洞。
　　虽说是个大洞，对八十多米长的蒸汽铁甲炮舰却不算什么。
　　随着那些四处乱跑吃人的混沌地狱炮，被那只黑色公牛拆掉炮架安装在肩膀上。
　　远处蒸汽铁甲炮舰上的混沌野蛮人，心里开始有点怂了。
　　当四门混沌地狱炮被安装在黑色公牛的两边肩膀上，并做出瞄准的动作时，那些混沌野蛮人纷纷开动船只跑路。
　　四门混沌地狱炮齐射，虽然重创了其中一艘蒸汽铁甲炮舰，摧毁上面的一座炮塔，却还是让其顺利驶入死角。
　　操作蒸汽铁甲炮舰的混沌野蛮人，驾驶船只的技术还可以。
　　张凯都不敢相信，那些傻大个竟然有这本事！
　　其实这些有丰富操作经验的混沌野蛮人，大半是被混沌矮人培养出来的。
　　混沌矮人的劫掠舰队常年都很缺人，经常会招募本身就是海盗的诺斯卡半岛野蛮人。
　　现在也算是搬起石头砸了自己的脚。
　　混沌野蛮人海盗们，虽然不敢再大摇大摆的发起炮击，却还是时不时驶过地下城的入口，发起一轮炮击就离开。
　　虽然有时会被张凯抓住机会命中，对其造成的伤害却并不严重。
　　别看这些混沌矮人的蒸汽铁甲炮舰，船身上到处都是铆钉，外表看起来很寒酸。
　　但这看似脆弱的船身上面，有提升防御强度的符文保护，挨几下混沌地狱炮的轰击问题不大。
　　海盗们虽然不敢硬来，轮番发起炮击却是不怂的！
　　面对那些时不时冒出来的蒸汽铁甲炮舰，张凯虽然有些头疼，却并不急着将其干掉。
　　反正不管炮弹打到哪一方势力，都和他这个潜入的第三方势力没关系。
　　他唯一要做的，还是尽量给双方制造伤亡。
　　在张凯的不懈努力下，混沌游牧势力和混沌矮人势力，精锐战力都损失不小。
　　引导敌方炮火误伤，然后对受到重创的精锐战力补刀。
　　死亡系法术灵魂榨取，施展时的动静很小。
　　受到攻击的目标，也只是感觉有阴森的气息侵入体内。
　　随后就是一阵灵魂被撕裂的痛楚，将被施术者的意识吞噬。
　　灵魂类的攻击法术，用来阴人是最合适的！
　　那些本就被重创的敌人，突然痛苦的抽搐了几下，然后两腿一蹬嗝屁了，这个不是很正常的嘛！
　　有张凯这个表面上看起来，是在竭力维持战线。
　　实则一直在悄悄下黑手的伪装者在，混沌矮人的失败，是迟早要来临的事情。
　　况且随着越来越多的混沌游牧军队进入地下城，这个地下城被攻破是早晚的事情。
　　早在混沌矮人的舰队落入敌手，这里的局面已经无法挽回！
　　混沌矮人认为他们的地下城万无一失，大部分主力部队还在后方集结中，这也真是没谁了！
　　面对越来越多的混沌游牧大军围攻，已经退进城市深处的这些混沌矮人部队，要不是依靠对城内地形的熟悉，早就已经被对方击溃。
　　巷战是极其残酷的拉锯战，每个角落都有可能出现敌人。
　　张凯却毫无顾忌，操控着黑色公牛到处践踏和撕咬猎物，或是朝着扎堆的敌人开炮。
　　混沌地狱炮的威力，他是十分满意的！
　　每一次混沌地狱炮齐射，都能清理出篮球场那么大的空地。
　　不过随着战场上的尸体越来越多，他预感战局快要崩盘了。
　　这种尸山血海的场面，亡灵法师十分喜欢，纳垢邪神的狂信徒也同样十分喜欢。
　　此时一个充满亵渎和腐朽气息的仪式法阵，已经被纳垢邪神的狂信徒开启。
　　无数的尸体被投入法阵之中，进行着某种诡异的转变。
　　尸体开始变得浮肿，膨胀到一定程度时，“嘭”的一声爆裂开，溅出绿色的恶心液体。
　　当然，要是不在意其他东西，这绿色液体也不算恶心。
　　至少那些维持阵法的家伙，对自己身上的绿色液体并不嫌弃。
　　绿色的液体虽然出处很恶心，实际上却是大补之物，是从尸体内压榨出来的生命本源。
　　纳垢邪神是播撒瘟疫与疾病的神灵，却也是掌管生命的神灵。
　　虽然另外有生命之神，但神灵的权柄是可以被瓜分的。
　　挖墙脚这种事情，神灵也没办法，只能看着其他神灵作案。
　　对方找不到自己的情况下，挖走纳垢邪神的生命权柄，也不是什么难事。
　　而且还可以理直气壮的说，是纳垢邪神窃取了自己的权柄。
　　网络暴力这种事情，在这个世界也是很常见的，只不过是在神灵与信徒的心灵网络里进行。
　　谁是正宗也说不清，但相对而言，纳垢邪神的生命法术造诣确实很高明，就是太过于变态。
　　否则也搞不出这么多不致死的恶心瘟疫来！
　　在绿色液体中浮浮沉沉的尸体上面，凭空生成了无数蛆虫。
　　蛆虫们吸收着绿色液体，吞噬着尸体快速成长，以另一种方式展现了生命法术的强大！
　　张凯要是看到这一幕，绝对会对自己的木系法术产生怀疑。
　　让植物和绿皮快速生长的手段，简直是弱到爆了！
　　不过他正忙着刷怪，没心思去探查远处的亵渎仪式。
　　当看到远处涌来的无数绿头苍蝇时，他清楚混沌矮人的这座地下城，距离彻底覆灭已经不远！


第133章 港口地下城沦陷2
　　在堆积了大量尸体的战场上面，纳垢邪神的信徒总是占据了极大的优势。
　　纳垢蝇这种飞行生物，虽然在纳垢恶魔的阵营里属于炮灰，在凡间却是实力还算不错的空中单位。
　　关键是这玩意的量大！
　　无数纳垢蝇组成的攻击群，如同地球上的无人机攻击编队一般，用绝对的数量来战胜质量。
　　铺天盖地的纳垢蝇飞过来时，即使张凯也被吓了一跳。
　　这是几千还是几万？
　　虽然他坐在拥有厚重机体，而且表面还覆盖了一层陨铁合金装甲的黑色公牛里面。
　　然而猛的看到黑压压一大片绿头苍蝇，铺天盖地的朝自己飞来，受到的视觉冲击还是很强烈的！
　　安吉丽娜看到这一幕，更是吓得钻进他的怀里瑟瑟发抖。
　　张凯虽然自己也被吓的够呛，还是轻拍着安吉丽娜的后背安慰她。
　　“别怕，这些小虫子奈何不了我们，金属傀儡是无敌的！
　　看我把它们打下来！”
　　说着他操控混沌地狱炮对空中发射火焰炮弹，在那密集的绿头苍蝇群里面，开出四个直径十米出头的空洞。
　　纳垢蝇虽然很恶毒，不过它们的身体是很脆弱的，火焰炮弹可以造成绝对杀伤。
　　火焰炮弹的绝对溅射范围在十米左右，清兵速度那是相当的快！
　　不过面对几乎无穷无尽的纳垢蝇，巨大的空洞很快被它们补满，狂暴的横扫了整个战场。
　　地下城内的混沌矮人，不管是战士还是平民，统统都是纳垢蝇的攻击目标。
　　直接叮咬或是释放毒雾，把瘟疫病毒注入到混沌矮人的体内，对他们进行恐怖的病痛折磨。
　　这种可怕的攻击方式，宗旨就是让人慢慢的腐烂致死，展现慈父纳垢的伟大关怀！
　　天上无数恶心的纳垢蝇扑来，已经把混沌矮人彻底压制住。
　　但那个亵渎的仪式法阵可没这么简单！
　　很快地上开始有和史莱姆差不多的瘟疫兽出现。
　　蠕动着前进的瘟疫兽，速度虽然不算快，杀伤力却不是纳垢蝇可比的。
　　瘟疫兽能够喷吐腐蚀性极强的黏液，腐化任何耐腐蚀的金属。
　　面对这种乱吐口水的瘟疫兽，张凯需要消耗更多的金系能量来抵抗腐蚀。
　　否则这些恶心的黏液，能把陨铁合金腐蚀出一个个坑洞来。
　　地下城的地面被瘟疫兽糟蹋过后，很多地方已经被腐化。
　　那被腐化的地面上，竟然能够生长出蠕动的触须！
　　纳垢邪神那病态的生命力，在这些方面总是做的很到位！
　　瘟疫兽一路喷洒着口水，顺着街道腐蚀已经被病毒折磨的敌人。
　　看到这些蠕动的恶心怪物，张凯操控黑色公牛跳到屋顶上，从高处向下方的瘟疫兽开炮。
　　混沌矮人虽然个子矮，他们的房屋却不矮，每一层都有五米以上的高度，基本上都是两层楼，高度没有低于十米的。
　　而且这些石质楼房结实的很，黑色公牛这种大块头站在上面，都不会发生坍塌。
　　全是由巨大的岩石搭建而成的房屋，会被两百吨都不到的黑色公牛轻易压塌才怪！
　　下方路过的瘟疫兽还没反应过来，从天而降的毁灭火焰，已经将其吞噬进去。
　　瘟疫兽虽然同样是炮灰，却不是纳垢蝇那种一炮就死的货色。
　　张凯心里也很清楚，只是一发火焰炮弹，不可能杀死瘟疫兽这种恶魔。
　　既然一炮轰不死，那就再来一炮好了！
　　挨了一发火焰炮弹的瘟疫兽，正被烧的噼里啪啦作响，享受着欲死欲仙的快感。
　　紧随其后的第二炮，直接将其的灵魂送回了亚空间。
　　站在楼房上面的黑色公牛，尾巴突然伸长好几米，抓起地上被烧焦的瘟疫兽，塞进混沌地狱炮的炮口里面。
　　想持续开炮就必须要提供食物，这些变成混沌地狱炮的恶魔也够奇葩的！
　　都已经被封印在金属里面了，还吃什么东西呢？
　　要不是从那些恶魔铁匠学徒的记忆中，得知混沌地狱炮是为了转化能量，张凯还真以为恶魔都是贪吃鬼，都这样了还不忘吃东西。
　　恶魔这种吞噬任何类型的能量，将其转化成自身能量的方式确实够霸道！
　　好在必须是恶魔能一口吞下的物体，否则要是把星球吸收了，那不是要逆天？
　　烧焦的瘟疫兽虽然能量流失很多，但质量十分不错，混沌地狱炮可谓是饱餐了一顿。
　　能量充足的混沌地狱炮，随着黑色公牛在石质楼房上跳来跳去，不断射杀下方的瘟疫兽。
　　天空中一道黑色身影掠过的同时，两连发的火焰炮弹落下，送这些瘟疫兽回去见纳垢邪神，杀戮效率极高！
　　混沌地狱炮的体积不小，炮口能塞个人进去，口径不会低于六百毫米。
　　但就这种体积，也就相当于一个单兵火箭筒安装在牛背上。
　　黑色公牛这种出色的发射平台，把混沌地狱炮从笨拙缓慢的轮式自行火炮，硬是变成了镰刀机甲那种灵活作战的风格。
　　其实打到这种程度，混沌矮人已经接近全灭。
　　张凯完全可以现出原形，或是把黑色公牛转变成其他外形，更好的发挥四门混沌地狱炮的威力。
　　无畏机甲这个模板就很不错，巨大的金属手臂，完全可以把四门混沌地狱炮整合进去，另一只手可以拿近战武器进行攻击。
　　不过演戏要演全面，画风转变太快，混沌游牧势力要是起了疑心，说不定会影响到后续计划。
　　为了不引起混沌游牧势力的注意，张凯只是改变了黑色公牛的蹄子，将其变成尖锐的爪子，方便在房顶上固定身体。
　　纳垢蝇能够轻松的追上那只黑色公牛，但不管是口器还是尾针，根本就无法击破对方的防御。
　　就在它们卖力叮咬黑色公牛的时候，一些牛毛一样的金属丝线悄悄生成，并缠绕住这些脆弱的纳垢蝇，然后就没有然后了！
　　柔软的金属丝线一旦收紧，勒死纳垢蝇这种小东西是很轻松的。
　　成片的纳垢蝇从黑色公牛身上脱落，掉到地上一动不动的场面，并没有引起纳垢狂信徒的注意。
　　就算他们注意到这个情况，这些纳垢狂信徒也不会在意纳垢蝇的死活。
　　只是一群炮灰而已，死再多也不会心疼的。
　　不管你能杀多少，我们都可以召唤更多出来，这就是纳垢狂信徒的底气！
　　要不是这个场面还不够大，这些纳垢狂信徒甚至可以召唤更强大的纳垢恶魔出来。
　　纳垢狂信徒召唤恶魔的目的很单纯，并不是用更强大的兵种来消灭敌人。
　　更多的纳垢恶魔，可以制造更多的病毒和瘟疫，把整座城市都被疫病笼罩，让凡人感受来自伟大慈父的恩泽。
　　有选择的情况下只伤不杀，这就是纳垢邪神这一系的至高宗旨！
　　但看着满地打滚，发出凄惨哀嚎的混沌矮人。
　　即使贯彻了混沌必须死信念的张凯，也对这些浑身腐烂流脓，但短时间内又死不了的混沌矮人，报以真心的同情。
　　杀人不过头点地，这么残忍的虐杀，而且还冠以慈爱之名，也真是没谁了！
　　混沌矮人虽然变态，但他们是残暴的奴隶制，还真不应该受这种折磨！
　　虽然张凯不断施展灵魂榨取，快速结束这些倒霉蛋的痛苦。
　　但全城的混沌矮人加上援军和奴隶，至少有十万人以上。
　　死亡系法术是借助法器来施展，有固定的能量上限存在，没那么多法术给他使用。
　　最终他也只能假装掉进一个仓库里面，准备制造一起意外的军火库大爆炸。
　　混沌游牧势力只以为对方踩塌了建筑，把自己坑进去了，并不知道这是一个可怕的陷阱！
　　当他们傻不拉几的围上去时，张凯早就收起黑色公牛，放置了一个超大型集束炸弹，悄悄跑路了。
　　那些混沌游牧势力的士兵商量了一下，开始搬动塌方的建筑碎石的同时，张凯和安吉丽娜已经从角落里钻出来，快速往外面飞去。
　　马上就要放烟花了，不跑等着挨炸吗？
　　那个用混沌矮人的炸弹制造的集束炸弹，张凯自己都不太清楚具体威力，毕竟还没有实验过。


第134章 让爆炸净化一切！
　　外面塌方严重的仓库里面，张凯早就设计了好了塌方的规模，留下一个十米直径的空间。
　　这座高大的建筑，位于地下城的中间区域，本身就是很重要的军械库。
　　不管是为了挖出那个可能已经死掉的钢铁巨牛，还是为了获得混沌矮人的装备，混沌游牧大军都必须要去清理废墟。
　　卡木尔看着眼前这座三十多米高，如同小山丘一般的废墟，心中有些打鼓。
　　虽然那只钢铁巨牛已经没有动静，但万一对方突然又活了过来，想到刚才战友被钢铁巨牛践踏的惨状，卡木尔完全不敢想象那画面！
　　但张凯可没有无聊到那种程度，专门躲里面伏击他们。
　　由一大堆组合而成的集束炸弹，上面长长的引信正在燃烧着。
　　这堆连他自己心里都没底的集束炸弹，也只敢使用最原始最安全的导火索来引燃。
　　此刻正心急火燎的往外飞的张凯，一点风险都不愿意冒，连身形都懒得多做遮掩。
　　好在地下城的光线昏暗，人们看不清上百米高的天空中，那团快速掠过的扭曲光影。
　　天上飞来飞去的纳垢蝇，是一群弱智的低级恶魔生物。
　　它们看到有不明物体飞过，犹豫了几秒过后，再想去追赶已经什么都看不到了。
　　而那些正好挡在前面的纳垢蝇，直接被张凯一剑切成两半。
　　他并没有挥剑，而是把长剑的剑刃挡在前方，纳垢蝇只要撞上去就得完蛋！
　　每秒钟一百五十多米的超高飞行速度，要比用手来挥舞武器的速度快很多。
　　速度快到一定程度，就是可以为所欲为！
　　要是张凯的速度能达到音速，他的身体就是一枚威力巨大的炮弹，连大楼都能撞塌的可怕存在！
　　飞出地下城出口，来到暗河上面的张凯，并没有停留下来观望，依然拉着安吉丽娜往外飞。
　　安吉丽娜对张凯这么紧张的跑路有些不解。
　　在她看来，这都跑出去三四公里，应该是绝对安全了。
　　“亲爱的，咱们已经离那边很远了，怎么还要继续跑？”
　　“不，还不够远！
　　咱们去外面躲起来才安全！”
　　飞出地下城还不算，一转向又朝着暗河出口飞去的张凯，让安吉丽娜对这次爆炸也有些忐忑。
　　要是她明白一千几百吨火药被集中到一起，然后在比较封闭的空间内引爆的威力，估计就是反过来催促张凯跑快点了！
　　两人飞出暗河，又往远处飞了一百多米，这才紧张的盯着那个幽暗的地下暗河出口。
　　埋着一大堆集束炸弹的废墟外面，卡木尔虽然心中不安，却没有想到这下面埋了那么一个危险品。
　　就在他犹豫要不要站远一点时，面前的废墟有火光亮了一下，随后他就感觉自己正在飘向某个未知的空间。
　　一发入魂，说的就是这种死法！
　　什么都不知道就去见神灵了，这种死法也是很幸福的事情。
　　至于他去见了混沌邪神，灵魂是被直接吃掉，还是被折磨以后再吃掉，这个就不知道了！
　　从地下城中心位置腾起的巨大火球，直接冲到离地两百多米高的穹顶上面。
　　无数炸弹被抛飞出去的同时，再次产生了连环的爆炸。
　　混沌矮人的这座地下城，直径在八公里左右。
　　然而抛飞出去的碎石和弹片，却笼罩了大半个地下城。
　　从爆炸中心点扩散出去的冲击波，更是横扫了整个地下城，并从出口吹进了暗河里面。
　　那些刚才被张凯击伤严重的蒸汽铁甲炮舰，承受了末日风暴一般的摧残，在剧烈的摇摆中开始进水倾斜。
　　这个早有预谋的家伙，从一开始就没想放过那些蒸汽铁甲炮舰。
　　好在那些炸弹是普通火药，威力是最弱的那种。
　　要是那一千几百吨火药换成TNT炸药，恐怕地下暗河都要被震塌了吧！
　　悬停在半空中的张凯和安吉丽娜，看着地下暗河出口冲出来好几百米高的烟柱，对里面的人和物的下场很是满意。
　　安吉丽娜没想到那一堆炸弹，被张凯改造了一下过后，竟然会爆发出这种毁灭性的威力。
　　“这威力真是太夸张了！
　　那些恶心的家伙应该死完了吧！”
　　对于安吉丽娜的乐观估计，张凯却不太认同，毕竟那是黑火药做的炸弹，威力要比炸药小很多。
　　“普通士兵肯定是死完了！
　　那些强者要是离爆炸点远一些，应该没那么容易死！”
　　被超级集束炸弹一发入魂的卡木尔，要是知道自己当时跑远一点就没事，肯定会后悔当时没早点下定决心跑路。
　　不过张凯这个距离远一点的定义，是混沌骑士和混沌武士这种主力部队，离开爆炸中心点至少五百米以上。
　　否则他们这种普通人里面的强者，肯定是活不下来的！
　　没看那些实力比普通人强不少的纳垢蝇，在爆炸中心点两千米以内的，全都被冲击波震死了嘛！
　　搞了破坏的两人离开时，哀鸿遍野的地下城内，纳垢狂信徒满脸兴奋的看着眼前的惨剧。
　　这种满地伤员和尸体的场面，绝对是他们最喜欢的！
　　是时候播撒慈父纳垢的伟大荣光了！
　　纳垢狂信徒可不是只会放瘟疫，他们同时还是出色的治疗者。
　　当然，治疗过后多出一只手，或是长出几条章鱼触手，这个是不太好控制的。
　　世界上最残酷的治疗者们开工的同时，张凯和安吉丽娜正乘坐白天鹅号，愉快的前往基斯里夫城。
　　引导两方混沌势力火拼，制造了数十万的伤亡，这种事情肯定要和其他人好好分享一下。
　　基斯里夫城的王宫里面，博瑞斯和一众高级将领，满脸疑惑的看着那具庞大的怪物尸体。
　　博瑞斯看着那具犀牛形状的生物，好一会才确定这玩意是什么。
　　铜皮铁甲的大家伙，身上还有恐虐邪神的标志，只可能是来自恐惧废土的恐虐恶魔。
　　“这是不是恐虐邪神的黄铜圣兽吗？
　　你小子竟然搞这么大的阵仗！”
　　黄铜圣兽是恐虐钢牛比较正式一些的称呼。
　　这种由恐虐邪神创造的怪物，谁都不知道是以什么动物为原型。
　　张凯感觉这玩意像犀牛，就采用了恐虐钢牛这个称呼。
　　原先他对恐虐钢牛很感兴趣，认为这就是一台拥有智能的机械兽，是机械生命体的范畴。
　　结果战斗的时候才发现，这玩意就是一只恶魔生物被植入了机械结构，相当于人类安装义肢。
　　不过恶魔生物并不是真正的血肉生命体，身躯能够承受高度的机械改装。
　　经过拆解，张凯发现这恐虐钢牛的身躯，大部分进行了改装。
　　所以和恐虐钢牛战斗，几乎就是在和一块铁疙瘩战斗。
　　恐虐钢牛的肉体韧性极强，是一种强力纤维组织，反正不可能是蛋白质生成的。
　　血液的温度很高，洒到身上肯定会被烫伤，不过达不到岩浆那么夸张的形容。
　　看着张凯拆解恐虐钢牛，众人对恶魔也能被抽筋剥皮很是震惊。
　　他们就算杀死了这种恶魔，也只会放到火堆上烧掉，不会想着将其拆解成一地零件。
　　但拆解确实很有必要，毕竟能从里面发现一些秘密。
　　张凯取出两块零件，对比了一下参数，很快就得出了一个结论。
　　“看来恐惧废土里面有不少兵工厂，专门在生产这种战争机器！”
　　博瑞斯打量了那两个一模一样的零件，有些不解的问道：“何以见得？
　　不就两个一样的零件嘛！”
　　“这块零件的尺寸差了一个丝，材质密度也有些差异，应该不是一个兵工厂出的货！”
　　专家的解释，众人也听不懂，不过肯定是很有道理的。
　　专家能错吗？
　　那是绝对不可能的！
　　在这种场合，不懂装懂也没什么，毕竟连那些炼金术士也不懂。


第135章 冰雪宫殿
　　恐虐钢牛的机械组件，精密度方面还是比较高的，完全在工业误差的允许范围内。
　　当然，张凯肯定看不上这玩意的误差。
　　精密度不达到纳米级能用？
　　那是绝对不可能的！
　　他的所有金属造物，都是追求绝对的完美！
　　哪怕是大型军舰的舰身，也要做到表面平滑如镜。
　　如同一体成型的军舰，在水中航行时的顺畅就不用多说了！
　　恐虐钢牛的拆解，除了证明恐惧废土内有恐虐邪神的兵工厂，而且规模还不小，并没有太有用的信息。
　　混沌邪神经营物质世界，是一件很正常的事情。
　　恶魔没那么容易直接从亚空间进入物质世界，那么就从恐惧废土这个连接点渗透好了。
　　在恐惧废土里面对弱小的恶魔生物进行强化，提升一下它们的战斗力，投放到物质世界进行杀戮，这个也是很正常的操作。
　　那几只被拆解的七零八落的恐虐钢牛，经过圣火的焚烧过后，恶魔的血肉被净化一空，零件上面连灰烬都没有留下来。
　　恶魔是由能量生成的血肉身躯，那些血肉应该就是被熊神转化成了能量。
　　否则根本无法解释，神灵的各种赐福是怎么来的。
　　平白无故赠予信徒力量或神赐装备，这显然不是正常神灵会做的事情。
　　献祭恶魔的尸体，主持仪式的博瑞斯得到的好处不小，一只至少能抵十几只绿皮大只佬。
　　恶魔这种存在，神灵们不管是不是信徒亲手斩杀，简直就是氪金玩家的福音！
　　不过恶魔这玩意很罕见，而且自己用来献祭不好吗？
　　也就强大的施法者才会无视恶魔的尸体，将其大方的转让给别人献祭。
　　博瑞斯乐呵呵的献祭那几只恐虐钢牛时，张凯已经离开神殿，朝着不远处的冰雪宫殿飞去。
　　看献祭恶魔没啥意思，还不如找凯特琳公主研究一下寒冰符文。
　　冰雪宫殿是凯特琳公主最常去的地方，同时也是寒霜女巫这个强大的施法者势力的总部。
　　这座用终年不化的寒冰搭建的宫殿，相当于帝国的魔法学院。
　　不管是冬天还是夏天，这里都没有普通人愿意靠近。
　　张凯离冰雪宫殿还有五十多米时，一股凛冽的寒意已经袭来。
　　夏天其实可以靠近冰雪宫殿一定距离，找出不冷不热刚刚好的距离，就能愉快的享受免费空调。
　　但这边经常有寒霜女巫出没，来这边乘凉不是找不痛快嘛！
　　冰雪宫殿的建筑结构很简单，就是几座高塔并在一座圆顶宫殿的四周。
　　圆顶宫殿很大，里面可以用来进行聚会。
　　随着天气越来越热，寒霜女巫们会从各地来到冰雪宫殿避暑。
　　不过她们的避暑，可不是为了找个凉快的地方待着，纯粹就是怕随着力量衰退，会被刺客刺杀。
　　势力与势力之间的博弈，足以大到动用非常手段的地步！
　　人类的法师与宗教之间的斗争，已经进行了不知多少个年头。
　　这种内耗的行为时常发生，哪怕在基斯里夫王国也一样。
　　也就目前老爸是沙皇也是熊神大祭司，而女儿正好是寒霜女巫的领袖，未来的冰女王。
　　这个时间段，宗教和寒霜女巫才是最安分的状态。
　　已经是很热闹状态的冰雪宫殿，宫殿里面看起来依然很冷清，给人一种空空荡荡的感觉。
　　当然，主要还是这宫殿实在是太大！
　　占地面积有上万平米，哪怕有百来号人在大殿里面走动，依然看起来没多少人的样子。
　　而且寒霜女巫都是沉默寡言的性格，就算几个人聚在一起聊天，也是声音很轻的那种。
　　要是换成火焰法师，二十个就能把这里面变成菜市场！
　　张凯刚走进大殿，那些寒霜女巫纷纷朝门口看来。
　　相当一部分寒霜女巫的眼神不善。
　　在基斯里夫王国，男性法师很容易受到寒霜女巫的排斥。
　　基斯里夫王国的男性法师数量增长不起来，一直是统治者最头疼的事情！
　　倒不是寒霜女巫天生排斥男性法师，而是那些老一辈的寒霜女巫教导的结果。
　　看着那些年长一些的寒霜女巫冷漠的眼神，张凯怀疑她们是夜晚的和谐生活不愉快，才会有这么大的怨气！
　　年轻的寒霜女巫就正常多了，看过来的基本都是友善的目光。
　　受到那些灭绝师太的冰冷目光注视，张凯这个皮糙肉厚的家伙也感觉不自在，加快脚步往主塔的入口走去。
　　主塔入口有守卫把守，一般人没有批准是进不去的。
　　但张凯显然不在一般人的行列里面，而且入口处的守卫还是很熟悉的那个。
　　他只是和守卫打了个招呼，就直接进入了主塔。
　　灭绝师太们除了冷漠注视以外，没有做出其他过分的事情，也正是这个原因。
　　要是换成其他男性法师，直接就被她们骂出去了！
　　用嘴炮恐吓对方，是寒霜女巫的拿手绝活。
　　而且威力还不小，是能够震慑到对方心灵的寒冰法术。
　　冰雪宫殿的这些高塔，除了篆刻了神秘的寒冰符文，用来防止冰块融化，其实没什么实质用处。
　　毕竟寒霜女巫和大部分法师一样，都是纯粹的战斗法师，不需要修建法师塔做专业研究。
　　主塔的高度有五十多米，但凯特琳公主通常在二楼或三楼，她是不可能爬上顶楼的。
　　张凯顺着旋转楼梯走上去没几步，就听见安吉丽娜的声音从上面传来，似乎是在说谁很厉害。
　　二楼是一个会客或议事的区域，摆放了茶几和沙发等家具。
　　三楼张凯是最熟悉的，那里有不少藏书，是起到书房的作用。
　　这里存放了很多和法术有关的书籍，是张凯最喜欢逗留的区域。
　　虽然书籍大多和寒冰法术有关系，但有些法术的原理，都是能够共通的。
　　譬如借助一些媒介查看远处的情况，就是从侦查类的冰镜术反向推演而来。
　　有这些现成的法术原理做为参考，能够对他有很大的启发。
　　在逗留基斯里夫城的那段时间，这里的所有法术书籍，张凯都已经研究过，没有任何的遗漏。
　　不过有一种能给武器附加冰霜力量的符文，他当时完全摸不到一丝头绪。
　　但他接触到水系法术过后，对这种寒冰类型的符文就有点开窍了。
　　尤其是今天查看了混沌矮人那些恶魔铁匠学徒的记忆，虽然那些学徒只是掌握了符文知识的皮毛，却依然是人类无法接触到的宝贵知识！
　　掌握了一些矮人符文知识的皮毛，虽然还无法篆刻出真正的符文，学习寒冰符文却没问题。
　　与真正的符文相比，寒冰符文无疑是简陋的！
　　然而这是寒霜女巫自己摸索出来，是真正的原创知识，而非神灵直接灌输给矮人的知识。
　　张凯走进房间时，正在窃窃私语的凯特琳公主和安吉丽娜，敏锐的听到了脚步声，扭头往门口这边看来。
　　虽然同时被两位顶级美女注视，张凯却没有任何压力。
　　其中一位从身体到心灵都已经和他融合，另一位的关系也很不错，压根不需要见外。
　　凯特琳看到张凯过来，雪白秀气的脸蛋微微红了一下，也不知刚才两人是在聊些什么东西。
　　两人挤在沙发的一角，张凯过去想都没想，直接就挨着凯特琳坐了下去。
　　沙发是双人座位，不过谁让她们挤在一起，正好空出一个不小的位置呢？
　　况且这种事情也很正常，凯特琳以前就故意强行硬插着坐下，把张凯往安吉丽娜的身上挤。
　　但这次凯特琳的状态有点奇怪，被张凯这么一挤，她本就有些微微发红的脸蛋，竟然变得更红了！
　　看到这一幕，张凯虽然有些疑惑，却并没有多问。
　　不过他怀疑两人刚才肯定没说什么好话。
　　否则按照凯特琳的冷淡性格，哪会这么容易害羞！


第136章 研究寒霜符文
　　张凯挨着凯特琳的身体坐下时，凯特琳的脸上一片羞红。
　　安吉丽娜却没有任何不满，反而研究起凯特琳的情况来。
　　凯特琳以前也故意这么挤张凯，给自己创造更好的接触机会。
　　当时她可是面不改色的硬挤，甚至还故意把张凯往自己这边推。
　　没想到这次凯特琳竟然会害羞，这可真是稀罕的很！
　　莫非是刚才自己那有些过火的玩笑搞的？
　　安吉丽娜已经是被处理过的女人，心态和这些未经人事的少女有很大区别。
　　她感觉自己的玩笑只是有些过火，实际上那是很过火的玩笑。
　　即使凯特琳这冷淡的性格，依然受到了很大的影响。
　　尤其是张凯身上澎湃的水元素气息，对凯特琳的吸引也很大。
　　两个因素相结合，凯特琳受到影响也很正常。
　　不过她那沉稳的性格摆在那边，心绪很快就调节了过来，脸色又逐渐变回雪白的状态。
　　而且冰雪宫殿的温度和冬天一样，她身上穿着厚厚的棉袄，不用担心会被张凯占便宜。
　　动不动就把敌人冻成冰雕的寒霜女巫，她们其实也是怕冷的，这个说出去谁都不会相信。
　　张凯虽然能感受到寒意，但这些寒意根本侵蚀不了他，反而可以轻松的被他驾御。
　　看到穿着丝质长袍却一点都不冷的张凯，不管是凯特琳还是安吉丽娜都有些郁闷。
　　要是她们也能这么无视寒冷就好了！
　　冬天想穿什么就穿什么，那种感觉肯定会很棒！
　　原本两女是在聊一些私密的话题，张凯过来一掺和，肯定无法继续下去，话题很快发生了转变。
　　混沌矮人的基础符文知识，很快就引起了两女的关注。
　　能够拥有一种靠谱的符文知识，一直是人类梦寐以求的目标。
　　但想要搞到没有藏着陷阱的符文知识，其中的难度是完全无法想象的！
　　随便给你做点手脚，符文就没什么作用，甚至还会走火。
　　符文的原理其实很简单，就是用带有神秘力量的字符束缚魔法之风，使其在字符里面稳定的运转。
　　法师操控魔法之风施法，有点类似于枪支的工作原理。
　　把魔法之风作为弹药塞进枪管里面，然后扣动扳机发射出去，就变成施展法术了。
　　至于你是火绳枪还是加特林机枪，就看各自的实力以及弹药的充足程度。
　　而且实力强大与否，和魔法之风会不会侵蚀使用者本身，是没有任何关系的。
　　魔法之风其实就是弱化版的混沌能量。
　　恶魔之所以那么疯狂，还不是因为它们就是混沌能量的化身！
　　人类和精灵使用稀释过的混沌能量施法，同样也会受到混沌能量的轻微影响。
　　最多性格方面会有点怪，不会变成神经病。
　　符文法术就很安全了，全程都是符文本身在运转魔法之风，和使用者没有任何接触。
　　魔法之风给符文提供能量，由符文来转化成法术效果，给装备提供强大的魔法效果。
　　身穿全套篆刻了大师级符文的符文装备，巴托老农也能在百万大军之中取敌方上将首级！
　　那些符文装备就相当于机器人，魔法之风给机器人充能，机器人开始干活，与巴托老农没有一毛线关系。
　　巴托老农唯一要做的，就是带着一身符文装备冲向敌人，然后释放符文装备的威力就好。
　　全程傻瓜式操作，这就是符文装备的特性。
　　神赐装备和符文装备差不多，只是使用的能量要更加高级一些。
　　寒霜女巫自己摸索出来的符文效果很简单，就只有凝聚寒冰能量的效果。
　　但她们的需求就是这么简单，只需要符文能凝聚起寒冰能量，方便她们施法就好了。
　　况且寒霜女巫研究出来的寒冰符文，还需要定期进行激活，相当于要用钥匙开启才能驾驶的汽车。
　　然后用不了多久，汽车就开不动了，需要找人再次开启才行。
　　这种寒冰符文，至少需要已经觉醒的学徒才能将其激活。
　　外面那些手中武器泛着冰蓝色光芒的寒冰守卫，很可能武器不是她们自己激活的！
　　这也是为何寒冰符文并不能真正普及的主要原因。
　　否则就算数量不够民用，给军队使用不好吗？
　　附有寒冰魔法的武器，杀伤效果可比普通武器强多了！
　　寒冰符文的字符结构很简单。
　　很多符文都一样，就是和甲骨文差不多的古文字。
　　符文本身用什么字符，对符文的影响很无解，没有具体的说法。
　　创造者当初选择了那个字符，最终创造出来的符文，就一直用那种字符的结构。
　　研究寒冰符文的寒霜女巫，最初选择的就是一个抽象而又古老的冰字。
　　或许是创造者认为，冰这个字有神秘力量的缘故。
　　抽象的字符内部，蕴含着很有规律的纹路，供能量在纹路内部流通，作用类似线路板上电路。
　　法术施展也和这个类似，但没有这么繁杂。
　　否则一个法术要施展出来，耗费的精神力也太夸张了！
　　即使以张凯这夸张的构造能力，一个寒冰符文的纹路构建也用了好几分钟。
　　不过他是把整个符文的纹路放大，方便检查和矮人符文的区别，否则构建速度会快不少。
　　凯特琳看着篆刻在冰镜上面，直径足有一米出头的寒冰符文，对这家伙的构建速度有些吃惊。
　　这要是让她来篆刻这么大的符文，至少需要花费半个小时以上的时间才行。
　　对方只用了五分钟不到的时间，这个篆刻符文的速度，恐怕快了十倍都不止！
　　一个刚接触符文的新手，篆刻速度怎么可能这么快？
　　张凯在正常情况下，当然不可能这么快就上手。
　　但他读取了恶魔铁匠学徒的记忆，相当于死记硬背了符文学的基础知识。
　　虽然还不能融会贯通，但照着描一个现成的寒冰符文出来，这个有什么难度吗？
　　矮人热衷于夺回被绿皮占领的地下城，还不是打那些失落的符文知识的主意？
　　只要有现成的模板研究，攻克难关并不是问题，只是耗费时间多少而已。
　　要是把寒冰符文的具体纹路，放在那些矮人符文大师面前，可能要不了几分钟就把缺陷补齐！
　　凯特琳和张凯可没这本事，两人只能根据矮人的符文基础知识，逐步对寒冰符文进行排查。
　　这一排查下来，凯特琳是彻底服气了！
　　她的先辈摸索出来的寒冰符文，在汇聚魔法之风的速度方面，本身就有很大的缺陷。
　　因此运转一段时间过后，寒冰符文的能量跟不上就歇菜了！
　　矮人的符文虽然也不是永远点亮，但那些矮人符文点亮的时间，矮人自己这辈子都看不到熄灭。
　　人类选帝侯的符文剑，从被打造出来已经历经数千年时光洗礼，如今依然稳定的运转着。
　　这就是差距，赤裸裸的差距！
　　只能点亮小半天的寒冰符文，对上千年不灭的矮人符文，那就是彻底的碾压。
　　看出问题所在的凯特琳，捂着她的嫣红小口，很是感慨的叹息。
　　“这差距也太大了吧！
　　魔法之风汲取速度差了至少十倍，难怪用不了多久就熄灭了！”
　　张凯拍了拍凯特琳的肩膀安慰道：“差距大是很正常的！
　　矮人的符文是神灵赐予，这可完全不在一个起跑线上面！”
　　就在他的爪子从拍变成搭，似乎还想要进行别的举动时，一道带着炙热感的视线射来。
　　察觉到安吉丽娜的死亡凝视，张凯尴尬的缩回了爪子，开始进入正经的研究解惑状态。
　　看到这家伙恢复正常，安吉丽娜满意的散去了她的火焰系戏法。


第137章 改良的寒霜符文
　　随着张凯和凯特琳的深入研究，两人发现寒霜符文存在的缺陷越来越多。
　　不管是汇聚魔法之风的速度，还是运转时的无谓损耗，各种问题那是数不胜数！
　　这是一个粗糙到了一定程度，几乎是失败品的符文！
　　即使与矮人后期独立研发的，那种最普通的符文相比，双方也有着不小的差距。
　　矮人的符文虽然是山寨货，但山寨的符文多了，他们的符文技术自然就上来了！
　　两人按照矮人的基础符文知识，对那个寒冰符文的各个缺陷，逐步进行了修正。
　　虽然混沌矮人的那些恶魔铁匠学徒，他们的矮人基础符文知识也很浅薄，但用来改良这个寒冰符文，却是完全够用的！
　　至少经过改良，寒冰符文能够长时间运转，不再是工作几个小时就会歇菜的货色。
　　安吉丽娜在一边看的有些迷糊，不过她发现所谓的符文，似乎和法术里面的附魔法术差不多。
　　只是符文能够持续运转，附魔法术则是用完能量就没了。
　　“亲爱的，符文和附魔法术怎么看起来有点像？”
　　对于安吉丽娜的这个疑问，张凯很早就已经研究过，有着自己的独特见解。
　　“或许最初的符文，就是从附魔法术里面得到的灵感吧！”
　　从寒霜女巫创造半成品的寒冰符文来看。
　　矮人符文最初的理念，可能也是附魔法术。
　　而且那些矮人从神灵那边学到的符文，最初也没有这么多种类。
　　他们也是经过无数年的研究，才扩张出大量的分支符文来。
　　譬如张凯那几支符文箭改造的符文子弹，就是从神灵的符文里面发展出来的。
　　加速物体飞行速度的符文，最初其实是把锤子投掷出去以后，能够再自己飞回来的符文。
　　但那些飞回来的锤子，往往都会失手，反而把矮人自己给砸晕！
　　经过矮人符文铁匠的长期研究，他们这才找出了靠谱的用法。
　　最初的那些符文，其实很多都是不太实用的。
　　矮人先祖神灵带给他们最有用的，还是这些很基础的符文知识。
　　靠着这些基础符文知识，他们从强化钢铁强度的钢铁符文，制造不灭火焰的火焰符文，逐渐演化出五花八门的符文体系。
　　混沌矮人的符文体系已经残缺不全，但基础方面还是很扎实的！
　　只是改良一个简单的寒冰符文，张凯感觉不会出现什么问题。
　　不过测试这个改良的寒冰符文的时候，不管是张凯还是凯特琳，全都不约而同的竖起寒冰屏障，把那个寒冰符文包裹在里面。
　　凯特琳的寒冰法术施展极快！
　　她是直接抽取冰雪宫殿的寒冰能量，用来施展法术。
　　张凯则是先召唤水元素凝聚水汽，然后再将其进行转化，凝结成厚厚的寒冰。
　　中间转了一道手，成型速度就慢下来了。
　　当然，他也是可以直接借助冰雪宫殿的寒冰能量，只是压根就没那个必要。
　　寒冰法术能做的，水系法术能做，寒冰法术不能做的，水系法术还是能做。
　　这就是水系法术的优势！
　　那枚被激活的寒冰符文，平稳的运转着，逐渐生成冰蓝色的坚硬晶体。
　　寒冰符文生成的冰蓝色晶体，是一种硬度十分高的冰块。
　　这种蕴含大量寒冰能量的冰块，很明确的体现出了寒冰符文的效果。
　　从生成冰块的速度，可以看出输出力度要比以前大很多。
　　“蓝晶生成速度真快！
　　这才是真正的寒冰符文该有的威力！”
　　看着凯特琳兴奋的神情，张凯对这位未来的冰女王很是无语。
　　老的寒冰符文她们用了上千年，有了新的就开始埋汰老的，这是典型的喜新厌旧行为！
　　不过这话他是不敢当面说的。
　　万一凯特琳要是真生气了，在安吉丽娜耳边说些坏话，那他的日子可就不好过了！
　　安吉丽娜看着那快速生长的蓝晶，激动的和凯特琳搂在一起。
　　“有了这种全新的寒霜符文，你的寒霜卫队可以扩编了！”
　　听到安吉丽娜的恭贺，凯特琳脸上的笑意更盛。
　　“寒霜卫队扩编是肯定的，还可以大幅的增加冰霜魔兽的数量！”
　　冰霜魔兽的品种有点杂，张凯至今都没有搞清楚，具体有多少种野兽类型。
　　只要是有冰霜天赋的野兽，都会被寒霜女巫抓起来培养。
　　最常见的冰霜魔兽，是那些北极熊和冰獒犬。
　　至于雪豹这种神出鬼没的冰霜魔兽，张凯看到的次数很少，一只手都可以数的过来。
　　就在他想到雪豹时，一只身躯长度足有一米五的巨大雪豹，无声无息的从沙发后面转了过来，凑到寒冰符文生成的蓝晶旁边。
　　这只雪豹的体型，都快赶上小一点的牛了！
　　魔兽的个头都不会小，这只雪豹有这个头也不稀奇。
　　雪豹显然对蓝晶很感兴趣，眼睛炯炯有神的看着凯特琳，粗大的尾巴甩来甩去，还凑上来蹭张凯和凯特琳的腿。
　　它看到凯特琳点头，大尾巴也不再乱扫了，伸出粉红色的舌头，专注的舔着那块冒着寒气的冰块。
　　冰霜魔兽的身体，有一部分已经开始元素化，能够吸收大量能量，和普通野兽有着天壤之别。
　　法师其实也有这些现象，不过法师的元素化是可控的，并不会出现元素化过后无法再恢复肉体。
　　元素化也是人类追求永生的一种方式。
　　张凯这个试验性质的大型寒冰符文，生成蓝晶的速度很快。
　　别看雪豹努力的吸收着蓝晶内蕴含的寒冰能量，那块蓝晶却从先前的鸡蛋大，很快生长到了拳头那么大。
　　看着卖力吸收寒冰能量的雪豹，张凯突然对混沌地狱炮能不能吸收寒冰能量很感兴趣。
　　混沌地狱炮发射的是火系能量弹。
　　从那些恶魔铁匠学徒的记忆来看，混沌地狱炮是不挑食的。
　　恶魔都被铸造进炮管了，还有什么资格挑食呢？
　　虽然用寒冰能量来喂食混沌地狱炮，看起来似乎有些奇葩。
　　但有些东西总是要试试的，否则怎么知道效果？
　　撸了撸雪豹的大尾巴，张凯向二女详细的讲解矮人的基础符文知识来。
　　刚才是研究要怎么改良，很多东西都只是草草的一句带过。
　　虽说只是符文知识的基础，这却是求也求不来的宝贵资料。
　　掌握符文知识的矮人，哪怕是只掌握皮毛的学徒，在战场上都是很少出现的。
　　真要是抓住了这些人才，他们死也不会透露符文的全部秘密。
　　而那些死亡系和亡灵系法师，虽然能够拷问灵魂的秘密，他们却对符文没有任何兴趣。
　　这一连串的巧合，造就了一个属于人类的机会！
　　人类想要崛起，光靠数量不多的法师是远远不够的！
　　深入开发种类更多更实用的寒冰符文，最好是能够开发出属于自己的火焰符文来。
　　只有掌握了属于自己的符文力量，人类才能屹立在世界强族之林，而不是经常被各族吊打！


第138章 机甲的重火力设定
　　夜幕降临基斯里夫城的时候，王宫里面正举办着隆重的庆功宴会。
　　至于庆祝的内容，则是斩获黄铜圣兽这种难得一见的恶魔。
　　虽然基斯里夫王国位于抗击混沌势力的第一线，常年被各路混沌势力强势吊打。
　　但一下子斩获这么多黄铜圣兽，还是从来没有过的事情！
　　两百多年前混沌势力最强大的全面进攻，连普拉格那坚固的城墙，都被混沌力量腐化成了长满触手和眼球的废品，那次也没能击杀这么多真正的恶魔。
　　这些恶魔生物又不傻，它们会以凡人作为炮灰，而且打着打着就不知跑到哪里去了！
　　众人要是知道张凯夺取了混沌矮人的混沌地狱炮，用混沌地狱炮轰杀了不知多少恶魔生物，不知会是什么表情。
　　不过有些东西不能大肆宣扬，否则某些狂热的熊神信徒，说不定就要上门来讨个说法了！
　　博瑞斯虽然即是沙皇又是熊神大祭司，却不是残暴的独裁者。
　　真要是出现这种事情，总不能杀掉所有反对者吧！
　　低调是张凯一贯的风格，没必要为了炫耀招惹不必要的麻烦。
　　看着如同窜天猴一般冲天而起的白天鹅号，博瑞斯对这种极其夸张的飞行方式很是无语。
　　在他看来，这玩意快是很快，但实在是太粗暴了！
　　尤其是低空飞行时的尖啸声，能把人震的耳朵里嗡嗡作响。
　　没有比这更高调更嚣张的出行方式了！
　　相对而言，博瑞斯还是更喜欢稳重的直升机一点。
　　还有一种速度比直升机要快不少，但起飞和降落比较麻烦的螺旋桨飞机也不错！
　　别看博瑞斯在地上很暴躁，对飞行却是一贯强调要稳妥飞行。
　　但厄伦格拉德到基斯里夫城，间隔最短的直线距离，也有一千几百公里。
　　直升机那速度虽然已经很快，却依然要飞好几个小时才能抵达。
　　和白天鹅号这种速度快的惊人，半小时左右就能抵达的飞行器相比，张凯是不可能选择慢吞吞的直升机的！
　　借助星空来定位的情况下，走直线节约的飞行时间相当可观，而且白天鹅号还可以飞的很高，防止干扰到下方的居民。
　　白天鹅号的黄金球形舱内，安吉丽娜和凯特琳躺在放倒的座位上面，看着球形舱顶部显示的绚丽星空画面，兴奋的讨论着和星空有关的传说。
　　夜间飞行这种情况，安吉丽娜也就有过一次体验，而且当时还忙着盘点收获的宝石，哪有心思去观赏星空美景！
　　现在和好闺蜜一起，她们的兴致就起来了！
　　在这两万多米的高空，天空中什么遮挡都没有，也没有鸟类或其他飞行生物能飞这么高。
　　浩瀚星空的美妙，已经完全呈现在她们的头顶。
　　虽然这是通过法术显示的画面，却并不影响她们的观赏体验。
　　两女躺着观赏星空美景时，张凯端坐在座椅上，正在画板上面随手画着一些草图。
　　星空美景随时可以看，这个对他没什么吸引力。
　　反而是身旁基斯里夫王国最顶级的两位美女，她们两人齐聚在一起慵懒的观赏夜空，才是平日里难得一见的美景！
　　不过此刻他更多的注意力，还是放在他的设计图上面。
　　先前他勾勒出了无畏机甲的草图，结果被安吉丽娜和凯特琳嫌弃的不要不要的。
　　那种科技风格强烈，而且外表粗犷的机械造物，在她们看来是完全无法接受的。
　　“这是什么东西？
　　怎么没有脑袋？”
　　安吉丽娜的这个评论是最狠的，直接就给无畏机甲判了死刑！
　　受到安吉丽娜的成吨暴击过后，张凯准备把那四门混沌地狱炮，改造成挂载式的武器组件，挂在原有机甲的后背上。
　　使用长方形壳体包裹起来的双联装混沌地狱炮，一左一右挂在机甲的后背，看起来就像拥有四个发动机的推进器一般。
　　一款灵活可靠的挂载组件，能够方便的操控混沌地狱炮攻击敌人，这是十分重要的！
　　最终他完成的设计，是两根章鱼触手一样的机械臂。
　　漫威里面的章鱼博士是四条触手机械臂，张凯的这个机甲算是缩水版吧！
　　其实四门混沌地狱炮，每门分配一根触手机械臂，可以完美的冒充章鱼博士。
　　但操控触手机械臂是要耗费精神力的，没必要搞出更多额外的消耗。
　　要不是为了火力分配合理化，把四门混沌地狱炮捆绑在一起，用单根触手机械臂操控会更加轻松！
　　触手机械臂的长度并不长，只是让混沌地狱炮能灵活的从肋下或肩膀上方伸出就好。
　　他又不需要借助触手机械臂飞檐走壁，纯粹就是一个方便操控武器的外挂装置罢了！
　　两女对这种邪恶的触手系造物却不排斥，或许压根就不懂这是什么。
　　完成了触手机械臂的设计过后，张凯制造了一个测试用的触手机械臂，实际体验这种触手机械臂的操控效果如何。
　　张凯已经拥有极高的机械设计经验，第一次制造的触手机械臂，测试时就已经很灵活。
　　修正了一些细微的缺陷过后，这个用于挂载武器组件的好东西，就算是彻底定型了。
　　看着比真正的手臂还灵活，而且力量还不小的触手机械臂，安吉丽娜和凯特琳忍不住啧啧称奇。
　　不过她们对张凯想要长期使用混沌地狱炮，心中还是有不小的担忧的。
　　毕竟那是混沌矮人的邪恶造物，万一会对人产生腐化效果呢？
　　获得了大量混沌矮人的知识，张凯对这些恶魔机械的了解程度已经很高。
　　这些被混沌矮人融合到机械里去的恶魔，它们的下场其实是十分凄惨的！
　　原本狡诈恶毒的恶魔，被混沌矮人的恶魔铁匠术士用各种手段折磨，硬生生折磨成了傻子。
　　只有变成傻子的恶魔，才是最合适与机械融合的。
　　否则制造一件拥有极高的智慧，而且对己方抱有极大敌意的恶魔机械，那不是没事找刺激嘛！
　　所以这些听起来很可怕的混沌地狱炮，真正的危险性并不大。
　　只要不给它们移动的能力，就纯粹只是一件武器罢了！
　　喂食蕴含大量能量的物质，然后对敌人发射威力巨大的火焰能量炮弹，这不是很完美的武器吗？
　　混沌地狱炮这种武器，其实和巫术王冠上面抠下来的绿宝石差不多，都是法术宝物的类型。
　　唯一让人接受不了的地方，是这玩意需要吞噬尸体来充能。
　　尤其是吞噬智慧生物尸体这种事情，又是最令人难以接受的！
　　要是没外人在场还好，有外人在场肯定要闹出风波来。
　　在混沌矮人的地下城里面，张凯给混沌地狱炮喂食的，都是纳垢蝇和瘟疫兽这种恶魔生物。
　　当时要是用混沌矮人或混沌人类的尸体，安吉丽娜绝对要用异样的眼神看他了！
　　不过这灵活的触手机械臂虽然不长，却足以使炮口垂到地上。
　　显然张凯对吞噬某些特殊敌人，还是很有想法的！


第139章 冰霜魔法炮
　　张凯用他那根测试版的触手机械臂，左拍右挠的调戏了两女好一会儿，直到凯特琳把触手机械臂冻结住，方才彻底消停了下来。
　　凯特琳并不是开不起玩笑无端发火。
　　刚才张凯用这条灵活异常的触手机械臂，悄悄戳了凯特琳敏感部位好几下，总算把她给惹毛了！
　　好在凯特琳很有分寸，只是冻住了张凯的作案工具，并没有对他本人发起攻击。
　　否则即使他现在也是标准的大法师级别，也没那么容易招架住这位冰霜大法师的怒火。
　　安吉丽娜伸手抓住张凯的耳朵，不过并没有真的用力拧，而是装装样子以示惩戒，更多还是口头上的威胁。
　　“你这坏家伙，用工具挠痒痒也就算了，竟然还敢做那些下流动作！
　　你这是不想要自己的爪子了？”
　　耳朵被安吉丽娜抓住，张凯顺势贴上去，挡住了凯特琳的视线，装出很痛的样子。
　　“失误，绝对是失误！
　　我下次再也不敢了！”
　　凯特琳看张凯的脸部表情，感觉对方应该很痛，赶紧劝阻正在施暴的安吉丽娜。
　　“妹妹快松手，这才多大一点事，没必要下这么重的手！”
　　听到凯特琳的劝阻，安吉丽娜重重的拧了一下张凯的耳朵，然后把他推了出去。
　　整个惩戒的过程，只持续了十来秒就结束了。
　　外界要是知道尊贵的凯特琳公主被人占了便宜，竟然这么容易就被谅解了，绝对会大跌眼镜。
　　张凯揉了揉最后被拧了一下，真的有些发红的耳朵，不禁感慨这些女人就是善变！
　　他把刚才的精致作案工具，重新化作金属块收了起来。
　　随后那些撒落的坚冰，被他塑造成一只栩栩如生的冰霜凤凰，并篆刻了经过调节的冰霜符文。
　　这只永远不会融化的冰霜凤凰，看的两女都眼冒小星星。
　　不过这冰霜铸就的凤凰，安吉丽娜是不用想了，肯定不可能是送给她的！
　　果然，张凯献宝一样的把冰霜凤凰捧到了凯特琳面前。
　　“亲爱的凯特琳公主，请收下我的一片心意！”
　　这家伙就连道歉的礼物都做好了，却非要说是正常的心意，真是口是心非的家伙！
　　虽然心中鄙视张凯的口是心非，凯特琳的手却老实的很，毫不犹豫的接过了礼物。
　　“哇，这翅膀还能动，真是太奇妙了！”
　　发现了冰霜凤凰的小秘密，凯特琳兴奋的操控着这只冰霜凤凰拍打翅膀，在舱内飞来飞去。
　　“亲爱的凯特琳公主，这只冰霜凤凰的大部分躯体，都是可以活动的。
　　所以你有什么想法？”
　　对于张凯的提示，凯特琳只是略一思考，很快就想到了其中的关键之处。
　　如果按照这种结构塑造一个放大版的冰霜凤凰，完全可以像飞行坐骑那样，背着她飞到空中。
　　但要多大的体型才合适，凯特琳心里没底。
　　她看向张凯这个专业人士，询问他的意见。
　　“张，你觉得这冰霜凤凰要造多大，才能承载一个人的重量？”
　　“一定要够大，肯定要比双足飞龙大才行！
　　反正多花点心思的事！”
　　张凯给出的建议，凯特琳听了感觉很有道理。
　　雕琢一个够大的冰霜凤凰出来，把那些双足飞龙像小鸡一样抓起来，肯定会非常有意思！
　　凯特琳研究着冰霜凤凰的结构时，安吉丽娜的嫉妒心开始萌发。
　　不过她并不是把嫉妒装在心里的那种性格。
　　当安吉丽娜提出想要一个火凤凰时，张凯顿时被她给难住了！
　　火凤凰是实际存在的，但那是高等精灵的镇族神兽，怎么可能会流落到人类手上？
　　像冰霜凤凰那样造个山寨的也不行，那些合适燃起火焰的材料，强度达不到需要的水准。
　　想来想去，他感觉安吉丽娜只适合用火箭或飞行滑板来飞行，没有其他适合的飞行道具。
　　“亲爱的，你还是多练习一下飞行滑板。
　　到时候给你把飞行滑板的外观搞好看一点！”
　　安吉丽娜心里也有数，知道她这个愿望不太靠谱。
　　最后张凯塑造了一个巴掌大的红宝石凤凰，总算彻底打消了她的嫉妒心！
　　三人回到厄伦格拉德的城堡，安吉丽娜带着凯特琳去挑选她的房间去了。
　　张凯则是跑到实验室里面，开始他的魔改混沌地狱炮大业。
　　用于掩盖混沌地狱炮外观的壳子，从一团液态金属快速的生成。
　　不过这生成的速度，要比往常慢很多。
　　有些扁平的长方形盒子，里面有两个圆柱形的槽位，刚好可以容纳混沌地狱炮的炮管。
　　这个长六米，宽一米五的盒子，安装在车身庞大的蒸汽坦克上面，已经是一个大组件。
　　但要是换成机甲这种大家伙来使用，也就相当于一把加宽加厚的短剑而已！
　　安置混沌地狱炮的这个金属组件，原本那银色的金属表面，逐渐泛出冰蓝色的光芒来。
　　金属组件里外都没有看到符文存在，但这种十分显眼的冰蓝色光芒，显然是冰霜符文生效的迹象！
　　那些拥有符文技术的种族，不管是矮人精灵还是蜥蜴人，又或是混沌邪神的黑暗符文，全都是篆刻在外壳上面的。
　　而张凯在把金属塑造成型的时候，直接在金属内部塑造出了符文的纹路。
　　表面上没有任何字迹的符文装备，就这么被他塑造了出来。
　　拆掉了多余的部分，只剩下一根炮管的混沌地狱炮，嵌入金属组件的槽位内很合适。
　　几乎达到了完全贴合的程度！
　　看着通红的炮管与冰蓝色的壳体接触，张凯起先还担心出现冷热排斥，把其中一方给搞碎了。
　　事实证明，魔法这种存在是很不科学的！
　　冰箭和火箭都能融合到一起，形成威力巨大的霜火之箭，冷热转换一下又如何？
　　随着混沌地狱炮开始吸收壳体上的寒冰能量，通红的炮管开始暗淡下来，并且转换成冰蓝色。
　　这种十分诡异的转变，看的张凯好一阵都处于懵圈状态。
　　属性转换这么随意的吗？
　　虽然还没有测试这古怪的新玩意，但发射的炮弹会是什么属性，张凯心中已经有所预料。
　　外观都已经这个样子了，恐怕发射的只能是冰霜能量炮弹吧！
　　如今的混沌地狱炮，已经完全变了样子。
　　哪怕放在混沌矮人面前，他们也只会感觉这炮管的造型，看起来似乎有点眼熟，像是他们混沌矮人的手法。
　　这种属性转换过的混沌地狱炮，被张凯这个创造者命名为冰霜魔法炮。
　　完成了转化的冰霜魔法炮，载着张凯从实验室的窗口飘了出去。
　　浮游炮这种武器，要是张凯愿意的话，也是可以有的。
　　城堡外面的新绿皮研究基地，此时已经搬迁一空。
　　张凯操控着冰霜魔法炮调整角度，瞄准那些蘑菇形的低矮窝棚。
　　冰蓝色的炮弹咆哮着，准确命中不远处的蘑菇窝棚。
　　魔改过的冰霜魔法炮，并没有如张凯所想，只是把新绿皮搭建的蘑菇窝棚冻起来。
　　随着冰蓝色的炮弹炸开，蘑菇窝棚先是被渲染成了冰蓝色，随后直接碎裂成了粉末。
　　那画面如同电影里的物质湮灭一般。
　　当然，真正的物质湮灭，是不会留下粉末的。
　　看到冰霜魔法炮的威力，张凯感觉要比原先的火属性还强一些。
　　这要是拿去轰那些恶魔，绝对是一炮一座冰雕了吧！


第140章 战斗风格转变的机甲
　　冰霜魔法炮发射的声音很吵，如同恶魔在咆哮一般。
　　据说这是被封印在炮管里面的恶魔，不甘心自己被凡人利用，才会发出尖锐的呼啸。
　　张凯却很清楚，能量既然凝聚成了半实体状态，发射时肯定是会和实体炮弹一样有声音的。
　　那些软不拉几的水枪，喷水时还有滋滋声，更何况是威力强大的魔法炮！
　　城堡里那些听到声音的人，纷纷从窗口往外看。
　　当她们看到城墙上方悬浮的冰蓝色物体，以及坐在上面的张凯时，顿时没了惊讶的表情。
　　有这家伙在，什么异常的情况都是正常的！
　　没看那好几十米长宽的飞行器，也是说飞就飞到天上去了嘛！
　　凯特琳却对张凯脚下那个符文大铁柜有些好奇。
　　符文大铁柜正在不断流失寒冰能量，显然是有人在抽取里面的寒冰能量施法。
　　但她没看到与符文大铁柜接触的张凯，有任何一丝施法的迹象。
　　那个符文大铁柜转过来时，凯特琳看到了比壳体颜色要亮一点的巨大管口。
　　联想到刚才回来的时候，张凯说要改造混沌地狱炮，她怀疑这能钻个人进去管口，很可能就是混沌地狱炮。
　　对于恶魔这种危险的玩意，凯特琳了解的还多一点。
　　恶魔并不一定是全身冒火的火属性，也有其他属性的恶魔。
　　只是相对而言，火属性的恶魔出现的频率要高很多！
　　主要还是恐虐邪神的实力最强，聚拢在恐虐邪神麾下的恶魔，自然全都是转化的火属性。
　　有些恶魔为了在天寒地冻的情况下提升实力，会把自身属性转换成冰霜属性，这个她们寒霜女巫是抓到过实物的。
　　那些冰霜属性的恶魔，落到寒霜女巫的手里，是把它们捏扁还是搓圆，全看寒霜女巫的心情。
　　寒霜女巫们甚至还通过那些活捉的冰霜恶魔，研究出了冰霜恶魔变身的法术。
　　冰霜恶魔变身这个法术，能将自己和衣服一起转变成拥有锋利冰爪的冰霜恶魔。
　　她们保留了心智，但拥有冰霜恶魔的特征和强大的实力。
　　驾御着冰霜魔法炮返回的张凯，并没有再次进入实验室，而是把冰霜魔法炮放在露台上面。
　　凯特琳和安吉丽娜推开露台的大门时，正好看到他完成了第二架冰霜魔法炮。
　　那个冰蓝色的铁柜上面，两个通红的巨大炮口很是醒目。
　　颜色快速暗下来的炮口，很快就再次亮了起来，不过却变成了晶莹剔透的冰蓝色。
　　看到这神奇的一幕，凯特琳对混沌地狱炮的材质惊叹不已。
　　“太神奇了！
　　这种金属竟然能在两种极端属性之间转换！”
　　张凯对这种金属的来历比较清楚，他对两位美女介绍了一下金属的特殊情况。
　　“这种金属原本只是耐高温的钨，并不是很稀奇的材料。
　　但和恶魔的灵魂融合过后，这种金属的特性已经完全被改变，现在连低温也不怕！”
　　两位美女听了张凯的介绍，对混沌矮人这种神秘手段很是佩服。
　　“有恶魔灵魂的金属，混沌矮人的手段真是神奇！”
　　“光凭这个手段，混沌矮人就完胜矮人。
　　可惜这些家伙也是敌人！”
　　混沌矮人的是非功过，张凯并不作评价。
　　他们只是冢中枯骨罢了！
　　这几个混沌势力里面，混沌矮人虽然科技实力最高，但综合实力是最低的。
　　否则那支混沌游牧大军，为何敢进攻他们？
　　一旦打出火气来，混沌游牧势力灭掉混沌矮人，区别只是愿意付出多少代价罢了！
　　而张凯看重的，还是混沌矮人的资产。
　　不管是物质还是知识，所有的资产他都要！
　　为了大计划的实施，混沌矮人只能被牺牲一下了！
　　完成了两门冰霜魔法炮的打造，张凯开始制造机甲使用的触手机械臂。
　　看着那史前巨蟒一般的触手机械臂，安吉丽娜和凯特琳的脸色有些微妙的变化。
　　“亲爱的美女们，这是正经的工具，可不是用来骚扰你们的！”
　　安吉丽娜白了张凯一眼，拉上凯特琳离开了露台。
　　完成了塑造的触手机械臂，在张凯的操控下灵活的转动，用分岔的爪子抓起露台上的东西又放下，测试各种抓取的动作。
　　确认测试的项目都很正常以后，张凯把触手机械臂连接到冰霜魔法炮上面。
　　接下来还有测试，但主要是看这玩意的安全性如何。
　　若是与炮管融合的恶魔，能够操控触手机械臂，那就只能放弃这个方案了！
　　这玩意要是能控制触手机械臂，到时候转过来给机甲来一炮，搞出个反戈一击来，岂不是麻烦的很？
　　混沌地狱炮最初的形态，是炮管后面连接两团血肉状的物质，用来输出蒸汽动力使车轮转动。
　　一旦混沌地狱炮摆脱混沌矮人的控制，就会自己转动车轮前进，到处寻找活人吞噬。
　　现在只留下一根炮管，就看能不能玩出其他花样来了。
　　在张凯的控制下，触手机械臂的爪子与冰霜魔法炮的接口牢牢的固定住。
　　接下来就是观察完成组合的武器组件，有没有做出一些不好的举动来。
　　要是有出现一丝动弹，张凯就会果断的把武器组件拆掉，另外再想其他的办法。
　　如同史前巨蟒一般的触手机械臂，安静的散落在地上，毫无活动的迹象。
　　张凯取出黑色公牛形态的机甲，重新对其进行塑造，变回身穿厚重盔甲的战士形态。
　　这次的机甲后背上面，预留了两个圆洞。
　　触手机械臂不使用的状态下，可以通过圆洞缩进机甲内部，只留下冰霜魔法炮挂在后背上。
　　否则两根长长的金属触手垂在后背，看起来实在是太不美观了！
　　章鱼博士那种神经病，没事拖着四条鬼畜的触手乱晃，简直就是变态博士！
　　好一会儿没见触手机械臂有动静，张凯终于彻底对其放心，将其与机甲连接到一起。
　　这些被混沌矮人处理过的恶魔，已经和聪明没有一毛线关系。
　　它们真要是有能力控制触手机械臂，早就把张凯卷起来吃掉了！
　　触手机械臂收进机甲内部的状态下，冰霜魔法炮则是并排贴合在机甲的后背上，看起来像是一块盾牌一般。
　　但拥有了强力远程攻击手段，这架一贯是近身战斗型的机甲，还会老老实实的近战吗？
　　恐怕开场就是一轮炮击，然后再来一轮炮击。
　　等到敌人被炸的快嗝屁了，才像模像样的拿着大砍刀上去收割吧！
　　这种战斗风格，不光是张凯这个穿越者，帝国那边也同样十分热衷。
　　先用无数轮炮击洗地，然后再来个排枪射击，最后蒸汽坦克和骑士团冲上去收割。
　　至于十分偏重骑兵部队的基斯里夫王国，他们不想用火炮和火枪洗地吗？
　　他们是压根就没几门炮可用，火枪数量也不算多，只装备了一支部队。
　　这还是博瑞斯热衷于火器，否则火器部队的规模还会更小！
　　安装了冰霜魔法炮的机甲，在张凯的操控下，不断做着各种射击的标准战术动作。
　　两架笨重的双联装冰霜魔法炮，在机甲这种庞然大物手里，就和两个火箭筒差不多。
　　而且机甲还不是只在地面上跑动，也可以借助磁场的力量把自身弹射出去，从空中对敌人进行射击。
　　当然，这种火箭跳一样的骚操作，并没有什么实际意义。
　　但当敌人遇到这样的对手时，身心受到的摧残肯定是很大的！


第141章 大开眼界的艾莉莎
　　完成了一系列测试的机甲，被张凯收进了个人空间里面。
　　随后他返回已经有一段时间没住过的房间。
　　自从品尝了禁果，开启幸福的二人世界，他的这个房间几乎已经闲置不用。
　　不过女仆每天都会例行打扫一下，家具和床上不至于落灰，直接就可以居住。
　　凯特琳这个冷艳的顶级美女前来小住，虽然让他动起了一些早就有的小心思，但实打实的利益却是被其损害了！
　　躺在床上翻来覆去半天，早就享受惯了的张凯，此刻怎么都睡不着。
　　但睡不着也没办法，安吉丽娜在陪她的好闺蜜，他总不能也去陪凯特琳睡觉吧！
　　最终他在心里推演着新符文，然后也不知具体过了多久，终于昏昏沉沉的睡着了。
　　安吉丽娜和凯特琳讲着一些私密的话题，时不时互相调笑打闹，两人心情愉快的进入梦乡。
　　天空刚刚泛起鱼肚白，张凯已经准时醒来。
　　没有温柔乡的拖累，他起床的速度自然不用多说！
　　这个时候他可以自豪的宣称，女人只会影响我起床的速度！
　　此时整个城堡绝大多数人，都还在睡梦之中。
　　寂静的城堡内，连那自动扶梯转动的轻微嗡鸣声，都能够清晰的听到。
　　在火焰系法术的加持下，蒸汽这种优秀的能源，即使夜间无人值守锅炉房，还是能靠法术来稳定的供应。
　　连水泵都是蒸汽驱动，所以只要能够保证火焰不熄灭，锅炉房的供水是不需要操心的。
　　艾莉莎同样天刚有点亮就起床，睡眼朦胧的打着哈欠，往楼梯口走去。
　　就在她走到楼梯口，习惯性往自动扶梯的踏板上站的时候，根本就没发现面前有人。
　　张凯路过三楼的时候，听到走廊里有脚步声传来，还在奇怪是谁这么早起床。
　　结果一个浅红色头发的少女转过楼梯口，竟然看都不看前面的情况，直接就往他身上撞来。
　　虽然没看清是谁这么冒失，但城堡里全是年轻貌美的女仆，撞上来他不可能推出去。
　　顺手把这个冒失的女仆一把扶住，张凯终于看清一大早这么冒失的女仆到底是谁。
　　其实第一眼看到那比较少见的浅红色头发，他就预感又是艾莉莎这冒失的丫头。
　　当他看清楚过后，压根没感到一点意外。
　　艾莉莎即使撞到人，第一个反应是抱住对方，似乎还处于没睡醒的状态。
　　直到她听到张凯的声音，这才有些羞涩的松开了手。
　　怀中柔软又有弹性的娇躯离开，张凯虽然有些遗憾，却没有做出过火的举动来。
　　虽说艾莉莎很漂亮，综合评估下来，也只是比安吉丽娜稍逊了一些，但他可不是那样随便的人。
　　当然，他那一直往艾莉莎领口瞄的眼睛，完全出卖了他内心的真实想法。
　　但这个其实也怪不了他，主要还是艾莉莎的资本太傲人，甚至比身材爆表的安吉丽娜还要好一些。
　　要不是他和安吉丽娜发生过好多次实质性的关系，对那又白又深的深沟，已经有了相当高的抗性，恐怕连魂都要被艾莉莎勾走了！
　　留意到张凯的眼神，艾莉莎有些尴尬的扣上了领口处的纽扣。
　　她没想到会有人这么早起来，衣服只是草草的套了上去，并没有检查哪里不得体。
　　张凯看到这位冒失女仆的俏脸嫣红，显然是还处于十分害羞和尴尬的状态，不好意思吱声。
　　他赶紧主动打破这个有些尴尬的局面。
　　“嗯，艾莉莎你怎么不多睡会儿？
　　这么早就起来也没事干啊？”
　　听张凯问起她早起的缘由，同时打破了这个尴尬的局面，艾莉莎的心情总算是平静下来。
　　“张大哥，我准备去观察昨晚给锅炉燃料施展的永恒火焰，现在还有没有失效。”
　　永恒火焰这个法术的效果不算强，就是让火堆燃烧的比平时更旺盛一些。
　　但在法术生效的时间内，火堆已经变成魔法物品的性质。
　　即使没有得到燃料补充，火堆也根本就不会熄灭。
　　这个法术的持续时间，能够很直观的反应出火焰法师的实力。
　　还处在学徒期的艾莉莎，这么积极的去查看自己的成绩，张凯也很理解她的心情。
　　“难怪你这丫头一大早的这么急，我还以为是被我的魅力吸引！
　　唉，实在是太令人失望了！”
　　看到假装很失望的张凯，艾莉莎被逗的咯咯直笑。
　　她对这些玩笑并不排斥，笑的花枝乱颤的样子，看的张凯又差点沦陷进去。
　　不过他的意志还是很坚韧的，没有做出什么不轨举动，只是拍了拍艾莉莎的肩膀。
　　“走，我们去看看你的成绩！”
　　艾莉莎听张凯这么说，高兴的拉起他的手，朝着自动扶梯的踏板走去。
　　自动扶梯其实还可以加装横向移动的装置，这样就可以再少走几步路。
　　但所有人都表示没这必要，不差每层少走那两步的。
　　两人来到锅炉房没两分钟，锅炉下方熊熊燃烧的火堆，出现明显的火势微弱现象。
　　这就代表施加在火堆上的火焰法术，已经到了快要失效的迹象。
　　张凯对艾莉莎卡时间点的能力很是佩服。
　　难怪她一大早这么急着跑过来，这压根就是算好了的！
　　“你这丫头算的可真准，难怪大早上的这么急！”
　　正说着，张凯突然想起了一些事情。
　　他看了看窗外，此时太阳还没有升起，天色还早的很。
　　“走，哥今天带你出去开开眼界去！”
　　有些疑惑的艾莉莎，跟着张凯来到白天鹅号旁边，才发现是要出远门的样子。
　　“我们去高原隘口那边转一圈，很快就会回来，不耽误吃早饭的！”
　　去传说中的高原隘口！
　　艾莉莎对那个遥远的地方，从来都只是听说过。
　　不过她还是在张凯的指导下，对涡扇发动机的燃烧室施展了火焰附魔。
　　燃烧室内燃起的火焰，加热空气产生较强的气流。
　　气流推动涡轮又进一步带动压气机工作，把更多的空气带进发动机，更多的空气又被加热，产生更强的气流。
　　这个不停重复的良性循环，再加上金系能量同样在推动涡轮和风扇旋转，双管齐下的涡扇发动机，轻松把转速提升了到了极致！
　　涡扇发动机在法术的强大效果下，反而远远超过地球上的原版涡扇发动机，效果十分的惊人！
　　尾部喷射着火光的白天鹅号，朝着东北方极速掠去。
　　垂直爬升到高空的白天鹅号，并没有给地面上的居民造成太多干扰，很快就消失在了天际。
　　一脸懵圈的艾莉莎，看着下方的一个个小东西很是震撼。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　这句诗词，她平时听张凯提起的时候，总是没有太大的概念。
　　真看到这波澜壮阔的画面时，她心中的震撼久久不能平息下来。
　　山川河流在眼皮子底下，并且还在快速变幻着。
　　如此惊人的速度和高度，几乎让她有一种要升天的感觉！
　　“太神奇了！
　　只是一个火焰附魔法术，竟然有这么强大的效果！”
　　这一刻，艾莉莎已经开始无限膨胀了。
　　“没错，火焰法术就是这么神奇！
　　但你要会操控这架飞机才行！”
　　要是没有金系法术对机械的特殊掌控力，非王牌飞行员想要驾驶这种喷气式飞机？
　　那是绝对不可能的！
　　看到艾莉莎有些失望，张凯向她推荐操控比较简单的飞行滑板。
　　飞行滑板只要练习几个月时间，就可以飞的像模像样，绝对是最适合火焰系法师的飞行工具！


第142章 越战越强的混沌游牧势力
　　朝着东北方极速掠去的白天鹅号，机翼已经进入后掠状态，速度被提升到了极致！
　　艾莉莎只是一个新手，张凯必须趁着火焰附魔法术还在，尽量压榨白天鹅号的一切潜力。
　　此时的白天鹅号，如同撕破苍穹的利剑，在天空中拉出一道白色的轨迹。
　　使用火焰法术来加力燃烧，空气加热过后形成的冷凝云，绝对是很显眼的存在。
　　这简直就是在告诉敌人，看，我是从那边过来的！
　　不过白天鹅号飞到接近普拉格的时候，火焰附魔法术熄灭，冷凝云就没有了。
　　虽然速度慢了不少，但这样的状态十分隐蔽。
　　在两万多米的高空，正常人通过肉眼已经发现不了飞机。
　　施法者虽然有能力施展法术，对目标进行远距离侦查。
　　但施展法术的前提，是你要注意到天上那个目标才行。
　　别看施法者和普通人不一样，但他们依然还是人，不是那些全知全能的神灵！
　　没看到有东西飞过，施法者们当然不会知道，要朝天上的某个区域施展侦查法术。
　　无声无息的在高空中飞行的白天鹅号，很快就停留在目标空域，尾喷管转向机身下方喷射气流。
　　垂直起降这种在地球上很高大上的技术，对张凯这个金系大法师而言，就是随手操作一下的事情。
　　调节角度很难吗？
　　完全可以靠感觉来搞定。
　　当然，所谓的感觉，是不知多少次练习的结果！
　　“张大哥，这下面有什么东西吗？”
　　艾莉莎看到下方只有连绵的云层，有些疑惑的看着张凯。
　　“有的，马上你就能看到了！”
　　张凯先是借助云层的水汽反射，大面积搜索地面目标，很快锁定了混沌游牧势力的营地位置。
　　随后以河流为视角的古怪画面，清晰的呈现在水幕上面。
　　看到混沌大军的连绵帐篷，以及天空中遮天蔽日的纳垢蝇，艾莉莎的俏脸顿时没了血色。
　　不光是她的脸色变了，张凯也被吓了一跳。
　　“什么情况？
　　怎么又有这么多的绿头苍蝇！”
　　他明明已经通过一场精心设计的超级大爆炸，把大部分纳垢蝇处理掉了。
　　现在才不到一天时间，这些纳垢蝇的数量，竟然比原先还要多出好几倍来！
　　当时张凯制造了超级大爆炸，只是在暗河的出口处看看情况，然后直接就跑路了。
　　虽然那爆炸场面确实很壮观，但威力也就针对那些普通士兵。
　　很多强者，他们甚至已经不能算人了！
　　譬如把张凯从万米高空丢下去，实打实的摔在地上，他一转眼就会爬起来拍打灰尘。
　　至于身上那些挫伤，还没爬起来就已经恢复了！
　　什么？
　　你说摔骨折？
　　那是绝对不可能的！
　　这家伙的骨头硬的吓人，而且韧性也很强，普通的撞击是伤不到他分毫的。
　　其实就连他的皮肉，也要比普通人坚韧不少，所以他从高空摔下来，只可能是受到一些挫伤。
　　那些距离爆炸点比较远的混沌骑士和混沌武士，他们还有那刀枪不入的盔甲保护，自然全都顽强的活了下来！
　　真正受损严重的，只有那些比较脆弱的纳垢蝇，还有混沌游牧大军的库尔干轻骑兵。
　　大爆炸过后，纳垢蝇的数量直接腰斩，进入地下城的库尔干轻骑兵几乎全灭。
　　正常来说，这个损失肯定是很惨重的！
　　张凯查看水系水晶柱的激活进度，发现涨到了百分之二十五左右，甚至以为对方全都死完了！
　　但对纳垢邪神的狂信徒而言，他们最不怕的就是有人死。
　　受到爆炸冲击波洗礼的纳垢狂信徒，被掀飞出去至少几十米远，他们同样没啥不良的感觉，爬起来再次返回主持仪式。
　　他们向纳垢邪神大量献祭尸体，虽然效果没有释放瘟疫荼毒生灵好，得到的恩赐依然不算少。
　　主持献祭仪式的那些纳垢狂信徒里面，为首那个叫詹姆斯血肠的纳垢狂信徒，甚至当场晋升成了纳垢神选者。
　　詹姆斯血肠那浮肿发白的腐败身躯，明显的又变大了一圈，额头上还长出一截肉质的独角，如同一个强壮的大肉盾。
　　虽然死在战场上的邪神神选者不少，但这种纳垢邪神的神选者，可不是只会冲锋陷阵的莽夫！
　　詹姆斯血肠主持的亵渎仪式，催生纳垢蝇的速度增加不少，瘟疫兽这种真正的恶魔炮灰，同样也是一队队的出现。
　　詹姆斯这个纳垢神选者，极大的强化了纳垢恶魔的势力。
　　大量的伤亡，反而令混沌游牧大军的实力更进一步！
　　只是看到那漫天飞舞的纳垢蝇，张凯就感觉混沌矮人的麻烦会很大。
　　毁灭混沌矮人的港口地下城，绝对不可能是混沌游牧大军的最终目标。
　　张凯当初冒充混沌矮人的军队，把混沌游牧势力搞的有多惨。
　　那么来自混沌游牧势力的报复，自然就会有多严重！
　　自己当初搞了多少事情？
　　张凯已经记不太清楚了。
　　他又不是那些职业玩家，会去计算自己打的每一个野怪，会给自己带来多少金币和经验值。
　　大概造成了几十万的伤亡，嗯，应该是这么多数量。
　　这家伙不记得，混沌游牧势力却统计的很清楚。
　　草原上大大小小的部落，至少消失了上百个。
　　那些大的部落都有几万人，小的也有几千人。
　　平均算下来，至少消失了上百万人。
　　没错，只能以消失来计算！
　　没有尸体就不能确定是死是活，只能以消失来计算。
　　那些被混沌矮人袭击的营地里面，最多留下一些没被烧干净的巨大藤蔓，很多营地都被大火彻底烧成了一片白地。
　　所以这次对混沌矮人的复仇，不可能简单报复一下就算了。
　　东部大草原上的库尔干部落联盟已经做出决断，必须要把可恶的混沌矮人彻底消灭！
　　让他们那些能在天上飞行，往地上投掷炸弹的武器成为废铁！
　　混沌游牧势力很精明，知道在一望无际的大草原上面，什么武器对他们的威胁最大。
　　看着港口地下城内的混沌矮人火炮，正在被那些混沌骑士用混沌战马运上来，张凯对计划的变化过快，感觉有些不太适应。
　　他是一个平衡者，最讨厌这些意外的情况出现。
　　不过混沌矮人有地利优势，在光线昏暗的黑暗之地主场，他们还是有胜利的希望的。
　　能在那种糟糕的环境下正常作战的，也就混沌矮人和绿皮这两个物种了。
　　况且混沌矮人的大炸逼优势，还没有真正发挥出来。
　　根据张凯得到的信息，混沌矮人虽然没怎么发展矮人直升机的规模，飞艇那种超级轰炸单位却有不少数量。
　　再加上战斗力很强的飞行魔兽部队，空中优势并不见得会输给混沌游牧大军。
　　他决定后期再观察一下，努力给他们好好的做平衡工作。
　　不用说谢谢，我就是专注世界平衡的平衡侠！
　　在混沌游牧大军上空观察了一会儿，白天鹅号的发动机尾喷管转向后方，离开了这个是非之地。
　　朝着南方飞去的白天鹅号，在混沌矮人的地盘划过时，并没有发现混沌矮人的踪迹。
　　常年被笼罩在黑暗之中的黑暗之地，这里的雾霾严重程度，彻底碾压地球上那些重工业城市。
　　这并不是混沌矮人的重工业有多强大，纯粹就是火山灰和石油燃烧的功劳！
　　亡灵生物和亡灵法师，是最喜欢这种地方的。
　　可惜混沌矮人可能干不过混沌游牧势力，对付亡灵势力却特别的有效！
　　大炸逼轰炸加机械化部队，再加上一身陨铁盔甲的重装部队，绿皮都被他们打的喊爸爸，更何况区区亡灵势力！
　　张凯走黑暗之地的目的，只是以防万一。
　　他才没兴趣在这种环境糟糕的地方，侦查混沌矮人的兵力聚集情况。
　　深入黑暗之地一段距离，确保不会被任何手段观测到过后，白天鹅号的头部转向西方，发动机尾部喷发出橘红色的火光，再次嚣张的在天空中划出一道白练。
　　在这种鬼地方，除了暂时不会存在的侦察卫星，没有任何手段能够发现天空中的飞行器。
　　帝国的天堂系法师掐指一算，召唤星系中的亿万星辰锁定白色飞行器，研究起上面的纹路来。
　　白天鹅号飞过世界边缘山脉时，基斯里夫王国这边的地面，才刚刚被初升的太阳照亮。
　　当飞行速度快到一定程度的时候，阳光照射地面的速度，都追不上从东往西飞的白天鹅号。
　　张凯要是愿意自虐，他完全可以学神话中的夸父，追着天上的太阳跑！
　　最关键的是，这家伙有能治疗一切不良状态的自然精粹，绝对不会被活活累死！


第143章 进击的植物巨兽
　　白天鹅号飞回厄伦格拉德的时候，清晨的阳光才刚刚撒满大地。
　　张凯要是接上安吉丽娜往西飞，由安吉丽娜来施展火焰附魔，用不了几个小时的速度拉锯，就能把天空再次变成夜晚。
　　不需要加油的超高速喷气式飞机，飞起来就是这么的任性！
　　被张凯从白天鹅号里面抱出来的艾莉莎，引起了女仆们的强烈关注。
　　她们围着艾莉莎嬉笑打闹时，安吉丽娜和凯特琳也刚好起床，有些好奇的看着那些打打闹闹的女仆。
　　当两女得知张凯这一大早的，竟然已经去黑暗之地溜了一圈回来，顿时有些惊讶。
　　这速度怎么又提升了？
　　这也太快了吧！
　　其实飞行器的速度有很大的提升空间，无非就是增加发动机的数量罢了！
　　把飞行器的发动机造的更大，或是数量造的够多。
　　更狠一点，直接坐在火箭的弹头里面，那速度想想都惊人！
　　只要身体强度扛得住，这些是问题吗？
　　在中古世界里面，宇航员级别的身体强度这种指标，随便拉个普通人都能达标。
　　制约人们飞上天的主要因素，从来都不是身体是否吃得消，而是飞行需要的操控技术太高。
　　借助飞龙或狮鹫之类的飞行坐骑在天空中翱翔，是这个时代的人类最主要的手段。
　　其他飞行道具虽然有不少，但都是人类接触不到的。
　　张凯提供给安吉丽娜的飞行滑板，已经是相当高级的飞行道具。
　　终于被勾起了飞行欲望的安吉丽娜，决定每天都要抽时间好好的练习飞行滑板。
　　否则凯特琳要是开始打造冰霜凤凰坐骑，什么时候可以完成，只是一个时间问题！
　　练习用的飞行滑板，上面的微型涡扇发动机有限制，勉强能让人悬浮起来一点，只能贴地飞行。
　　要是用正式版本的飞行滑板，一飞冲天再来个倒插葱，万一摔出个好歹来可不行！
　　三人吃过早饭，乘坐再次魔改过的越野车，前往城主办公的市政厅。
　　原来的越野车在安吉丽娜的瞎指挥下，硬是被改成了面包车版的越野车。
　　越想越不对的张凯，还是对这辆改过头的越野车进行了调整，再次拥有了正常越野车该有的样子。
　　这辆越野车两米出头的高度，进出车子撞头那是不可能的！
　　凯特琳对车辆不太感兴趣，不过她表示自己的父亲博瑞斯，肯定会对这种车子很感兴趣。
　　至于剩下的嘛！
　　你懂的！
　　张凯这么机灵，当然是瞬间就秒懂。
　　讨好博瑞斯这个红鼻子老头，张凯绝对是最擅长的。
　　不仅仅因为他是基斯里夫王国的沙皇，更是因为他有个漂亮的女儿！
　　安吉丽娜的办公室内，凯特琳看着堆积了半米高的文件，对闺蜜的工作量有些吃惊。
　　她翻看了一些文件过后，很是郁闷的看着忙碌的安吉丽娜。
　　“这些文件里面，很多可以让官员自己拿主意，你只需要签署重要的任命和大额的资金项目就好！”
　　那些被凯特琳挑出来的文件，全是鸡毛蒜皮的事情，张凯也和安吉丽娜提过相同的意见。
　　但安吉丽娜在这方面很是谨慎，什么都要自己亲自看看。
　　“公主说的很有道理，你要学会放权下去！
　　万一出什么乱子，把那些官员清洗了就完事！”
　　听到张凯说的这么直白，凯特琳忍不住翻了个白眼。
　　虽然她也是这样的残酷想法，但怎么可以这么明目张胆的说出来呢？
　　正在翻阅堆积的文件，模仿安吉丽娜笔迹签字的张凯，突然停下了抄写法术。
　　他看着那份文件，对里面的情况很是关注。
　　文件是城内的情报人员以报告的方式提交上来的。
　　报告里面的内容比较重要，是关于那些参与色虐教派的幸存者，最近的一些日常动向。
　　其中有些幸存者，似乎出现了反常的迹象，表现的神神秘秘的，很少出现在监视者的视线内。
　　这几天张凯比较忙，一时间放松了对那些幸存者的监视。
　　好在有情报人员暗中观察，还是发现了一些蛛丝马迹。
　　要不是那些幸存者只是鬼鬼祟祟的，并没有与外面的人接触，情报人员恐怕会直接调动军队，而不是向上面打报告。
　　张凯对这些幸存者有些头疼，感觉可能又要痛下杀手才行。
　　他把文件递给安吉丽娜，随后取出装备穿戴起来。
　　“亲爱的，有点小麻烦，我去处理一下！”
　　看着那些大大小小的盔甲组件悬浮在张凯身周，随后自动组装并扣合到位，凯特琳对这个场面很感兴趣。
　　她召唤体型庞大的冰霜巨兽，也是用很多组件组装而成，只是材质是寒冰和冻土。
　　但盔甲也能这样自动组装，这是她从来没想过的。
　　而且这盔甲的组件数量似乎有点多，关节位置的组件，更是看的凯特琳有点眼花。
　　全副武装的张凯，身形十分突兀的消失，随后办公室朝着海湾的阳台门自动开启，光线诡异的扭曲了一下。
　　凯特琳开启了魔法视野，果然看到冰蓝色的影子朝着远处飞去。
　　元素法术是一个冷门的法术体系，几乎已经没有人修习。
　　今天她看到这个水系的隐身手段时，才发现效果似乎也不错！
　　天空中偶尔出现的光线扭曲，并没有引起普通人的注意。
　　城内一栋显眼的三层豪宅外面，张凯晃悠了一圈有些尴尬。
　　情报人员认为对方神神秘秘，但他们只是通过望远镜从数百米外监视。
　　对方在屋里面做什么，情报人员只能猜测一下。
　　刚才张凯从各处窗户窥探时，听到了里面的呻吟声，显然是那些幸存者违反了禁欲规定。
　　看来这些家伙当初能聚众狂欢，不介意其他人观摩，本来就不是什么好路数！
　　这大白天就在白日宣淫，真不怕会被色虐邪神盯上吗？
　　幸存者们可是在仪式上挂过号的，色虐邪神可以轻易将其锁定。
　　张凯突然觉得自己的一番好心，被这些幸存者当成了驴肝肺。
　　就在他抽出长剑准备动手时，突然又感觉不太妥当。
　　不确定对方有没有被色虐邪神侵蚀，就这么痛下杀手不太合适。
　　人性本色，这个是没办法的事情！
　　如果只是因为白日宣淫就要被砍死，这个似乎确实有点过了。
　　想来想去，他决定试探一下那些家伙的情况。
　　他悄悄潜入豪宅的大厅，放出体型高大的植物巨兽，准备用来试探这些家伙。
　　豪宅大厅的天花板高度很高，接近六米高的植物巨兽，也只是刚好蹭到吊灯的下摆。
　　但想要上楼就难了，正常的楼层虽然不算矮，高度也就四米出头一点，植物巨兽无法正常进入。
　　好在所谓的植物巨兽，是由变异血莎草定向培育而成，体型并不是无法改变的。
　　随着木系能量注入，植物巨兽原本的半人马状态，人形身躯向前弯腰，手臂着地变成了前肢。
　　同时人形身躯的外观，也进行了一定的变化，头部裂开了一张恐怖的大口。
　　看那尖利的牙齿，还有粗长的舌头，这完全就是一个怪物！
　　拥有六条腿的古怪植物巨兽，被张凯跟在后面操控着，顺着楼梯往二楼跑去。
　　这只外形很古怪的植物巨兽，没有任何事物能与其对得上号，是不折不扣的怪物！
　　张凯要的就是这个效果，否则怎么能吓到人呢？


第144章 防不胜防的混沌侵蚀
　　古怪的六足植物巨兽，灵活的顺着楼梯爬了上去。
　　六足的行动优势很不错，那六只脚爬起来又稳又快。
　　可惜六足构造多数是蚂蚁之类的昆虫，高级生物的神经发达，都刻意进化成了四足和两足。
　　龙族的翅膀要是能算数，也能算作高级六足生物。
　　爬上二楼的植物巨兽，按照张凯的指示，快速冲向走廊尽头的一个房间。
　　沉重而又密集的脚步声，很快惊动了正在床上激烈肉搏的狗男女。
　　没等狗男女做出有效的应对，房门传来“嘭”的一声。
　　紧接着一只巨大的绿色爪子砸穿房门，并将那厚重结实的橡木门撕成了两半。
　　约克和米拉正在做着爱做的事情，突然卧室的房门就这么被拆了，而且那只绿色的大怪物还在砸墙。
　　要是换成以前，胆小的约克肯定直接就萎了，米拉也吓的只会尖叫。
　　不过现在时代不同了，两人已经是强者，不怕这种大怪物。
　　区区怪物也敢前来猖狂，尝尝我们这种超级战士的厉害！
　　信心满满的约克站起身来，从墙上取下长剑和盾牌，同时米拉也取出双刀，摆出一副专业战士的样子。
　　看到这一幕，张凯心中给两人判了死刑。
　　在这个残酷的中古世界，普通人突然变强，绝对不可能是有什么奇遇！
　　除了已经被混沌侵蚀，没有其他的可能性。
　　尤其是色虐这个亚空间中的欢愉和放纵之神，给予的恩赐不太容易引发突变，是人类里面最常见的邪神信仰。
　　这种极具欺骗性的手段，目的是为了满足信徒们爱美的心态，并不是为了骗过其他人类！
　　但要不是对方展现出超强的战斗素质，张凯也不确定这两个狗男女，到底是不是色虐邪神的信徒。
　　此时两个没穿衣服的狗男女杀过来，那白花花的身体，让张凯尴尬的挪开了目光，任由植物巨兽自主发挥。
　　放开了精神束缚的植物巨兽，狂暴的摧残着门框，同时弹出藤蔓舌头捅刺对方。
　　植物巨兽的藤蔓舌头，虽然粗细和身上其他位置的藤蔓差不多，但坚韧方面要强很多。
　　已经成为色虐战士的约克，挥舞着手中的神赐武器，斩在射来的藤蔓舌头上，想要将其一刀两断。
　　这种附有神力的武器，锋利程度可谓是削铁如泥！
　　按照约克的想法，区区一条藤蔓能干啥？
　　他这么犀利的一剑劈上去，肯定是势如破竹一般！
　　结果当他的长剑与藤蔓舌头接触时，长剑直接被藤蔓舌头弹开，差点就震的脱手飞出去。
　　要不是约克已经是有经验的色虐战士，恐怕一招就会被击落武器，然后顺势被对方斩杀了！
　　抓紧长剑的同时，约克的盾牌挡在胸前，挡住了藤蔓舌头的狂暴一击，但被砸的连退三步才止住。
　　旁边的米拉挥舞着双刀，对着藤蔓舌头一顿狂砍，却只是造成了轻微的破损。
　　受到攻击的藤蔓舌头，飞快的缩回了植物巨兽的口中，同时脖子位置窜出好几条藤蔓，分别攻击这对狗男女。
　　普通藤蔓蕴含的木系能量，要比藤蔓舌头少很多。
　　神赐武器砍到藤蔓上面，能留下一道深深的刀痕。
　　面对有希望能斩断的藤蔓，约克和米拉卖力的攻击着，感觉自己能赢。
　　看着这两个脑残的色虐邪神信徒，张凯对这些愚蠢的邪神信徒很是无语！
　　就这点本事也想赢？
　　你们这是脑袋被混沌邪神搞坏了吗？
　　张凯的起步比较高，并不了解一个弱鸡突然得到力量，能够一个砍翻一百个普通士兵，心态会膨胀到什么程度。
　　在自己的武器能伤害到对方，并且还能轻易躲开对方的攻击时，迷之自信就开始萌发了！
　　只要能够破防，就算你是一个能把门堵住的大家伙，我们也能一点点把你拆掉！
　　门框的高度也就两米出头，外面估计是一个三米左右的大个子。
　　房门被对方完全堵住的情况下，想要看到外面具体是什么情况很难。
　　两个狗男女的猜测没错，植物巨兽现在的高度确实是三米出头。
　　但植物巨兽那长达十米以上的身躯，要是被这对狗男女看到了，估计直接就放弃挣扎了！
　　两人现在是砍的正嗨，几根藤蔓上面伤痕累累，看起来用不了多久就会断裂的样子。
　　当那几根藤蔓缩回去，又换了几根全新的出来时，两人顿时感觉有点懵圈。
　　这是什么情况？
　　这么随意就可以换新的吗？
　　然而收回受损的藤蔓进行恢复，这对一个植物生命体而言，那是再正常不过的操作。
　　有些灰心的米拉一个不慎，被藤蔓卷住了腰肢，一时无法躲闪。
　　植物巨兽没什么智慧，但要是出现机会，它是绝对不可能放过好机会的！
　　如同强弩一般弹射出去的藤蔓舌头，残暴的穿透了米拉丰满的胸部，看的张凯一阵心寒。
　　别人都是爆头，这家伙竟然爆胸！
　　真是太粗暴了！
　　就不能换个位置攻击吗？
　　可惜植物巨兽是一棵植物，它们可没有怜香惜玉这一说。
　　它们会优先攻击躯干这种面积大的部位。
　　而且藤蔓卷住了米拉的腰部，攻击位置也只剩下胸口区域了！
　　看到自己的伴侣被敌人的藤蔓缠住，正在往那个怪物满是利齿的大嘴里卷，约克却突然冲向窗口，准备跳窗逃走。
　　趁着对方忙着吞噬米拉，暂时没有藤蔓来对付自己，赶紧趁机跑路不好吗？
　　这些受到混沌邪神腐化的信徒，除了信仰纳垢邪神的信徒会比较讲义气，哪个不是无情无义的奸诈之辈？
　　奸奇邪神的信徒帮助同伴？
　　不存在的！
　　他们生来就是为了算计一切，也包括自己人。
　　恐虐邪神的信徒，这个时候肯定会给同伴补一刀，收割对方的性命。
　　血祭血神，颅献颅座，这绝对没毛病！
　　色虐邪神的信徒基本上都是废物，否则也不会沉沦在欲望之中。
　　他们还有大好的日子，逃跑才能有机会享受更多的乐趣。
　　然而还没等约克撞上窗户，他的身体被数根藤蔓缠住，摔倒在房间地板上。
　　什么？
　　怎么可能！
　　他往后方看去，却是那个绿色怪物往后退了一步，放更多的藤蔓涌进来。
　　看到困住了米拉和自己以后，竟然还有十根左右的藤蔓闲置着，约克感受到了对方满满的恶意。
　　只是四五根藤蔓，就已经把他缠的死死的，刚才是在故意耍我们玩吗？
　　植物巨兽对此表示很冤枉！
　　它只是一棵无脑的植物，怎么可能有这么多的心思呢？
　　退一步放进去更多藤蔓的行为，还是在张凯的操控下才完成的。
　　最终这对狗男女剩下的，只有四把沾染了血迹的神赐武器。
　　色虐邪神赐予神力的武器，上面会生成独特的邪神标记，这个就算是证据了。
　　张凯在这栋豪宅里面，并没有看到其他人，估计是被狗男女献祭了吧！
　　出现这种恶劣的情况也很正常。
　　没有教派约束的邪神信徒，做事情完全不计后果，而且专吃窝边草。
　　从这个已经变成空宅的豪宅里出来，张凯又挨个探查了幸存者的家庭。
　　结果有几家男女主人都存活下来的家庭，全都受到了混沌邪神的侵蚀。
　　只有那些听了张凯的警告，本身又没有太好的机会触犯禁忌的幸存者，方才逃过了这一劫。
　　当幸存者们看到那十几件刻有色虐邪神标记的武器时，顿时庆幸自己足够谨慎。
　　一旦被混沌侵蚀，就代表会丢掉自己的小命，这是绝对不可以的！
　　活着才是最重要的，这个比什么都强！
　　但如何更好的防范混沌侵蚀，这又是一个很大的难题。
　　混沌的侵蚀无处不在，这个才是最可怕的！


第145章 植物巨兽军团的可行性
　　普通人想要抵挡混沌侵蚀的威胁，只能依靠虔诚的向神灵祈祷来获得庇护。
　　教会发放的护符和圣水，更是能够起到不错的作用。
　　当然，要是自己作死，引来混沌邪神的注视，那基本上就要完蛋了。
　　面对混沌邪神的注视，泡在圣水里面也没用！
　　人类不像那些精灵和矮人，自身没有向混沌邪神说不的权力。
　　即使是抗性强大的精灵和矮人，要是长期被混沌邪神骚扰，也会有中招的倒霉蛋的。
　　混沌矮人虽然是迫于生计主动堕落，但他们的头上都长出角来了，绝对是混沌力量强大侵蚀力的象征。
　　所以安分守己外加虔诚的信仰，这个是人类唯一能做的。
　　那些虔诚信仰搞哥毛哥的绿皮，就是人类最好的榜样。
　　绿皮浪了这么多年也没事，还不是靠搞哥毛哥的庇护嘛！
　　否则它们这么好战的性格，早就被恐虐邪神侵蚀了！
　　张凯返回安吉丽娜的办公室的时候，安吉丽娜和凯特琳正在讨论他要用多长时间，才能搞定可能存在的邪教余孽。
　　看到那一堆刻有色虐邪神亵渎标志的武器时，两位美女终于被这清理邪教余孽的速度震惊了一把。
　　不到两个小时的时间，竟然缴获了十几件邪神武器，还有比这更快的吗？
　　“这么亵渎的标志，果然是色虐邪神！
　　你这清理的速度可真快啊！”
　　色虐邪神是一个变态的双性神，人类对其的理解是男性标志和女性标志组合起来，成为一个亵渎的标志。
　　这个亵渎的标志也得到了色虐邪神的认可，光明正大的以神力投影的方式烙印在装备上面。
　　凯特琳平时并不接触这些禁忌物品，她还是第一次在实物上面见到这种色虐邪神的标志。
　　“潜伏在人类中间的色虐邪神信徒，确实十分的隐蔽！
　　但我只是吓唬了他们一下，直接就露原形了！”
　　“要怎么才能把他们吓出来呢？
　　像王宫守卫那样残酷的严刑拷打吗？”
　　王宫守卫的行事作风很恶劣，连凯特琳公主都相信他们很残酷。
　　但张凯知道他们是先用神术侦测过，有了把握才会做出那些十分恶劣的事情，并不算是滥用职权。
　　正是这些王宫守卫的恶名远扬，基斯里夫城附近的混沌信仰传播，才没有孕育邪恶的环境。
　　这支博瑞斯的禁卫军，不但是强大的武力支柱，也是肃清混沌侵蚀的有力助手！
　　对王宫守卫没什么好感的凯特琳，却更愿意看一看能吓到潜伏的混沌信徒的手段。
　　张凯按着那些邪神武器，注入能量将其销毁的同时，打量了一下办公室的大小，感觉这个空间还可以容纳植物巨兽。
　　为了凸显出城主的尊贵和伟大，办公室长十二米宽五米，闲置空间那是相当的巨大！
　　他调整了一下投放植物巨兽的方位，避开那些家具所在的位置，将那只狰狞的植物巨兽放了出来。
　　当几乎占据整个办公室的植物巨兽出现时，凯特琳和安吉丽娜都吓了一跳。
　　那绿色的大脑袋都抵到办公桌了，说不害怕那是不可能的！
　　尤其是这只植物巨兽被塑造成了六足形态，脑袋更是看起来和食肉恐龙差不多。
　　刚才张凯是怎么吓人怎么来，造成的视觉冲击自然不会小。
　　要不是知道这只绿色怪物是自己人，恐怕两位美女都要被吓的大声尖叫了！
　　当然，有更大的可能性是被火焰点燃，或是冻成一座冰雕。
　　看着绿色怪物的血盆大口，凯特琳感觉这玩意恐怕吃过人。
　　虽然她只是毫无依据的猜测，但这只植物巨兽可不是吃过人，而是吃了不少人。
　　而且吃了以后还不吐骨头，只是把武器装备吐出来。
　　蕴含混沌神力的武器装备，植物巨兽不是吃不了，而是消化的代价太大！
　　武器装备上面的混沌神力，需要用大量的能量来抵消。
　　别看这玩意没脑子，小算盘却打的很精，亏本的买卖它是不会干的！
　　最后这种亏本的买卖，只能张凯来处理。
　　不过他获得能量的速度快到一定程度，消耗掉一些也无所谓。
　　两位美女左看右看打量着这只由植物组成的巨兽，对如此庞大的巨兽单位很是好奇。
　　凯特琳自己也能召唤冰霜巨兽，但那是完全没有任何智能的召唤物，全靠她自身的力量来操控那只冰霜巨兽。
　　除了材质不同，冰霜巨兽和张凯的机甲，其实是一样的性质。
　　只是冰霜巨兽里面太冷，凯特琳可不喜欢钻进去！
　　而这只由植物组成的巨兽，体型和实力方面，固然和她召唤的冰霜巨兽没法比。
　　但从对方流露出的种种反应来看，显然是拥有一定智能的单位。
　　“真是神奇的造物！
　　这东西应该有自主行动的能力吧？”
　　安吉丽娜见过半人马版本的植物巨兽，对这种性质相同的植物巨兽还算了解。
　　“这大家伙能自己走动，而且速度还不慢！
　　不过这家伙只知道攻击活物，控制起来十分困难！”
　　听了安吉丽娜的介绍，凯特琳顿时有些失望。
　　不听指挥可不行，那还不如一次性的炮灰。
　　虽然对这种植物巨兽有些失望，但凯特琳并不认为完全无用。
　　这要是在敌人的后方把植物巨兽放出来，绝对能够造成极大的破坏！
　　张凯也是和凯特琳差不多的想法。
　　既然不好控制，那就不去控制这些植物巨兽。
　　在合适的位置放出合适的数量，这对他是很容易就能做到的事情。
　　接下来他要做的，就是培养这种危险的植物巨兽，然后将其存放在个人空间里面。
　　一人成军这种事情，他以前就可以做到，只是手段有点禁忌！
　　收起占据了办公室大部分空间的植物巨兽，张凯给一堆文件签署起安吉丽娜的名字来。
　　这些文件都是凯特琳筛选过的，他只需要帮忙签字就好。
　　相当于三个人办公的情况下，只是到了下午两点左右，文件就全部签署完成。
　　小秘书爱莎载着三人离开市政厅时，不远处一座竖着无数钢筋笼子，正有搅拌车在灌水泥的建筑工地，吸引了凯特琳的注意。
　　早上过来的时候，工地当时还没有开工，也没什么好看的。
　　现在看施工人员用搅拌车灌水泥，她顿时感觉有些好奇。
　　水泥这种新兴产物，最近已经掀起一股火爆的浪潮。
　　不管是军用还是民用，这都是绝佳的材料！
　　但用那种带个大罐子的车辆，专门用来运输成品水泥浆，是不是有些太奢侈了？
　　凯特琳光是在施工现场，就看到了十辆搅拌水泥的车辆，路上肯定还有在赶来的。
　　就施工的工地上这车辆数量，就能赶上目前军队拥有的蒸汽坦克数量。
　　“这会不会太浪费了？
　　把材料拉到现场用人力搅拌不好吗？”
　　她问出这个问题时，不管是安吉丽娜还是张凯，甚至是小秘书爱莎，全都古怪的瞟了她一眼。
　　这一刻，凯特琳感觉自己好像被鄙视了！
　　张凯并没有让这位尊贵的公主太尴尬，向她解释起这么奢侈的建筑阵容来。
　　“小规模的建造，当然可以人工拌水泥！
　　但要是规模太大，产生的灰尘会很惊人的！”
　　“而且驾驶这些蒸汽车辆的，全是未来的蒸汽坦克驾驶员，一点都不会浪费的！”
　　听张凯这么一说，凯特琳感觉也确实划算，无非就是用掉一些煤炭，就当练习驾驶技术了。
　　蒸汽坦克的操纵方式，其实和蒸汽汽车是有差别的，不过凯特琳并不清楚。
　　当然，张凯也没有忽悠她，这还就是在练习驾驶技术。
　　虽然操作方式不一样，但也能学到不少东西。
　　人们需要学的东西太多，抓紧时间多练练总是没错的！


第146章 有先知天赋的凯特琳
　　汽车驶向停泊着超级战列舰的港口时，凯特琳看到时不时有搅拌车驶向城内几个工地，总感觉这个阵仗似乎有点大。
　　当她看到港口不远处正在施工的钢铁大桥周围，排列了很多等待入场的搅拌车时，不禁怀疑是否需要培养这么多驾驶员。
　　这处工地至少有上百辆搅拌车停留，而且对面也在同步施工，数量肯定也少不了。
　　凯特琳初步估算了一下，全城正在行驶中的搅拌车，数量至少在五百辆以上。
　　真的有那么多蒸汽坦克要驾驶吗？
　　她没见过地球上动不动几千上万辆坦克出战，却只是为了打一场国家与国家之间的战争。
　　地球上的二战时期，随便一个像样一点的国家，都至少投入几百万大军参与战争。
　　而且这是常备兵力，不是总共投入那么多。
　　几个战争的主角，更是常备兵力过千万，持续投入兵力数千万。
　　堪称彻彻底底的全民皆兵！
　　这个世界几十万对几十万的大战，在张凯这个穿越者眼里，那就是小孩子玩过家家的游戏。
　　当然，要是丢一个混沌邪神去地球，恐怕用不了一天时间，就能占领全世界！
　　腐化心智这种手段，不是纯粹的兵力和科技武器可以抵挡的！
　　但地球上的现代化造物，对这个世界除矮人和混沌矮人以外的任何人，哪怕是那些神灵，都能造成不小的冲击。
　　看到那座正在快速浇筑桥面的钢铁大桥，凯特琳感觉就像看到了钢铁组成的奇迹一般！
　　三千多米长的钢铁大桥，宽度也达到了三十米，绝对是一座史无前例的大桥！
　　虽然对动用那么多辆搅拌车，还是感觉有点浪费，但那施工进度确实很快，这个是没话说的。
　　三十米宽的桥面，一次上去十辆搅拌车灌水泥也不嫌拥挤。
　　要不是需要等水泥凝固，恐怕投入搅拌车的数量还要往上升。
　　目前大桥每天推进个几十米，等凝固的差不多了，再铺上木板继续浇筑，用不了那么的搅拌车。
　　其实相比城内的几处施工场所，城墙处的用量只会更大。
　　不过城墙那边是直接上城墙，搅拌车不会进入城内。
　　光是这驾驶员就需要安排不少人手，更别说这么多正在同时开工的工地了！
　　好在厄伦格拉德的业务开始转型，否则人手肯定是不够用的。
　　正在逐渐转型的厄伦格拉德，从原本单纯的贸易港口，开始增加一些业务，同时也减少一些业务。
　　譬如军火贸易，就在逐渐占据交易份额。
　　而北方诺斯卡半岛地区的混沌野蛮人，只要是进港处理抢来的赃物的，通通被抓起来吊死。
　　不接受赃物，才能压缩那些混沌野蛮人的人口潜力。
　　抢来的东西也能换粮食？
　　那是绝对不可能的！
　　这么一实施下来，混沌野蛮人过来销赃的船只迅速减少，很快就没有了踪迹。
　　而且这种完全的敌对态度，使得利爪海对海盗都已经不再安全。
　　时不时出港去海试的超级战列舰，每一次都是带着几个小弟去找免费的靶子，用来进行实弹测试。
　　至于免费靶子的来源，除了海盗船和海盗盘踞的海岛，还有更好的选择吗？
　　那些诺斯卡野蛮人海盗的反抗，在如同海上摩天大楼一般的超级战列舰面前，只是徒劳的挣扎！
　　想要在海上战胜如此强大的钢铁巨无霸，靠他们那些破烂小木船来对抗，那是在开玩笑吗？
　　就连那些跟在后面的万吨级小弟，也不是海盗们能搞定的！
　　只要巨炮一响，就意味着可能有倒霉蛋要被炸碎。
　　专治海面上的一切不服，这就是超级战列舰的船员内心的想法。
　　凯特琳看着这艘海上巨无霸，同样感慨不已！
　　有这么一艘无敌的海上战舰坐镇，还有什么海盗能威胁到厄伦格拉德呢？
　　哪怕把整个诺斯卡半岛的海盗组成联合舰队，也会在几轮齐射之下化为飞灰！
　　被张凯命名为海上王权号的超级战列舰上面，甲板上的木地板已经铺设完毕，内部装修的工作还在继续着。
　　虽然不装修也能用，但赤裸裸的金属船舱，就和红砖房没啥区别，至少也要把墙刷一刷，地面也搞一搞才行。
　　看着这容纳上万人都很轻松的海上王权号，凯特琳总算明白她的父亲博瑞斯，为何这么热衷于钢铁和火药。
　　当初在凯特琳看来，花了大价钱购买的火枪和火药，还不如自己吹一口气的威力大。
　　这个真不是开玩笑，她要是施法从口中吐出冻气，可以冻结锥形范围内的一切生物，并且有效范围还高达上百步。
　　除非有强大的保护力量抵消，否则都难逃化作冰雕的下场！
　　但这种只要体积庞大到一定程度，普通人也能操纵着横行大海的战争机器，真正让凯特琳体会到了钢铁与火药的独特魅力！
　　张凯拍了拍凯特琳的肩膀，打断了她眺望着外海发呆的状态。
　　“等到利爪海快要进入封冻期的时候，我们对诺斯卡半岛的沿海地区，发动一场攻击如何？”
　　胆子很大的凯特琳，对张凯提出的这个大手笔，依然有些惊讶。
　　以凯特琳对张凯的了解，这家伙不狠狠的给诺斯卡半岛的混沌野蛮人放血，那是绝对不可能的！
　　虽然几个人类国家都远征过诺斯卡半岛，但进攻的规模都不是太大。
　　一下就要搞个大动作出来，她心里还真没底。
　　“就我们自己动手，这样会不会太冒险了！”
　　听到凯特琳的疑问，张凯指了指下边那些万吨级别的战舰。
　　“这些战舰的训练进度，会持续到利爪海进入封冻前，到时候全都带上就好了！”
　　连免费的打手都早就已经准备好了，凯特琳对张凯的精明又有了新的理解。
　　为了发动战争，这家伙利用一切能利用的力量，也包括帝国和巴托尼亚骑士王国。
　　这两个有着漫长海岸线需要防守的国家，面对物美价廉的优秀战舰，而且对方还包办人员培训。
　　在这么多的好事情诱惑下，他们想不上钩也不行！
　　陆续从帝国和巴托尼亚骑士王国调集过来的海军，正在快速的熟悉着新式军舰的操作，开动更多的新式军舰。
　　而这些快速成型的海军舰队，会成为一把锋利的武器，对诺斯卡半岛的混沌野蛮人，造成有史以来最沉重的打击！
　　对于这种借刀杀人的手段，凯特琳并没有什么意见。
　　甚至那些被利用的别国海军，他们同样不会有什么意见。
　　能用一场对生死仇敌的实战，来检验自己的训练成绩，还有什么比这更合适的吗？
　　看着海港里面那些正在训练的军舰，凯特琳对自己当初设想的方案很是庆幸。
　　虽然她当初只是想给好闺蜜的城市找个强力法师坐镇。
　　凯特琳突然感觉自己有成为先知的天赋。
　　这一刻，她感觉眼前的大海似乎变得更加蔚蓝，那些军舰也更加的顺眼了！
　　没错，眼前的这一切，全是她未卜先知的伟大成果！
　　她看向张凯和安吉丽娜，眼神充满了期盼。
　　“你们觉得我有没有成为先知的可能性？”
　　起先两人有些一头雾水，搞不懂她是什么意思。
　　不过看她正在打量大变样的厄伦格拉德，张凯很快就明白了凯特琳想表达的意思。
　　他伸手搭上凯特琳的肩膀，轻轻的拍了几下。
　　“嗯，是有那么一点！
　　不过我觉得你那个时候，纯粹就是在给我和安吉丽娜牵线搭桥！”
　　被戳破先知梦的凯特琳，脸上的表情有些沮丧。
　　不过她很快就想到了一点。
　　难道误打误撞，就不能算作先知吗？
　　瞎蒙的先知，难道就不能是先知了？


第147章 植物巨兽的武装
　　厄伦格拉德的海湾里面，林斯克河那有点浑浊的河水，与利爪海那碧蓝色的海水在此处交汇。
　　海港内大大小小的船只，正在忙碌的来来往往，看起来十分繁忙的样子。
　　不过这里面至少有一半的船只，是专门运送别国的海军过来培训的。
　　但这些船只回去的时候，肯会捎带一些货物回去。
　　数量不少的别国海军在海港里训练，而且他们还操作着威力巨大的军舰。
　　这要是换成一般的城市，肯定接受不了这种事情。
　　然而在张凯面前，他只要学紫薯精灭霸打响指装个逼，就能让海港里所有军舰统统自爆。
　　给武器装备留下后门这种事情，不管在哪个世界里面，总是在所难免的！
　　从海港里面的军舰，到厄伦格拉德北边巨魔国度的那些新绿皮，再到准备大量种植的植物巨兽，全都在他的掌控之中。
　　张凯可不是那些发明了核武器，结果被他人拿去肆意生产，给世界留下毁灭隐患的伟大科学家。
　　只有能绝对控制的武器，才是一件能大量推广出去的好武器！
　　城堡外那些原本种植新绿皮的土地上面，无数绿色藤蔓破土而出，交缠着编织在一起，准备长成巨大的半人马形态。
　　看着那些快速成型的植物巨兽，凯特琳对这种极其危险的植物很是羡慕。
　　虽然这些植物巨兽很危险，但只要使用得当，绝对是一件犀利的武器！
　　尤其是张凯还能用水系法术制造一场人工降雨，对植物巨兽进行灌溉，形成完美配合的法术组合。
　　只要是正常的植物生长，都离不开阳光和水这两个要素。
　　水系法术的出现，直接就解决了其中一个重要的制约。
　　而且敌人要是使用火攻，也可以及时灭火。
　　这一切还是要感谢盖尔特收集的法术笔记。
　　水系法术自带的水雾术和制造小水流，用来给植物巨兽浇水都不够，灭火肯定做不到！
　　张凯要是自己研究或收集这些法术，还是有相当大的难度的！
　　植物巨兽的生长速度很快，但只要张凯不解除它们的扎根状态，这些处于扎根状态下的植物巨兽，就不会到处乱跑吞噬活物。
　　安全性很有保障的植物巨兽，安静的矗立在城堡的周围，起到了守护城堡的作用。
　　那些夜间出来活动的鸟兽，路过城堡的时候才是倒了血霉！
　　一旦被这些什么都能吞噬的可怕植物捕获，那可真是连根毛都不会留下来！
　　好在植物巨兽版本的变异血莎草藤蔓，并不会出现野蛮生长到两三百米长的情况。
　　否则大部分鸟飞过城堡上空，都要被那藤蔓触手给捕获。
　　吃过晚饭，张凯又在外面巡视了一圈，发现所有植物巨兽都老老实实的扎根在地上，确实没有出现一棵例外。
　　接下来他开始考虑，该如何挖掘植物巨兽的潜力。
　　武装这种巨型骑兵单位，装备盔甲和武器是正常的操作。
　　但盔甲会影响植物巨兽的藤蔓伸出，而武器对这种没有脑子的家伙来说，就和烧火棍差不多。
　　而且烧火棍威力虽然不大，还能被士兵用来砸人，植物巨兽却是不会用武器去砸人的。
　　能让它们抓着武器不掉落都够呛，还指望它们耍一套枪法吗？
　　最后张凯只是给植物巨兽的胸口位置，设计了一块厚厚的胸甲进行防护，起到迷惑敌人的作用。
　　没错，这里肯定是弱点！
　　你们只要攻破了这块胸甲，绿色大怪兽就直接死掉了。
　　这就是张凯巧妙的利用了人的思维误区。
　　当你的攻击对敌人没太大效果时，看到敌人的某个位置做了特别的防护，肯定会想到那是弱点。
　　否则对方为何要刻意把那个位置保护起来呢？
　　等到敌人攻破了植物巨兽的胸甲，什么事情都没发生，这个才是最坑人的！
　　张凯对自己的这个坑人设计很是满意。
　　能让敌人中招的设计，才是最好的设计！
　　当然，这个也要看具体的情况，才能决定最终的结局。
　　魔兽世界里面的深渊领主首领，就是像模像样的在胸前绑了一块钢板，搞的像是弱点在胸口。
　　结果最后还是被格罗姆地狱咆哮用神器斧子给砍死了。
　　这个故事告诉我们，阴谋诡计在神器面前是无效的！
　　用神器斧子给你来个野蛮乱砍，还不是直接剁成肉酱？
　　搞了个用来欺骗一般敌人的花招，张凯考虑着要给植物巨兽捣腾什么武器。
　　但这种连智障都不如的家伙，给它们什么武器都是白搭。
　　它们压根就不会用，这个还能怎么搞？
　　武器拿在它们手里，纯粹就是个摆设！
　　虽然把这些植物巨兽鄙视到了极点，但张凯还是没有放弃给植物巨兽装备武器的想法。
　　既然是给这些连傻子都不如的家伙使用，张凯索性就来个最简单粗暴的武器。
　　这世界上还有什么武器，会比锤子更简单呢？
　　一个根据植物巨兽的体格量身定制，足有两个拉杆箱叠起来那么大的锤子，很快出现在他的手中。
　　手持这把重量接近一吨的锤子，张凯感觉自己已经无敌了！
　　要是只存在于隋唐英雄传里的李元霸，真的出现在张凯面前，他也能一锤子把李元霸给砸成肉饼。
　　传说中八百斤的擂鼓瓮金锤，和这至少一千八百斤的超级巨锤相比，那就是个弟弟！
　　即使变态满地走的中古世界，除了那些超级人形巨兽的大锤子，也很难有比这更大的了！
　　张凯挥舞着这个体积夸张的锤子，感觉其实他也很适合使用。
　　这要是一锤子砸过去，敌人连他的人都看不到，只看到一个锤子劈头盖脸砸过来。
　　考虑了一会儿，最后他还是放弃了这个诱人的想法。
　　以德服人才是快乐之本，怎么可以打打杀杀呢？
　　什么？
　　你敢不服？
　　关门，放植物巨兽！
　　接下来张凯要做的，就是让植物巨兽学会胡乱抡锤子。
　　锤子的造型很简单，就是擂鼓瓮金锤那种圆圆的香瓜造型。
　　武器的柄带有槽位，可以直接卡在植物巨兽的手臂上。
　　在不考虑招式的前提下，胡乱朝敌人的身上抡就是了。
　　这玩意就相当于植物巨兽的拳头，要是抡到敌人的身上，就是骨断筋折的下场！
　　要是这些家伙会利用武器，开战前先把锤子当投石一样甩出去，那威力就和重炮轰炸一样，只是锤子不会爆炸。
　　其实这些家伙有没有锤子，自身的杀伤力都摆在那里。
　　给植物巨兽增加武器和护甲，有锦上添花的嫌疑。
　　但这些东西加上了，总比什么都不加要强。
　　穿着胸甲手持两个大锤子，谁敢说这不是正规军队？
　　完成了植物巨兽的正规装备设计，张凯又考虑了一下其他方面，感觉没什么可以补充的。
　　他来到安吉丽娜的房间小心的看了一下，发现凯特琳果然没在。
　　白天他特意暗示了凯特琳，看来这个冷艳的大美女果然很上路！
　　满脸贱笑的张凯走进房间时，安吉丽娜刚好结束了冥想。
　　看到他满脸的贱笑，安吉丽娜鄙视的白了他一眼。
　　“瞧你这点出息，成天就想着这种事情！
　　为什么那些恶心的邪神没有找上你呢？”
　　张凯抱住安吉丽娜柔软又充满弹性的身躯，热心的帮她宽衣解带的同时，对邪神这种非实体的存在很是不屑。
　　“邪神很了不起吗？
　　上次我还干掉了一个邪神分身！”
　　听到张凯的卖弄，安吉丽娜只认为他是在吹牛。
　　看到安吉丽娜不信，张凯却并没有辩解。
　　她不信就不信好了，春宵一刻值千金，还是赶紧办正事要紧！


第148章 部署植物巨兽
　　张凯和安吉丽娜开启大战的时候，住在隔壁的凯特琳刚要进入梦乡。
　　结果先是大床有规律的晃动声响起，随后没过多久，安吉丽娜的呻吟声隐约传来，而且逐渐变得越来越大。
　　凯特琳听到隔壁传来的动静时，心里不禁有些惊讶。
　　自己这个好闺蜜她很了解，虽然平时大大咧咧的，却不是放浪形骸的那种坏女人。
　　按理来说，她不应该这么不知羞耻的发出呻吟声才对。
　　安吉丽娜先前和凯特琳聊些私密话题时，曾经开玩笑说自己和张凯办事情的动静会很大，持续的时间会很久。
　　当时听安吉丽娜吹嘘的时候，凯特琳是根本不相信的。
　　现在亲耳听到隔壁这吵闹的办事动静，她想不信也不行了！
　　凯特琳只能捂上耳朵，想试试能不能安静的入睡。
　　然而在那如同触发了天雷地火一般的肉搏战面前，想要轻易摆脱声音骚扰，那是绝对不可能的！
　　被声音骚扰的够呛的凯特琳，开始怀疑安吉丽娜是故意的。
　　否则干嘛特意把自己的房间安排在隔壁？
　　隔壁传来的动静，一直持续到了深夜方才停息。
　　饱受声音摧残的凯特琳松了一口气，终于可以安静的入睡了！
　　听了好长时间动静的凯特琳进入梦乡时，隔壁折腾了小半个晚上的两人，也双双进入了睡梦中。
　　对凯特琳造成强烈冲击的安吉丽娜，当时确实有骚扰凯特琳的想法，但她并不清楚这墙壁的隔音效果会这么差。
　　她想要的隐约朦胧，若隐若现的骚扰效果，变成了彻彻底底的噪音骚扰！
　　东方的天空亮起漫天红霞时，两位美女一个身体疲劳，另一个心灵疲劳，还都还处于昏睡状态。
　　张凯却永远都是精力旺盛的准时醒来。
　　他抚摸着安吉丽娜白皙光滑的娇躯，对现在这种幸福愉快的生活很是满意。
　　但在这个危机四伏，混沌势力入侵永无止境的世界，安稳和平只是奢望！
　　帝国有一个号称斯卡文鼠人屠夫的皇帝。
　　他把斯卡文鼠人打成了狗，结果等他老的走不动路时，恢复了元气的斯卡文鼠人派出刺客，把他在病床上给剁了！
　　混沌势力无处不在，尤其是斯卡文鼠人这种令人防不胜防的混沌势力盟友，更是随时可以从某个阴沟里跳出来发动刺杀。
　　为了维持世界的和平，为了能太平的活下去，他要继续变强，变得更强大，这才是最正确的道路！
　　即使这个世界真的被混沌邪神的力量笼罩，他也要化作无坚不摧的利剑，斩破妄图毁灭这个世界的混沌力量！
　　给安吉丽娜施展了加快体力恢复的法术过后，张凯激发出强大的意志力，把自己从这用无边美色编织的温柔乡里面拖了出来。
　　虽然同样受到美色的吸引，他和色虐邪神的信徒是不一样的。
　　色虐邪神的信徒就是疯子！
　　哪怕世界即将毁灭，他们也不会停止肉欲交流。
　　而张凯清楚的知道自己要做什么，什么该做，什么不该做。
　　现在，是时候去收获对抗混沌势力，甚至能够反攻混沌势力的利器了！
　　城堡那十多米高的城墙上面，好几个早起的女仆，正在查看外面的植物巨兽生长情况。
　　这种危险的植物巨兽，她们也不是第一次看到。
　　不过她们先前看到的，只是试验性质的植物巨兽。
　　单独一棵植物巨兽虽然同样震撼，体型如同绿色的小木屋一般。
　　但看到这连绵的绿色小木屋群，而且还是带有明显人形的绿色小木屋，那种视觉冲击感是完全不一样的！
　　中古世界由于拥有超凡力量存在，城堡的建造并不追求把山头填满，形成让敌人无处落脚的局面。
　　城堡所在的小山，山顶上比较平整的空地面积，大约有一个平方公里左右。
　　别看城堡的占地面积不小，却只是占据了最多五万平米的面积，相当于山顶二十分之一的区域。
　　前后左右都是延伸出去数百米的空地，平时要只是长满矮树和杂草的荒地还好，长满新绿皮和蘑菇就有点吓人了！
　　现在到处分布着小木屋一样大的植物巨兽时，那给人带来的震撼场面，自然是不必多说！
　　这还是张凯没有足够的种子，并没有把空地种满，只是在空地上种了四百多棵植物巨兽。
　　否则就这近一个平方公里的空地，那就是一千五百亩地。
　　每亩地宽松一点，只种个四十棵植物巨兽好了，那就是六万棵植物巨兽。
　　不过他真要是有这么多种子，也不可能搞出这么多植物巨兽来。
　　搞这么多植物巨兽出来，是要毁灭世界吗？
　　混沌势力盘踞的地方，全是鸟不拉屎冷的要命的区域，植物巨兽肯定不愿意去。
　　真要是一波放出去到处跑，混沌势力没有被搞掉，整个世界环境合适的地区，全要被这些植物巨兽洗一遍。
　　这玩意就是绿色的混沌，和地球上的核武器是一个性质，是高悬在人类头顶上的达摩克利斯之剑！
　　理性的培育和部署植物巨兽，而不是盲目的追求数量，这才是最正确的方针！
　　核武器够用来灭掉一个敌对国家就好，为何要把全世界洗一百遍呢？
　　脑残吗？
　　在张凯的心目中，这区区四百棵植物巨兽，已经足够他打赢一场针对混沌势力的大型战争。
　　况且他还要给这些植物巨兽配备装备，那可是每一件都以吨来作为计量单位的钢铁用量。
　　节约钢铁是美德，怎么节约怎么来！
　　透着冰蓝色光芒的铁球，被张凯安装到植物巨兽的手臂上，看的女仆们一阵眼热。
　　要不是这种篆刻了寒冰符文的武器，并不适合她们这些火焰系学徒，恐怕她们早就把张凯给围起来了！
　　批量打造符文武器，虽然只是单符文的武器，却也足够惊人！
　　凯特琳早上睡眼惺忪的拉开窗帘，看到外面到处闪烁着冰蓝色光芒时，差点以为是她的寒冰禁卫部队过来了。
　　当看清外面是什么情况时，她顿时倒吸了一口凉气。
　　这寒冰符文武器是不要钱的吗？
　　这也太夸张了！
　　但既然要给植物巨兽装备武器，寻常的武器怎么拿的出手呢？
　　篆刻了寒冰符文的武器，才适合植物巨兽使用嘛！
　　不光是植物巨兽，张凯要让整个基斯里夫王国的士兵，甚至帝国和巴托尼亚骑士王国北部的士兵，全都用上篆刻寒冰符文的武器。
　　寒冰符文并不完美，依然受气温的制约。
　　在炎热的南方，寒冰符文要是用于战斗，很快就会入不敷出，导致符文熄灭掉。
　　这是一种生来就为了对抗混沌势力而存在的攻击性符文！
　　凯特琳看着无数寒冰符文武器发呆时，安吉丽娜也很快从睡梦中醒了过来。
　　她看到那些真寒光闪闪的寒冰符文武器，并没有多少被震撼到的感觉。
　　这玩意她又用不了，看了也等于白看！
　　张凯把所有植物巨兽武装完毕过后，把它们全部收进了他的个人空间里面。
　　吃过早饭，他带着安吉丽娜和凯特琳，乘坐白天鹅号前往高原隘口方向。
　　这么多植物巨兽放在个人空间里面，实在是太浪费了！
　　肯定要去及时部署起来才行！
　　高原隘口地形狭窄，又是混沌游牧势力南下入侵基斯里夫王国的必经之路。
　　把植物巨兽部署在那边晒太阳刚刚好。
　　张凯敢对天发誓，晒太阳绝对是他最根本的目的，可不是为了猎杀零星南下的混沌游牧势力！


第149章 植物巨兽的猎杀效率
　　翱翔在高空中的白天鹅号，切换到后掠翼状态，进入极速飞行模式时，下方的云层和显露的空隙，以极快的速度变幻着。
　　看到这惊人的速度，喜欢体验速度感的安吉丽娜很是兴奋。
　　“亲爱的，你可要小心一点，维持平稳输出，千万别把涡轮给熔化掉了！”
　　张凯时刻注意着燃烧室和涡轮的状态，不断提醒安吉丽娜维持温度稳定。
　　虽然涡扇发动机没了涡轮，还有风扇在顶着，还不至于直接失去动力。
　　但速度骤降的恶心体验，即使施法者的身体素质惊人，肯定也不会太舒服的！
　　高速飞行的白天鹅号，接近高原隘口的上空时，涡扇发动机输出降低，飞行速度平稳的降了下来。
　　平稳的加速减速，对张凯并不是什么难题。
　　尤其是这架庞大的白天鹅号，像一片落叶飘向地面时，更是能够惊爆地球上那些空气动力学和航天学科学家的眼球。
　　用这么大的大家伙玩这一出，你怎么不去造可回收的火箭呢？
　　事实上，让火箭哪里飞起来再落哪里，这对张凯这种掌控了磁场力量的大法师而言，那就是玩小孩子过家家游戏一样的操作。
　　要不是还搞不出液化氧气的技术，他都学斯卡文鼠人坐宇宙飞船上天了！
　　张凯一直搞不懂，这群老鼠人是怎么研究出全面发展的科技的？
　　或许它们是从某个科技位面集体魂穿到老鼠身上的？
　　又或者它们的老大，已经成神的大角鼠是全能科学家？
　　想到这些斯卡文鼠人虽然不靠谱，但确实很全面的科技，张凯说不心动那是不可能的！
　　他现在搞的这些，除了蒸汽机和内燃机系列，其他全都是靠法术力量来实现的伪科学！
　　不过斯卡文鼠人和大角鼠可不好惹，还是要先多积攒一下实力，再向它们动手也不迟。
　　这种打不过就叫神灵帮忙的势力，要打就要把大角鼠这个次级神也一起打趴下！
　　平稳的落在地面上的白天鹅号，吸引了在附近游荡的库尔干轻骑兵的注意力。
　　最近混沌游牧势力虽然大举进攻混沌矮人，这些零散的库尔干轻骑兵，却没有都召集起来。
　　库尔干轻骑兵的实力很弱，除了能消耗混沌矮人的子弹和炮弹，上战场没有任何作用！
　　只是一次地下城大爆炸，这些家伙就差不多死完了，也只能被打发到外面到处游荡，去骚扰一下基斯里夫王国了。
　　但这种炮灰级别的轻骑兵，要是遇到基斯里夫王国已经全员装备胸甲，而且正在从弓箭向枪支转型的轻骑兵，下场就不用多说了！
　　看到这些库尔干轻骑兵靠近，张凯虽然还在飞机内部，成群结队的植物巨兽，却从飞机下方的虚幻光门里涌了出来。
　　探测到周围有活物，植物巨兽撒开四蹄朝着活物冲去。
　　植物巨兽的行为方式，和很多掠食动物差不多，并不靠眼睛去看猎物在哪里。
　　有很多掠食动物虽然有眼睛，却看不清远处的东西，全靠动静和嗅觉来追击猎物。
　　就算那些眼睛好的，它们也更喜欢到处嗅气味来寻找猎物。
　　虽然听起来很不靠谱，但眼睛是会骗人的，追踪气味和声音的捕猎方式，却往往不会落空。
　　警犬老是在地上嗅来嗅去，它们追踪逃犯的时候，却能追的对方跳河逃走！
　　朝着库尔干轻骑兵狂奔而去的植物巨兽，追踪能力比狗还要强很多倍！
　　这玩意没有嗅觉，但可以靠探测震动和回声定位等手段，准确快捷的追踪猎物。
　　天空中飞过的鸟儿，就是被这样抓住的！
　　一旦被植物巨兽锁定，这些库尔干轻骑兵的命运，只能被一个个追上缠绕住，然后再被吞噬掉。
　　食人魔吃了人，被挂上了食人的标志，永远都无法洗掉。
　　这些植物巨兽吃人，却没有任何理由给它们挂上这个标志。
　　它们只是一棵植物，并不是智慧生物，吃什么都无所谓的！
　　同样都是吃光所有能吃的，待遇却差了这么多，食人魔已经哭晕在厕所里！
　　看到那些植物巨兽挥着两个冰蓝色的大锤子，身周还有好几根成人的大腿那么粗的藤蔓到处飞舞，库尔干轻骑兵也不傻，拼了老命的抽打战马跑路。
　　但在植物巨兽那身高腿长的半人马形态面前，他们被追上只是时间问题！
　　排量0.8升的奥拓快乐小王子，如何与大排量的奥迪匹敌呢？
　　张凯并没有测试过植物巨兽的具体速度。
　　不过仗着身高腿长，奔跑速度恐怕不会低于八十公里的时速。
　　慢吞吞的树人和它们比起来，那就是弟弟一样的存在！
　　在这些不知疲惫为何物的植物巨兽面前，库尔干轻骑兵的逃跑注定不会得逞。
　　骑兵只能短时间加速，其他时候能维持二十公里的速度都够呛！
　　历史上被步兵活活追杀致死的骑兵并不在少数。
　　除了地球上那些带两三匹备用马的奢侈蒙古骑兵，其他骑兵都不敢玩深入敌后和长途奔袭，就是怕被追上打死。
　　即使库尔干轻骑兵能保证机动力，在速度比他们快最少一倍的追击者面前，被追上打死也是分分钟的事情！
　　张凯从白天鹅号里面出来时，刚才凑最近的库尔干轻骑兵，已经被植物巨兽追上，连人带马给捆结实了卷过去。
　　如同巨蟒一般的藤蔓，凭借这些普通人和普通马的实力，一根就可以把他们捆的结结实实的。
　　胡乱挥舞的寒冰符文大铁锤，压根就没有派上用处。
　　虽然在猎物被束缚住拖回来的时候，寒冰大锤子砸了猎物两下，但那纯粹就已经是无用功了！
　　即将被塞进植物巨兽肚子里的库尔干轻骑兵，临死前还被寒冰大锤子砸的骨断筋折，身上被砸到的部位，还出现了很严重的冻伤。
　　寒冰武器的威力不弱，主要的特性是冰冻和迟缓对手，是很优秀的武器附魔。
　　不过自从人类的元素系法术被精灵嫌弃，教导了更好用的魔法八风法术，把寒冰力量附魔在武器上的手段，已经只有寒霜女巫在用。
　　那些被冻伤以后浑身发僵的库尔干轻骑兵，连挣扎都没能挣扎一下，就被植物巨兽塞进马肚子里。
　　植物巨兽的马肚子，是一排能够开合，布满了锋利牙齿的巨口。
　　如同食人花一般的巨口，能把猎物整个吞进去咀嚼致死，然后注入腐蚀性的液体将其分解吸收掉。
　　虽然库尔干轻骑兵有肉量大的优势，只要投入一个单位进去，就能暂时喂饱植物巨兽。
　　但这些胃口巨大的家伙，却不是那么容易满足的！
　　吃饱了就不吃了吗？
　　那是绝对不可能的！
　　它们会像豹子那样，把多余的猎物储存起来，等饿的时候再吃。
　　而作为一棵植物，这些植物巨兽的饥饿时间，和它们的消化时间完全挂钩。
　　也就是说，它们和那些饿狼一样，永远都处在饥饿状态！
　　可能前一刻刚吞噬了一个骑兵加一匹战马，没过几分钟就被它消化完了。
　　然后它们就需要吞噬下一个猎物了！
　　看着那些吞噬了一个完整的库尔干轻骑兵，藤蔓还缠绕了几个库尔干轻骑兵的植物巨兽，张凯对这些巨兽单位的表现很是满意。
　　要的就是这股子贪婪的欲望，否则一波只带走四百多个敌人，那就真心有点坑了！


第150章 控制高原隘口计划
　　张凯在高原隘口的中间区域放出来的植物巨兽，开始在这片区域内四处游荡着，寻找一切可以吞噬的活物。
　　当它们吞噬完了这片区域内的活物，它们就会到处游荡寻找更多的活物，用来填饱它们永远不会满足的胃。
　　用饕餮来形容这些植物巨兽，绝对是再合适不过的了！
　　也正是这种可怕的特性，张凯才不敢大量种植这种不太好控制的可怕植物！
　　不过此刻用它们来清理高原隘口，同时引导它们往南边的黑暗之地前进，能够快速清理掉沿途一切漏网之鱼！
　　植物巨兽如同一把巨大梳子，在笔直的高原隘口里面一路往东推进，所过之处那真是人畜灭绝！
　　好在这些家伙对张凯的指令还是听从的，很多大型的牲畜群，它们都留给了造物主，任由造物主把牲畜驱赶到一边。
　　它们吃太多东西也没啥用，还不如留一部分给新绿皮，让它们拿去加个餐。
　　摊上这么一个偏心的造物主，植物巨兽们也是倒霉！
　　但它们大量的进食，也只能用来补充能量消耗，然后多余的能量用来形成果实。
　　张凯不需要那么多的果实，收掉一部分食物也很正常。
　　看着连地洞里的动物都掏出来吃掉的植物巨兽，安吉丽娜和凯特琳对这些植物巨兽的恶劣行为，又有了全新的了解。
　　那些好不容易躲进地洞里面的野狼，哀嚎着被藤蔓从地洞里卷了出来，临死前还被砸了一锤子。
　　安吉丽娜看着毛茸茸的野狼被打死吞噬，对这种场面有些不忍。
　　“这也太残忍了吧！
　　能放过这些普通野兽吗？”
　　“从高原隘口到黑暗之地，以后就是一个新的战略缓冲区，用来减轻普拉格城的压力。
　　清理掉这边的一切生物是在所难免的！”
　　对于张凯的这个计划，安吉丽娜先前也听他说起过，但并没有放在心上。
　　占领高原隘口这种事情，实在是太匪夷所思了！
　　从来没有人类顺利占领过世界边缘山脉的这些隘口。
　　帝国全力攻打黑火隘口的时候，面对那仿佛无穷无尽的敌人，最后还是放弃了占领隘口的想法！
　　不管是安吉丽娜还是凯特琳，都感觉这个计划不太靠谱。
　　但她们没有看到，一字排开推进的植物巨兽身上，有个定量播撒新绿皮孢子的装置正在工作。
　　植物巨兽清理所有生物的行为，也有为新绿皮的蘑菇地去除阻碍的想法。
　　用不了几天时间，高原隘口这片区域就会出现大量的新绿皮。
　　与此同时，一支规模庞大的绿皮车队，也从巨魔国度里面开了出来，正在向高原隘口推进。
　　当这支看起来乱七八糟，车身上满是古怪涂鸦的车队路过普拉格城外时，很快引起了守军和一部分市民的围观。
　　普拉格城的代理城主，很是震惊的看着绿皮车队，对沙皇博瑞斯的信件内容有些疑惑。
　　这是一支车队吗？
　　这尼玛是一支强大的军队啊！
　　虽说只是上万只哥布林组成的车队，但那些涂装的乱七八糟的蒸汽运输车和蒸汽坦克数量很多。
　　他只是粗略的数了一下，发现数量至少五六百辆之多。
　　尼玛这是要去打仗吗？
　　想象了一下这些绿皮要是突然攻击普拉格的场面，他这个上任也就个把月的代理城主，顿时感觉压力山大！
　　虽然沙皇把所有蒸汽坦克都派了过来，但和绿皮车队里的蒸汽坦克数量一比较，代理城主顿时感觉自己很受伤。
　　当初拥有十辆蒸汽坦克的时候，他感觉自己的底气很足，已经无惧可能发生的混沌大军入侵。
　　现在看到绿皮车队里面至少一百辆蒸汽坦克，他的优越感已经彻底没有了！
　　“看来我要去申请更多的蒸汽坦克，至少也要来一百辆才行！”
　　代理城主对绿皮车队拥有的蒸汽坦克数量，显然是充满了羡慕和嫉妒等各种情绪。
　　他并不知道城外路过的这支绿皮车队，并不是一支真正意义上的军队。
　　张凯派遣这支车队前往高原隘口，是起到教导师团的作用。
　　利用绿皮本身学东西很快的优势，快速培养出一支能正常操作战争机器的军队。
　　普拉格城这边的军队，虽说给他们一百辆蒸汽坦克，开动应该没什么问题。
　　但要是让他们去进行实战，估计也就能起到压路机的作用。
　　蒸汽坦克驾驶员好培训，蒸汽坦克的炮手可不好培训！
　　培养一个能打的比较准的炮手，没个半年时间是搞不定的。
　　全机械化程度的新绿皮车队，正在朝着高原隘口前进时，张凯这边已经把地皮给清理了出来。
　　两女看着脚下的云层被张凯转化成雨滴洒落，对这水系法术的强大效果很是震撼！
　　虽然那些强大的寒霜女巫，可以借助冰雪来形成一场暴风雪，吞噬一支数千乃至上万人的军队。
　　强大的火焰系法师，也能够引爆一座活火山，制造一片熔岩浪潮席卷敌军。
　　要是冰雪环境还好，基斯里夫王国半年时间是冰雪环境。
　　但这活火山可是真不好找！
　　就算基斯里夫王国有火山，那也都是死火山，哪有那么容易被火焰法术引爆？
　　调用天上的云层来降雨，然后把雨水转化成冰锥，同样能起到暴风雪的作用。
　　凯特琳见过张凯冻结大海，形成一座冰山用来当临时船台的情报，知道他完全有这个能力做到。
　　她终于对水元素系列的法术，开始产生不小的兴趣。
　　“张哥，晚上有空教我水元素系列的法术啊！”
　　张凯本来就想劝凯特琳兼修水元素法术。
　　元素系法术也是很安全的法术，不会被魔法之风里面的混沌力量侵蚀。
　　寒霜女巫修炼的寒霜法术，本身就是水元素法术的寒冰分支的强力变种。
　　她们既然能成为寒霜女巫，那么成为水元素法师也没有难度。
　　“公主殿下，你晚上想在哪里学都没问题的！”
　　张凯很痛快的答应下来。
　　他这话听在凯特琳耳朵里却有点变味，总是感觉哪里怪怪的。
　　就在凯特琳推敲着张凯这话里面，是不是有其他的意思时，安吉丽娜打断了她的猜测。
　　“咦，这雨滴的颜色怎么看起来有点淡绿色？”
　　此时她们身穿全封闭的盔甲，正一左一右抱着张凯的手臂，借助磁场的力量悬浮在云层上方。
　　起先有云层遮挡，她们看不到下面的雨滴颜色。
　　现在云层变得稀薄，只剩下淡淡的一层，自然能够看到那正在撒落的雨滴颜色。
　　那淡绿色的雨滴里面，似乎蕴含着一股不是很明显的生机。
　　凯特琳一眼就看出来，这是生命法术的手段。
　　但这一场雨都蕴含生命法术的力量，这个看起来有点夸张！
　　“有这么大范围的生命法术吗？
　　这都能覆盖大型战场了！”
　　听到凯特琳的猜测，安吉丽娜这才想起张凯先前施展木系法术的场面。
　　虽然那个是翠绿色，这个的颜色很淡，但给人的感觉差不多。
　　如果是水系法术和木系法术相结合，也不是没有这个可能。
　　“下去看看就知道了！
　　我们先来玩一个高空滑翔游戏吧！”
　　张凯的话音刚落，她们两人就失去了磁场力量的约束，开始进入自由落体状态，朝着地面砸去。
　　好在两位美女都穿着全封闭的盔甲，倒也没有受到狂风的摧残。


第151章 高原隘口建城的设想
　　从高空中落下的安吉丽娜和凯特琳，她们的掉落姿势受到磁场力量的调节，是呈大字形掉落下去。
　　“现在这个接触面是最大的，能够最大程度的借助气流来减速，减缓你们从空中落下的速度！”
　　张凯这种粗暴的教学方式，把安吉丽娜和凯特琳整的有点懵。
　　要不是她们对张凯很信任，估计要怀疑这家伙想害她们了！
　　在张凯的操控下，两位美女的盔甲延伸出了金属材质的翼膜，看起来就像两只飞鼠在滑翔一般。
　　随着他逐渐放开磁场力量，让她们通过调节自身的动作来维持住飞行平衡，很快她们就掌握了一些滑翔的皮毛。
　　这也是安吉丽娜和凯特琳的盔甲是铝合金做的样子货，才能玩出这种危险的运动。
　　他自己的陨铁合金盔甲，要比正常的钢铁重很多，恐怕要安装巨大的机翼才能滑翔。
　　此刻张凯还是操控磁场力量使自身悬浮，维持和两位美女一样的滑翔状态。
　　翼装飞行是十分危险的行为，属于作死的体验方式。
　　不过对很多施法者而言，这所谓的危险也就那样了。
　　张凯和天堂系法师这种直接能飞的先不说，那些强大的法师都能让身体短时间进入无敌状态，摔死是不可能摔死的！
　　实力弱一点的法师，也可以用各种法术反冲地面减速，然后用防护法术硬抗落地时的冲击力。
　　那些头铁的法师一头扎下来，脑袋着地就没办法抢救了！
　　随着越来越接近地面，受到上升气流干扰也越来越大，张凯需要频繁的帮她们调整平衡。
　　安吉丽娜和凯特琳显然是不想玩了，直接用各自的手段开始强行降落。
　　平时很文静的凯特琳，她的降落方式特别简单粗暴。
　　只是一转眼的时间，她已经被一块厚厚的魔法寒冰包裹，直接往地面上扎去。
　　魔法寒冰和普通的寒冰不同，是一种十分神奇的防护手段。
　　这种魔法寒冰除了坚硬无比，还能够吸收冲击力。
　　摔到地上不会碎的同时，还震不到里面的法师。
　　物理学的一些规则，在这种拥有法术的世界，就不再是绝对的法则了！
　　相对而言，安吉丽娜的降落方式就比较科学。
　　她是朝下方射出火球，然后操控火球在合适的距离爆炸，产生冲击力来减速。
　　由于她开启了火焰护盾，火球爆炸时溢散的火焰会直接被吸收，根本误伤不到她。
　　快要落地时，安吉丽娜直接朝地上来了个火焰冲击波。
　　从她双手喷射出去的火焰冲击着地面，使她如同垂直起降的战斗机一般平稳落地。
　　火焰系法师使用这招，可以起到火箭跳的效果，弹射到空中给敌人来一发爆裂大火球。
　　可以用来跳上或是跳下城墙，也可以用来使自己跳的更远。
　　看着由火焰组成的大球把安吉丽娜包裹在内，刚解掉魔法寒冰的凯特琳有些意外。
　　“竟然连火焰护盾都能使用了！
　　小妹你的实力提升怎么这么快？”
　　士别三日当刮目相待，这个在法师的世界是不存在的！
　　法师的强大是需要勤奋修炼，外加大量的知识累积。
　　所以法师不像那些神职者，可能走狗屎运取悦了神灵，然后实力突飞猛进。
　　其实不光凯特琳疑惑，安吉丽娜自己也是云里雾里，对这种现象有些摸不着头脑。
　　似乎自从张凯住到城堡里面，带动了她和那些学徒的实力提升速度。
　　学徒们接连出现觉醒，就是最明显的证明！
　　艾莉莎的觉醒，可以说是魔巫之夜的功劳，其他学徒根本就解释不了。
　　但这种事情不适合宣扬出去，否则很有可能会惹来灾难。
　　她只是比较大大咧咧，可不是没脑子的傻瓜。
　　虽说凯特琳是完全值得信任的，但这种猜测还是不要让其他人知道的好。
　　安吉丽娜只是一瞬间，已经把会产生的后果考虑周全，随后开始忽悠起她的好闺蜜来。
　　“可能是我最近修炼比较勤快，或者是火焰之神的眷顾也不一定！”
　　对于安吉丽娜的解释，凯特琳是压根就不信的。
　　不过她也没对这种事情刨根问底。
　　法师的秘密不能多探究，关系再好也不可以，否则就是很严重的敌对行为！
　　三人落下的位置，是高原隘口南侧的一座小山。
　　小山的高度也就上百米，山体坡度很是平缓，可以直接走下去的那种。
　　这里以前有一座库尔干强盗的营地，规模还相当的大，足有五六百人盘踞。
　　几个月前张凯路过这边，然后强盗营地就被他洗劫了一遍，还一把火给烧了个精光。
　　虽然现在野草生长茂盛，掩盖了大部分的营地痕迹，却还是能看到一些残垣断壁。
　　此时山上的野草在淡绿色雨水淋过之后，开始进入加速生长的状态。
　　野草很快就从原本的没过膝盖，长到了齐腰的高度，而且还在继续往上长。
　　那些逃过一劫的家畜，这下绝对有口服了！
　　快速生长状态下的野草，它们怎么吃都吃不完的。
　　张凯带着两位美女一路飞着，地面上要么是疯长的野草，要么是同样疯长的绿皮蘑菇。
　　看到那些微微晃动的绿皮蘑菇，安吉丽娜和凯特琳终于明白张凯的依仗了。
　　高原隘口的宽度并不宽，靠着无数绿皮提供的劳动力，筑一道城墙完全不是问题！
　　有这些能快速成型的绿皮驻扎，城墙的防御就稳固下来了。
　　和混沌矮人打的元气大伤的混沌游牧大军，等到凑出兵力来进攻城墙的时候，恐怕只会在城墙下面撞的头破血流。
　　从引导混沌游牧势力和混沌矮人开战，到现在开始占据高原隘口，张凯的布局能力令两女很是佩服！
　　在高原隘口与黑暗之地交界处转悠了一圈，张凯挑选了一处合适的位置，在地上插了一块边界标志牌。
　　等到地里面的新绿皮成长起来，这边很快就会修建起一座高大的城墙来。
　　凯特琳看着画了一头熊的边界标志牌，对基斯里夫王国的国境线，竟然被他这么随意的扩张有些无语。
　　这个比跑马圈地还要随意，简直就是我看到的都是我的地盘！
　　但张凯这个可不是地图开疆，而是实打实的要占领这个高原隘口。
　　在他的眼里，这高原隘口的面积一点都不大。
　　也就两百多公里长，十几公里宽的样子，撑死有个三千平方公里出头，也就一座小城市的面积。
　　两头都修上城墙，打造成一座狭长的小城市也不错！
　　他这个想法要是被帝国皇帝卡尔·弗兰兹知道了，估计直接就会怀疑帝国的实力不行。
　　黑火隘口危害了帝国数千年之久，现在依然是黑暗之地的绿皮入侵的主要通道。
　　结果隔壁基斯里夫王国，一个突然冒出来的大法师，竟然把同样性质的高原隘口给堵了！
　　而且堵了还不算，他还准备把隘口建造成一座城市。
　　虽然张凯的这个想法是有点夸张，但现在天时地利人和全被他营造了起来，成功已经就在眼前。
　　他选择的城墙建造点，两边都是山体接近垂直的高山，用城墙一连接绝对合适！
　　那接近垂直的山体上面，还可以挖掘出防御性质的山体要塞，架上巨炮绝对够劲！
　　在绝对的兵力和高质量的城防面前，什么混沌游牧大军来了，最后都要惨败而归！
　　矮人拥有高质量的城防，还被绿皮和斯卡文鼠人打的节节败退，还是他们的人数太少的缘故。
　　有大量新绿皮驻扎的城市，会被攻破那是绝对不可能的！


第152章 富饶的黑暗之地
　　在高原隘口的出口处插好了边界标志牌，三人再次朝着黑暗之地北部飞去。
　　虽说这里也是黑暗之地，但北部由于没有活火山存在，地貌和南部真正的黑暗之地，是有极大的区别的。
　　虽然这边的土地同样比较贫瘠，生长的植被不是太茂盛，却和东部大草原相差不是太大。
　　当时路过这个有充沛阳光照射的地区，张凯对地图上标记的黑暗之地很是疑惑。
　　黑暗之地有阳光照射，这里还能算是黑暗之地吗？
　　但地图的制作规则很也严谨，要按照山脉和地形的走势，来确定哪块区域属于哪里。
　　既然黑暗之地的东边是哀伤山脉，西边是世界边缘山脉。
　　那么哀伤山脉和世界边缘山脉在北方交汇，圈在里面的自然也是黑暗之地，严谨一点可以称为北黑暗之地。
　　至于这边的黑暗之地有阳光，那个是一点都不重要的！
　　此时盘踞在黑暗之地北部的混沌游牧大军，已经在往黑暗之地的南部进军。
　　南部的黑暗之地，那就是真正的被黑暗笼罩了！
　　从这北黑暗之地往南约两百公里左右，天空就开始变得有点灰蒙蒙的。
　　天上的阳光已经不能直接照射下来，基本上就和阴天差不多。
　　由于混沌游牧大军正在往南黑暗之地进军，张凯并没有太往东边去，只是在靠近高原隘口的区域就近转悠。
　　他顺着世界边缘山脉往南飞，第一次低空探索这片区域时，才发现地上有很多巨型生物的化石。
　　地图上面标记这片黑暗之地的北部区域，似乎是刻意备注了巨颅之地。
　　当时通过这片区域的时候，天空是蓝的，云是白的，地上没有任何巨颅存在，地貌完全就不符合地图上面的描述。
　　要不是方向没问题，他都要以为是走错地方了。
　　结果这巨颅都搁这边摆着，完全就是忽悠人嘛！
　　到了这片区域，才是巨颅之地该有的地貌！
　　张凯感觉黑暗之地最北端，应该命名为阳光海角或是阳光之路。
　　地面上那些头骨和城门差不多大，身躯如同一艘普通海船的巨大骸骨，看的安吉丽娜和凯特琳惊叹不已。
　　“这是什么动物的骨头？
　　比巨龙还大了不少！”
　　“不知道，会不会是海里的海兽跑了上来？”
　　张凯落到一个巨大的颅骨上面，用锤子敲了敲这个外表灰蒙蒙的颅骨。
　　他又从边缘处掰了一块骨片下来，仔细的查看内部结构，很快得出了结论。
　　“这些骨头都已经石化了，很可能是亿万年前的远古生物的化石。”
　　虽然这个世界有石化法术，能够把这些骨头伪造成化石。
　　但那些法师可没这么闲，跑到这个鸟不拉屎的地方来造假。
　　安吉丽娜看着这个像是龙头，但上面没有龙角的颅骨，有些疑惑的看着张凯，提出了她的猜测。
　　“远古生物？
　　会不会是那些巨龙的祖先？”
　　看着感觉自己猜测很靠谱，有些洋洋得意的安吉丽娜，张凯对她的推理能力也有些吃惊。
　　地上这些骸骨，应该是类似恐龙之类的生物。
　　恐龙要是吸收了魔法之风蕴含的能量，进化成巨龙也是很正常的成功案例。
　　“很有可能，这些大家伙的体型和巨龙相近，就差进化出翅膀和龙角来了！”
　　自己的猜测得到了张凯的肯定，安吉丽娜娇艳的俏脸顿时笑开了花。
　　不过当她看到对方的注意力，竟然放在远处的黑色沼泽上面，顿时心里有些不高兴。
　　这个时候不是应该再夸夸她，然后再亲一下什么的，才是正常的流程吗？
　　“亲爱的，那个黑色沼泽地有啥好看的？
　　你是不是应该夸夸人家？”
　　张凯看着搂住他的胳膊撒娇的安吉丽娜，解除手部的盔甲揉了揉她的头发。
　　“嗯，安吉丽娜真是既聪明又漂亮，而且还心胸十分开阔，快来让老公亲亲你！”
　　张凯作势要亲上去，安吉丽娜假装很纯洁的样子，把张凯的脑袋推到一边。
　　看到自己的好闺蜜这装模作样的样子，凯特琳心中把她鄙视了至少一百遍。
　　晚上声音那么响，白天竟然还假装纯洁小姑娘，真是不要脸的小戏精。
　　凯特琳虽然鄙视自己的好闺蜜，其实纯粹就是被喂了狗粮，心里有些不爽罢了！
　　光天化日之下打情骂俏，实在是有伤风化！
　　两人的狗粮并没有撒太多，很快张凯就停下了动作，带着她们飞到黑色沼泽地旁边。
　　两位美女捂着口鼻，满脸嫌弃的看着黑色的沼泽地。
　　沼泽地里面寸草不生，一看就不是什么好东西！
　　看到那寸草不生的沼泽地，尤其是里面那黑色的粘稠物质，张凯却十分感兴趣。
　　他还捣腾了一个长柄勺子，去舀那恶心玩意装进罐子里。
　　安吉丽娜拉着张凯的手臂，试图阻止他的恶心研究爱好。
　　“亲爱的，你不觉得这个很恶心吗？
　　而且还有股臭鸡蛋的味道！”
　　舀满一罐子黑色物质，张凯带着罐子来到远处，随后取出一个火把让安吉丽娜点燃。
　　“有味道就对了！
　　亲爱的，快把火把点上，我要来做个测试！”
　　张凯的这点小小的要求，安吉丽娜当然不会推辞，她伸手在火把头部触摸了一下，熊熊的火焰突兀的燃起。
　　手上拿着火把，张凯却没有直接去点罐子，而是舀了一点撒在地面上，然后把火焰凑上去烧灼。
　　那黑色烂泥一样的物质，并没有意料中的直接燃烧。
　　“哈哈，烂泥怎么能燃烧呢？
　　你想太多了！”
　　面对安吉丽娜的打击，张凯却并没有沮丧或是不高兴。
　　既然火把点不着，那就让火焰法师动手。
　　他拉着两位美女来到十几米外，随后交待安吉丽娜相关的注意事项。
　　其实也没啥，只要她不把罐子给炸了就行。
　　一条刻意被压制了威力的火柱，朝着装了黑色粘稠物质的罐子喷去。
　　此时安吉丽娜就如同一架火焰喷射器，持续的烧灼着那个罐子。
　　罐子受到火焰的猛烈烧灼，内部的黑色粘稠物质很快开始沸腾，蒸发出一些物质来。
　　当罐子上方出现爆燃现象时，安吉丽娜是第一个感觉到的。
　　“这竟然真的是燃料！
　　而且是燃烧值很高的燃料！”
　　安吉丽娜惊讶的声音传入张凯和凯特琳耳朵里的同时，两人也看到罐子上方猛烈升腾的火焰。
　　石油提炼出来的各种燃油，效果要比煤炭和酒精强很多。
　　火焰法师可以准确的探测出燃料的燃烧值，这也是安吉丽娜会如此惊讶的原因。
　　烧火这种事情，火焰法师绝对是最专业的！
　　什么材料的燃烧值多少，安吉丽娜心里都有数。
　　“亲爱的，这黑油可真是宝贝啊！”
　　虽然安吉丽娜不清楚这东西是什么，但她感觉这种黑色粘稠物质的特性和油脂很像，似乎是一种燃烧更加猛烈的油脂。
　　结合这黑乎乎的颜色，安吉丽娜直接将其命名为黑油。
　　张凯听她这一说顿时乐了。
　　这种黑色物质的名字，她都直接给定了下来。
　　不过叫黑油也很贴切，黑色的沼泽地里面舀出来的东西，当然可以叫黑油。
　　看着面前这片黑色的沼泽地，张凯突然有一种奇妙的感觉。
　　这似乎是散步时捡到了一个亿的节奏。


第153章 红宝石法杖与蓝宝石法杖
　　石油这种资源在地球上面，是人类无法在短时间内摆脱的必需品。
　　人类不光能用石油来提炼燃料，还能衍生出无数的周边产品。
　　这种粘稠的，黑乎乎的液体，被称为工业的血液。
　　提炼石油能产出各种燃油、化工产品、沥青、润滑剂、塑料原料、衣服原料。
　　在医疗和清洁用品等方面，以及食品添加剂和化妆品等方面，都有不少的应用。
　　不过张凯只懂得提炼其中的燃油部分，以及用残留下来的沥青铺设柏油马路。
　　至于其他方面要怎么利用，这个就只能交给炼金术士们，让他们去慢慢研究好了。
　　值得一提的是，TNT炸药也可以从石油里面提炼出来。
　　提炼TNT炸药的难度比较高，但只要给出了大致的方向和原材料，炼金术士总是会有办法研究出来的！
　　黑色沼泽地里面，一根粗大的金属管子插到比较深的位置，正在不断的吸取沼泽地里面的黑色粘稠物质。
　　原本安吉丽娜嫌弃这种又黑又臭的物质，现在却把这种物质命名为黑油，并且看着黑色沼泽地的眼神，就像看到了金山一般。
　　凯特琳对这个黑油没啥感觉。
　　在她的眼里，这依然是又黑又臭的物质，只是能够燃烧罢了。
　　能燃烧的东西多了去了，火药燃烧更猛烈，而且还能产生爆炸。
　　但在安吉丽娜这个火焰法师眼里，一种比较稳定的，燃烧又猛烈的燃料，对她们的施法有着不小的辅助作用。
　　火焰法师在参加战斗的时候，喜欢携带装有煤粉和油脂的火把。
　　如果从这黑油里面提炼出高品质的燃油，那对她们这些火焰法师来说，无疑会是一个福音！
　　插进黑色沼泽地里面的金属管，连接着一个使用蒸汽驱动的巨大抽水泵。
　　抽水泵源源不断的把粘稠的黑色物质，从那片黑色沼泽地里面抽出来，灌输进旁边巨大的储油罐内。
　　“亲爱的，你说的那种高品质燃油呢？
　　快搞点出来看看嘛！”
　　面对安吉丽娜嗲声嗲气的催促，张凯不急不忙的回忆了一下蒸馏过程，先做好准备工作。
　　石化公司的蒸馏设备，他并没有见过内部的具体结构。
　　不过蒸馏设备的原理，这个并不是什么难事，他还是懂的。
　　提纯酒精的蒸馏设备改一改，多设置一些不同温度的区域，分别对其进行冷凝就好。
　　很快一套看的安吉丽娜有些懵圈的蒸馏组件，被张凯竖立在蒸汽机的旁边。
　　有现成的锅炉在输送蒸汽驱动抽水泵，这套设备简直就是抽取提炼一条龙服务！
　　地球上那些中东国家看到这套设备，估计要跪下来喊爸爸了！
　　当然，他们再怎么喊爸爸，张凯也是不会理睬他们的。
　　拥有技术，就是这么的傲气！
　　黑油经过锅炉加热，分离出来的气体经过蒸馏设备冷凝，开始出现一些颜色深浅各异的液体。
　　由于黑油的品质比较差，估计提炼出汽油的比例会低很多。
　　但这种白捡的东西，汽油少一点也无所谓，沥青多出一点，拿去铺路不好吗？
　　而且这沥青里面，还能提炼出不少东西来，只是他不知道要怎么操作罢了！
　　当张凯把一小桶煤油送到安吉丽娜手上时，要不是张凯及时阻止，她差点就打开来闻一下味道。
　　煤油比汽油安全的多，燃烧值也要高一些，完全符合安吉丽娜的爱好。
　　这种燃料在飞机上用的最多，民用方面则是代替老式的灯油。
　　煤油灯曾经是统治了一个时代的优秀照明工具。
　　看着安吉丽娜傻呵呵的拿着煤油桶，张凯决定给她搞个专用的装置出来。
　　他的脑海中先是飘过煤油灯的形象。
　　但联想到安吉丽娜没事提着个煤油灯晃悠，这个似乎有点不太妥当的样子！
　　火把是火焰法师最喜欢携带的装备，但那个好像还不如煤油灯。
　　最后想来想去，张凯也没有想到什么好的创意。
　　总不能给她做一个火焰喷射器，让她没事背着燃料罐子到处溜达吧！
　　就在他快要抓狂时，脑海中飘过了魔改红宝石法杖的主意。
　　虽然红宝石法杖魔改过后，其实还是煤油灯的性质，但架不住那个外观逼格高啊！
　　一个用红宝石材料做杖头，钛合金管子做杖身，杖身表面塑造了火焰纹的红宝石法杖，很快就出现在张凯的手上。
　　红宝石法杖虽然不是很大，那中空的管子里面，能灌装进去的煤油却不少。
　　通过杖头下方的旋钮，还能方便的调节煤油输出量，满足安吉丽娜的使用要求。
　　火焰法师只是借助燃油来更好的施展法术，并不像车辆飞机那样挥霍燃油，那点燃油足够安吉丽娜用很久了！
　　安吉丽娜兴奋的调节着火焰的大小，对这个别出心裁的红宝石法杖很是满意。
　　红宝石法杖的红宝石杖头，是一朵盛开的莲花，差不多有一个大碗那么大。
　　别看红宝石莲花很大，实际的用料并不算多，毕竟是由一片片的花瓣组成的。
　　莲花塑造的惟妙惟肖，这是任何普通工匠无法完成的杰作！
　　点着了火焰的时候，火焰会从莲花中间的花蕊里面冒出来，外观更是绚丽！
　　那些拿着火把的火焰法师，在安吉丽娜面前就是土鳖。
　　凯特琳看着用一堆零碎红宝石塑造而成的红宝石法杖，对那个造型很是眼热。
　　除了颜色不是她喜欢的，其他方面都很完美！
　　尤其是杖头那朵莲花，要是能换成蓝色，那就更加完美了！
　　张凯看出凯特琳对红宝石法杖很是羡慕。
　　让她这么羡慕的看着安吉丽娜的红宝石法杖，张凯当然不可能让凯特琳干看着。
　　有好东西肯定要拿出来分享，要不然还是好朋友吗？
　　“公主殿下，你想不想拥有一根蓝宝石法杖？”
　　面对张凯的无事献殷勤，凯特琳总感觉他有别的意思。
　　想到红宝石法杖和蓝宝石法杖凑成一对，她怀疑张凯是想要来个姐妹通吃。
　　哼！
　　本公主是那么随便的人吗？
　　进入傲娇模式的凯特琳公主刚要开口拒绝，眼睛却又瞄向那惟妙惟肖的红宝石莲花。
　　原本到了嘴边的拒绝话语，瞬间就改变了意思。
　　“我想要蓝宝石做的莲花，还要篆刻寒冰符文！”
　　“好的，公主殿下请稍等片刻！”
　　等到凯特琳反应过来自己说了什么，一朵和红宝石莲花同款的蓝宝石莲花，已经飞快的成型了。
　　稍等片刻？
　　这是稍等片刻吗？
　　到了这个时候，凯特琳再拒绝是不可能的！
　　况且那蓝宝石莲花的色泽，正在快速转向冰蓝色，变得更加符合凯特琳的喜好。
　　这个时候要是拒绝蓝宝石法杖，那就是在割凯特琳的心头肉！
　　张凯要是敢不给，恐怕凯特琳会直接明抢。
　　蓝宝石法杖的杖身，同样是用钛合金管子打造，重量很轻却很坚固。
　　杖身表面塑造了雪花的纹路，与红宝石法杖的火焰纹相对应。
　　一冰一火完全对立的法杖，掌握在同样属性对立的两位美女法师手中。
　　然而这两位美女法师，却是关系好的不能再好的闺蜜。
　　当然，张凯还是觉得她们的闺蜜关系还不够好。
　　真正的好闺蜜，就应该把他给共享了，来个两女共侍一夫才对。
　　安吉丽娜和凯特琳要是知道他的想法，估计当场就会给他来个真冰火两重天！
　　两女共侍一夫？
　　当我们是那么随便的人吗？


第154章 混沌矮人的石化诅咒
　　黑暗之地的北部，张凯正在愉快的抽取黑油，为他的工业帝国添砖加瓦。
　　混沌矮人作为黑暗之地的霸主，他们的领袖雅特哥特·铁手，此时却满脸发愁的看着情报。
　　作为混沌矮人最古老的先知巫师，雅特哥特在大祭司的位置上，已经坐了一千多年的时间，绝对是王者之气四射的存在！
　　但这位实力强大的先知巫师，看着手中的情报时，内心却掀起了惊涛骇浪！
　　要不是他的机械手十分稳定，恐怕情报都已经掉在地上。
　　来自东部大草原的混沌游牧大军，已经摧毁了黑暗之地北部的暗河地下城，现在又开始挥军南下。
　　这群狂妄的骑马强盗，他们到底想要做什么？
　　雅特哥特并不认为，那些东部大草原来的骑马强盗，能够在己方的主场占到便宜。
　　然而想到要击败这些骑马的强盗，己方需要付出的代价，雅特哥特的心就隐隐作痛。
　　所有的混沌矮人，都是重度强迫症患者！
　　他们成天在心里想着的，就是造更好更伟大的钢铁造物。
　　想要满足他们的这个爱好，大量的奴隶是必不可少的！
　　混沌矮人建立的黑暗帝国，每时每刻都需要吞噬大量的奴隶。
　　只有消耗那些奴隶的血肉和灵魂，才能使这架庞大的钢铁机器运转起来。
　　战争一旦全面爆发，奴隶的损失绝对会是天文数字！
　　损失大量的奴隶，则意味着黑暗帝国的运转将会停止。
　　停止运转的黑暗帝国，每一天都会是无法弥补的损失！
　　守财奴一般的雅特哥特，完全没有古老而又强大的先知巫师该有的样子。
　　那些强大的施法者，才不在乎什么社会需求，或是一些鸡毛蒜皮的工业生产事项。
　　譬如盖尔特这个大炼金术士，他只在乎研究学术上面的东西，解决一些兵工厂工程师无法解决的难题，让钢铁造物能够正常生产。
　　至于兵工厂的生产进度缓慢，那个和他没有一毛线关系。
　　张凯虽然什么工具都给手下的绿皮提供齐全，却不会去管绿皮们的工作干的怎么样。
　　他反而时不时的带点战利品回去，分发给手下的那些绿皮，作为额外的奖励。
　　这要是换成混沌矮人，估计早就用鞭子抽着绿皮去挖矿了！
　　而且他们每天还抠着绿皮的产量，对上交的产量斤斤计较。
　　小家子气的古老先知巫师，纠结着与敌人开战会带来的损失。
　　不过刀刃都已经压上脖子，不开战那是不可能的！
　　混沌游牧大军的入侵时间点很恶心，刚好卡在另一位强大的先知巫师黑扎坦，带领劫掠舰队出海去抓奴隶的空挡。
　　劫掠舰队出海满世界转悠的时候，需要的时间都是以年为单位，一时半会也回不来。
　　这些混沌矮人也确实是倒霉！
　　去年最南方的混沌矮人被塔木尔大可汗威逼利诱，一起去帝国那边浪一圈。
　　结果别看帝国常年被混沌和绿皮势力吊打，但每次他们都能挺过来，并且顺利反杀对方。
　　塔木尔大可汗不出意料的被斩杀，混沌游牧大军几乎全军覆没。
　　然后那些参战的混沌矮人南方军队，也被浪没了一大半。
　　这个旧账还没和混沌游牧势力好好算算，现在他们竟然又前来搞事情了！
　　雅特哥特虽然年纪已经很大，没了年轻时的开拓进取心态，却也不是老好人的性格。
　　混沌矮人从来就不怕开战这种事情，他们只是担心生产力会出现重大的损失。
　　既然对方一定要来战，那就开战吧！
　　或许是时候去东部大草原捕捉奴隶了！
　　虽说人类不是优质奴隶，用数量来代替也是可以的。
　　“传令下去，命令第一军团火速增援巨颅高地的要塞，废墟河舰队前来主城待命！”
　　混沌矮人的巨颅高地，就是人类地图上的巨颅之地。
　　在人类看来很平坦的巨颅之地，居住在黑暗之地内陆的混沌矮人却知道，那边的地势有多高。
　　巨颅高地和下方的平原，至少有上千米的落差！
　　而且绝大多数区域，都是垂直的断裂区域。
　　唯一可以下来的地方，是混沌矮人在天崩地裂的灾难过后，硬生生在断层上面开凿了下来的山路。
　　既然有如此交通要道，按照混沌矮人的爱好，不修个要塞那是不可能的！
　　巨颅高地进入下方平原的山道，是顺着断层上面原有的合适纹路，开凿修缮而成。
　　上面入口处有一个要塞，下面的出口处也有一个要塞。
　　接到命令的混沌矮人第一军团，争分夺秒的前去支援入口处的要塞。
　　入口处的这个要塞，虽然要直接面对入侵巨颅高原的敌军。
　　但有坚固的城防设施在，守住那是绝对没问题的！
　　况且防御措施也不是只有上下两个要塞，混沌矮人沿着山壁上的通道，开凿了一系列的藏兵洞，相当于一个个小型要塞。
　　那条镶嵌在山壁上的通道，就是一条防御强度逆天的坚固防线！
　　所以第一军团朝着通道进军的时候，根本没考虑过会失守这种事情。
　　混沌矮人开凿的这条通道十分简单粗暴，就是无脑的开凿山壁，在垂直的山壁上面，硬凿出一条直通下方的平缓山路来。
　　施工强度这种事情，在混沌矮人这种专业挖洞爱好者面前，那是绝对不存在的！
　　地球上面修建盘山公路，都不会修建的太宽阔。
　　两车道就已经勉强够用，能有个三车道都很不错了！
　　而这些混沌矮人就不一样，先凿个八车道出来再说。
　　这些一言不合就挖空一座山脉的家伙，挖什么都是往大了挖。
　　挖的越是大，他们的心里就越是爽快！
　　当然，等到防守的时候，第一军团的指挥官莫格拉铁腿，就感觉先祖应该挖的窄一点才好。
　　最好是只有四米宽，刚好能让蒸汽列车卡着车轮过去。
　　到时候万一上面守不住，蒸汽列车往通道上面一堵，什么敌人都别想过！
　　看着这二十几米宽的通道，莫格拉铁腿就有点蛋疼的感觉。
　　虽然再用个一两百年的法术，他的石化诅咒就会从腿部延伸到胯部，到时候蛋蛋就再也不会疼了。
　　但至少现在，他还是有一种蛋蛋的忧桑！
　　混沌矮人的施法者，有个很坑爹的副作用，叫做石化诅咒。
　　作为混沌矮人获得施法能力的代价，他们的每一次施法行为，会使自己从脚底开始石化，一点一点的吞噬他们的肉体。
　　别的种族的施法者越强大，存活的时间就越长，有些甚至可以获得永生！
　　混沌矮人的施法者，有些却变成了铁腿铁手的代号。
　　能被带上铁手称号的，当然是最强大的混沌矮人施法者。
　　毕竟手都是铁手了，石化诅咒都已经到肩膀了嘛！
　　强大是肯定很强大，但那些铁手可不敢再施法。
　　石化诅咒一旦蔓延到头部，他们就没救了！
　　变成石头就再也没有生命迹象，又不是变成石头人那种元素生命体。
　　莫格拉看着自己的铁腿，却并不是太担心。
　　等到他的石化诅咒蔓延到了蛋蛋那边，石化诅咒蔓延的速度，会出现大幅度下降的现象。
　　这种石化诅咒的目的，只是想要阻止混沌矮人使用法术，并不是为了消灭他们。
　　到了这个阶段，混沌矮人的施法者是很幸福的，可以尽情的浪个上千年时间。
　　当然，到了安装铁手的阶段，他们就不敢再浪了！
　　那灵活的机械手虽然很好用，却代表他们要是再滥用法术，就会彻底完蛋！
　　石化诅咒，从来都不是一个笑话！


第155章 要塞防御战开启
　　莫格拉的机械腿下意识的点着地面，把常年干旱的坚硬地面，硬是点出一个凹坑来。
　　在莫格拉的面前，是数列排列整齐的先头部队，正在进入通往上方巨颅高原的山路。
　　轻装的哥布林队伍虽然有点乱，却比它们的那些野生同族要整齐的多。
　　有重装混沌矮人战士压阵，那些身穿镶铁皮甲的哥布林，作为炮灰部队还是合格的！
　　大地精要比哥布林高大和强壮一点，它们的装备要比哥布林好很多，都是一身薄铁甲。
　　虽然还是炮灰部队的范畴，至少防御力没有那么弱。
　　那些只有几毫米厚的薄铁甲，抵挡库尔干轻骑兵的弓箭射击还是可以做到的。
　　重装混沌矮人战士，身上的盔甲防御效果就很夸张了！
　　他们的盔甲材质是陨铁，厚度更是平均达到了三公分，比装甲车的钢板还厚。
　　更夸张的是，陨铁盔甲还篆刻了加强防御效果的符文，能把防御强度再次提升！
　　吸收冲击的符文，更是保证混沌矮人战士不会被震伤。
　　双符文的防护装备，再配合陨铁本身的高强度防御力，这些混沌矮人已经接近物理无敌了！
　　不把他们按在地上用打桩机猛砸，或是挖个坑直接活埋，很难把他们打死。
　　法术力量对矮人的效果很差，他们都有很高的法术抗性。
　　这也是为何混沌矮人掌握了不属于他们的施法能力，会受到石化诅咒的原因。
　　除了腿短和人少，矮人和混沌矮人都没有明显的缺点。
　　这些混沌矮人的重装单位，手持长柄大斧和大锤，把重装单位的特性发挥的淋漓尽致！
　　既然是重装单位，拥有了强大的防御力，自然还要有强大的攻击力和破甲能力。
　　坦克的防御力那么强大，还不是装备了大量的穿甲弹。
　　越是重装越是要破甲，这个绝对没毛病！
　　重装战士是混沌矮人的中流砥柱，然后就是各种火炮单位了。
　　以岩浆为炮弹的岩浆炮，吞噬生命能量来发射能量炮弹的混沌地狱炮，还有安装在拖车上面，由蒸汽列车拉着跑的大口径臼炮。
　　其他普通的加农炮和火箭弹，数量更是数不胜数。
　　当然，火箭弹的口径是真不小！
　　完全是火箭弹怎么威力大，那就怎么造的那种理念！
　　虽然混沌矮人的火箭弹结构很粗糙，和地球上中东地区的煤气罐火箭弹有一拼。
　　但口径要是达到一定程度，那威力可真是丧心病狂！
　　张凯要是看到那被装在拖车上面，由蒸汽列车拉到山道上去的巨型火箭弹，肯定会忍不住对这些大家伙下黑手。
　　那些口径至少四米的巨型火箭弹，装药量带燃料都是好几十吨。
　　这么多的燃料和弹头里的黑火药加起来，估摸着有近十吨TNT炸药的威力！
　　这要是在山道上点了，能把坚固的山体都炸塌掉。
　　混沌游牧大军想要通过这片区域，走正常的途径攻击，那是根本不可能实现的梦想！
　　带给莫格拉不败的信心的，正是这些丧心病狂级的巨型火箭弹。
　　没有什么敌人，是巨型火箭弹无法解决的！
　　要是一发巨型火箭弹无法解决问题，那就直接来一波齐射覆盖。
　　拥有这数十枚巨型火箭弹，莫格拉感觉自己已经立于不败之地！
　　事实也确实如此。
　　几十万铁骑很牛吗？
　　一发巨型火箭弹落下去，报销一个万人队完全没有压力！
　　只要骑兵敢聚集起来，混沌矮人就敢发射巨型火箭弹轰炸对方。
　　各种火炮和火箭弹，都是通过蒸汽列车来运输。
　　要不是混沌矮人的运输力量还是不足，就连整支军队都可以用蒸汽列车来运输。
　　混沌矮人的蒸汽列车，有些被他们的恶魔铁匠术士封印了恶魔，连燃料都不需要多少。
　　恶魔提供主要的动力输出，蒸汽只是辅助而已！
　　而且制造蒸汽的锅炉上面，还被篆刻了火焰符文，需要消耗的燃料大幅减少。
　　混沌矮人需要保证的，只是必要的供水就够了！
　　象征性的冒着蒸汽的列车，拖着一车车的武器进入山道。
　　小家子气的混沌矮人，地上同样没有铺设铁轨。
　　铁轨只是减少蒸汽列车的消耗，并不会对蒸汽列车的机动性产生太大的影响。
　　不过额外的消耗，对这些蒸汽列车显然不算什么。
　　这条山道的长度，大约有十公里左右。
　　蒸汽列车的速度虽然不算快，只是二十分钟时间，第一辆蒸汽列车已经驶出山道。
　　山道外面两百多米远的地方，一座城墙高达三十米的雄伟要塞，正矗立在荒凉的大地上面。
　　巨颅高地的边缘，光线已经相当暗，正午时分也和黄昏差不多。
　　混沌游牧大军的行军速度虽然快，但混沌矮人本身就离的近，行军速度同样也不慢。
　　等到混沌游牧势力那清一色的混沌骑士，还有骑着古怪蛆虫坐骑的纳垢狂信徒抵达，准备对混沌矮人的要塞发动攻击时，要塞里面早就已经做好了准备。
　　二十多米长的巨型火箭弹，已经在要塞里面架了起来。
　　混沌矮人只有用发射架倾斜发射火箭弹的手段。
　　垂直发射这种技术，他们是玩不了的！
　　除了张凯和斯卡文鼠人，其他玩火箭弹的势力，都玩不了垂直发射的手段。
　　不过张凯的火箭弹做出来几个月时间，从来都没有发射过一次。
　　所有军舰上面都有火箭弹，但都和摆设一样，压根就没人去用过那玩意。
　　基斯里夫王国的士兵，没有一个会操作火箭弹的！
　　至于制造火箭弹的张凯，他只是会制造，并不懂如何让火箭弹命中目标。
　　他唯一能保证的，是火箭弹肯定能飞出去，并且不会出现故障。
　　这几天他获得了不少混沌矮人的记忆，倒是整理出了火箭弹要如何操作的知识，不过暂时没空去教其他人。
　　正在黑色沼泽地收集黑油的张凯，听到东南方传来的爆炸声时，有些意外的瞟了那边一眼。
　　黑暗之地虽然偶尔也会打雷，但这个明显是爆炸的声音。
　　张凯并没有离开高原隘口太远，但这巨颅高地并不算大。
　　从大路往南走两百多公里左右，就已经接近那片断层区域了。
　　虽然张凯只是随便逛逛，溜达到黑色沼泽地这边采集黑油。
　　但越过黑色沼泽地最多一百公里，就已经是那处下高地的山道所在的区域。
　　远处传来的爆炸声，瞬间吸引了张凯的兴趣。
　　“你们在这边看着设备，我过去那边看看情况！”
　　安吉丽娜和凯特琳有些疑惑，她们只以为是打雷的声音，并没有想太多。
　　朝着东南角飞过去的张凯，很快就施展了隐藏法术，身形消失的无影无踪。
　　“他这是什么情况？
　　怎么这么神神秘秘的？”
　　“不知道哦，难道是那边有什么特殊情况？”
　　两女讨论这个话题足有十分钟左出头，但没有更多的信息，她们也推测不出什么结果来。
　　此时张凯已经靠近正在发生冲突的要塞，看清了发生在那边战场上的情况。
　　混沌矮人的巨型火箭弹，有效射程很远。
　　要不是受限于侦查手段有限，也不至于只是击中了二十多公里外行军的混沌游牧大军。
　　从天而降的巨型火箭弹，在坚硬的地面上炸出一个一百多米直径的巨坑。
　　巨坑里面尸骨无存，附近则是散落了不少残肢断臂，距离巨坑更远一些的地方，有伤员正在挣扎着爬起来。
　　看到那还在冒烟的巨坑，以及不远处还没死的重伤员，张凯对交战双方又有了更多的理解。


第156章 要塞防御战
　　看那巨坑的大小，张凯估计那爆炸物的爆炸当量，恐怕要接近十吨TNT炸药的威力。
　　能够射这么远，而且还有一点威力的，只可能是那种弹道导弹体积的巨型火箭弹！
　　想到那丧心病狂的巨型火箭弹，即使张凯这个见过大场面的穿越者，后背也是有点凉意。
　　电影和电视剧里面的画面，全都是用普通道具制作的，爆炸威力都是小的要命的水货。
　　那些纪录片里面的实际画面，则受限于目前禁止使用大规模杀伤性武器，都是采用爆炸威力不是特别大，但十分阴损的白磷弹，或是带有剧毒的爆炸物。
　　虽然现代的武器威力翻了很多倍，但二战时期那种十分粗暴的爆炸场面，现代却已经很少能看到。
　　看着那能够推一栋大楼填进去的无水大鱼塘，张凯终于明白那些一炮一个足球场的形容，并不只是用来开玩笑的！
　　爆炸当量足够的情况下，制造一场大爆炸并不难。
　　美帝进攻阿富汗的时候，使用杰达姆联合炸弹攻击一个阿富汗小村庄。
　　那个有十几栋破房子的小村庄，一轮爆炸过后直接炸没了！
　　不过那种连环爆炸的航空炸弹轰炸，和这种一发入魂的超级大爆炸相比，还是差了那么一点味道。
　　但数枚五百公斤装药量的杰达姆联合炸弹，爆炸效果可以用来参考这次的巨型火箭弹。
　　由于混沌矮人的巨型火箭弹并不先进，还没有弹头和弹体分离的技术。
　　所以砸到地上的时候，是整根火箭弹砸在地上，连那些没烧完的燃料带炸药一起爆炸。
　　若是只有弹头里面那一部分装药量，绝对没有这么大的破坏力！
　　受到这么残暴的打击，混沌游牧大军的先头部队已经被吓坏了，此时正在到处乱跑。
　　混沌游牧大军的这种反应，却是非常合适的应对方式。
　　远处高塔上面拿着望远镜观望着，准备再来一发的莫格拉，最终还是打消了这个念头。
　　那些到处乱跑的家伙，扎堆的规模都很小，再用巨型火箭弹轰炸就太浪费了！
　　等到那些吓坏了的敌军开始冷静下来，有意识的拉开了各个队伍之间的间距，攻击的合适目标终于彻底消失。
　　和地球上舍得用几百发炮弹砸死一个敌军的战斗相比，混沌矮人真是抠门到了极点！
　　看着有巨型火箭弹不用的混沌矮人，空中观望的张凯十分无语。
　　武器存在的唯一意义，只是为了消灭敌军。
　　现在不把那些巨型火箭弹用掉，后面他们就没机会使用了！
　　使用发射架倾斜发射，是有最小发射距离的。
　　等到敌军再进入一段距离，巨型火箭弹就会无法正常使用。
　　这个时候，混沌矮人的一些劣势就出来了。
　　由于混沌矮人会卖常规火炮给其他混沌势力，常规火炮的射程参数，那些老兵心里是有点谱的。
　　卡在十公里的距离上面，混沌游牧大军开始休整，等待后续部队前来汇合。
　　呈扇形把混沌矮人要塞围起来的混沌游牧大军，上演了一出化零为整的把戏！
　　零零散散的过来，卡在红线上面集合，人数开始越来越多。
　　尤其是天空中飞舞的纳垢蝇，更是看的莫格拉双手发抖。
　　要不是他已经是铁腿，恐怕现在已经两腿发软，站都站不稳了！
　　铺天盖地的纳垢蝇，让对方见识了什么才是无敌的数量！
　　这些到处飞舞的纳垢蝇，是刚才挨了一发巨型火箭弹，被炸掉半截身体的纳垢狂信徒，从后方召唤过来的。
　　纳垢狂信徒准备让对面那些倔强的小矮子，享用慈父纳垢赐予的无上赐福。
　　虽然那些倔强的小矮子伤害了他，但只是身躯被炸成两截的痛苦，对他这种慈父纳垢最虔诚的使者而言，并不算什么严重伤害！
　　张凯看到这个被炸断的纳垢狂信徒，还以为他会痛苦的死去。
　　腰斩这种伤害，除了巨魔那种变态以外，他还真没见过其他人能够活下来。
　　结果今天他就开了眼界，而且还见到了其他垂死的混沌骑士，被这个纳垢狂信徒给治愈的场面。
　　黄绿色的物质笼罩住那些重伤的混沌骑士，随后他们很快活蹦乱跳的站了起来。
　　不过那些被治愈的混沌骑士，恐怕不会感谢纳垢狂信徒。
　　凭借他们的实力，在地上再躺个半小时左右，同样能够恢复过来。
　　现在伤势提前恢复了，但长出第三只手是怎么回事？
　　而且最过分的是，那只手还是畸形的，根本无法握住武器。
　　长出第三只手还好，有个倒霉蛋的脸上，竟然长出了一条触手！
　　那条滑腻腻的触手，时不时在那个混沌骑士的眼皮子底下晃悠，纯粹就是用来恶心人的玩意！
　　其实不光是混沌骑士遭了罪，那个纳垢狂信徒也不好过。
　　他的下半身虽然长了出来，却不是人形的下半身，而是一堆蠕动的滑腻触手。
　　要是色虐信徒受到如此摧残，估计直接拔刀自刎了吧！
　　下半身的性福都没有了，还活着干嘛？
　　纳垢狂信徒却不在乎这些虚妄的东西。
　　和伟大慈父赐予的变异恩赐相比，木有小吉吉这种小事情，是完全可以接受的！
　　这是典型的自己在吃恶心的奥利给，还要舀了一大桶奥利给，强行喂别人吃下去。
　　世间最恶心的行为，莫过于此了！
　　纳垢邪神的最大爱好，就是把全世界变成瘟疫和变异的世界，让所有人都变成比鬼还丑的存在。
　　看着地上那个比混沌卵还恶心的纳垢狂信徒，张凯感受到了什么叫做亵渎！
　　要评比最恶心的混沌邪神，慈父纳垢绝对当仁不让！
　　“不行，这家伙恶心到我了！
　　他必须要死！”
　　张凯嘴里一边嘀咕着，一边往混沌矮人的要塞飞去。
　　借刀杀人这种事情，他绝对是干的最溜的！
　　混沌矮人的要塞里面，连那些大地精都发放了火枪，警惕着纳垢蝇的突然袭击。
　　要不是哥布林没学习过使用枪支，或许哥布林都会被发放火枪，提供一些微弱的对空火力。
　　张凯神不知，鬼不觉的进入混沌矮人的要塞，来到巨型火箭弹发射架旁边，开始捣鼓起火箭弹的点火装置。
　　改造了点火装置，他吸附在弹头上面，遥控点火装置打火。
　　突然点火的巨型火箭弹，尾部喷射出熊熊的尾焰，把一个路过的混沌矮人瞬间烧成焦炭。
　　要是魔法火焰，混沌矮人还能抗一下。
　　普通火焰的温度虽然不算高，这杀伤力却是实打实的！
　　留下了一具被烧焦的混沌矮人尸体，巨型火箭弹朝着远处的敌人飞去。
　　掠过城头的巨型火箭弹，把城墙上的众人吓得够呛！
　　好在发射架倾斜的角度刚刚好，并没有造成什么意外。
　　骑在巨型火箭弹上面的张凯，隐藏术差点被破掉，显出一片光影扭曲的区域。
　　不过此刻的混沌矮人并没有当回事，只是惊魂未定的看着远去的巨型火箭弹。
　　“是哪个家伙突然发射巨型火箭弹？
　　想害死我们吗？”
　　“就是，谁这么缺德啊？”
　　“大家快来看，这有个家伙把自己烧死了！”
　　混沌矮人围观误触发巨型火箭弹的倒霉蛋尸体时，天空中那枚巨型火箭弹，开始出现失控迹象。
　　看着在天上到处乱窜的巨型火箭弹，观看的混沌矮人大感晦气。
　　误触发了也就算了，飞出去听个响也好。
　　这失控到处乱飞是什么鬼？
　　巨型火箭弹上面，张凯一脸惊慌的调节弹体的尾翼，使其往高处爬升。
　　火箭弹的尾翼相当于飞机的机翼，贸然调节的影响很大，着实把他吓了一跳。
　　不过在他这个超级金属大法师面前，这些都不是什么麻烦！
　　很快这枚巨型火箭弹就被他搞定，从高空中笔直的朝目标砸去。
　　史无前例的灌顶攻击，开始进入打击倒计时！


第157章 自取其辱的半人牛战士
　　骑着巨型火箭弹，操控火箭弹的飞行，张凯的这种骚操作，和小鬼子二战时期的回天鱼雷有一拼！
　　回天鱼雷就是一发巨型鱼雷带一个驾驶员，操控着鱼雷从水下接近敌人，像现代的制导鱼雷一样，攻击美军的军舰。
　　在这种人力制导的武器面前，美军的航母和战列舰，只能瑟瑟发抖的祈求自己能顶住！
　　已经穷途末路的小鬼子，虽然使用这种无敌而又残忍的武器，屡次摧毁了敌方的军舰。
　　但在绝对的毁灭武器面前，再有效的常规武器，也敌不过核武器的打击。
　　人力制导的武器，命中率肯定是很惊人的！
　　从天而降的巨型火箭弹，准确的朝着地面上的纳垢狂信徒砸去。
　　由于是垂直落下，采用灌顶攻击的方式。
　　那个正在指挥纳垢蝇发动攻击的纳垢狂信徒，压根不知道头顶上有东西落下来。
　　当他看到远处有人正在示意，并指着自己的头顶时，抬头只看到一个巨大的罐子，正在朝他的脑门砸下来。
　　这一刻，纳垢狂信徒感觉自己已经被泰山压顶。
　　数十吨的重物砸下来，直接把他砸成了一张饼。
　　不过这张饼的生命力是很强的，很快就能再次恢复成型。
　　随着一个巨大的火球腾空而起，这个亵渎生命的罪恶存在，在爆炸的火光和烟尘之中彻底消亡！
　　正要前往亚空间的纳垢狂信徒灵魂，突然遭到不明力量的拦截，随后很快又被放了出来。
　　张凯拦截纳垢狂信徒的灵魂，是想看看关于疫病方面的信息，提升他的生物学知识。
　　谁知这个家伙就是个草包，只擅长献祭和召唤这些手段，对张凯没有任何作用！
　　“真晦气，废物工具人！”
　　纳垢狂信徒虽然已经被纳垢邪神关注，疫病方面的知识却还是没有的，只是一个散播瘟疫疾病的工具人。
　　死无葬身之地的纳垢狂信徒，要是知道自己只是一个工具人，也不知是什么样的心态？
　　巨型火箭弹爆炸产生的巨大火球，张凯远在两百多米高的天空中，依然被火球笼罩了进去。
　　好在他已经开启了水系护盾，整个人被包裹在一个透明的魔法水泡里面。
　　那个水泡只是薄薄的一层，火焰却没能撼动那层由元素之水组成的薄膜分毫。
　　看到己方的巨型火箭弹，再次制造了一个大鱼塘，城墙上的混沌矮人欢呼雀跃。
　　没想到一发失控的巨型火箭弹，竟然误打误撞的把敌军的重要人物给炸了！
　　原本发动攻击很有目的性的纳垢蝇，开始变得混乱无序，不断被混沌矮人这边用火枪射杀。
　　虽然纳垢蝇还是造成了一些破坏，对抗性极强的混沌矮人，却并不是太严重的伤害。
　　至于那些绿皮，纳垢蝇扑下来叮咬，甚至被它们抓住了吃掉。
　　莫格拉看着形势突然变好的战局，原本心中的那点不安，顿时如同烟雾被大风吹散。
　　区区纳垢狂信徒也敢过来耀武扬威，这下被走火的巨型火箭弹给炸死了吧！
　　不过自家的巨型火箭弹，什么时候有那么稳定的飞行轨迹了？
　　对火箭弹的性能相当了解的莫格拉，内心还是有些疑惑。
　　作为一个先知巫师，莫格拉当然不是全知全能的先知。
　　先知是一个尊称，而不是对其拥有的能力进行描述。
　　巫师才是莫格拉的正式职业。
　　但混沌矮人的巫师，可不是一个单纯的施法者！
　　除了要能施展出法术来，还要对工程学和锻造都有了解，最好是有相当高的造诣。
　　当然，真要是达到那种程度，巫师就变成恶魔铁匠术士这种另类的施法者了。
　　虽然巫师们也会打铁，却不是专业的铁匠，和恶魔铁匠术士肯定没法比的。
　　在工程学方面，他们却十分精通，完全就是工程学大师。
　　这一点从他们精密的机械身躯上面，就可以看出端倪来。
　　莫格拉看巨型火箭后面十分稳定的飞行轨迹，凭他两百多年的工程学经验来看，这就是被一股神秘力量操控着砸下去的。
　　“莫非是伟大的黑暗之父显灵了？”
　　理解不了的事情，那就推到黑暗之父头上，这样就可以得到完美的解释了。
　　这位资深专家的推断，瞬间得到了周围手下的认可。
　　“没错，一定是伟大的黑暗之父在庇护着我们！”
　　“伟大的黑暗之父显灵了！
　　哈苏特万岁！
　　哈苏特万万岁！”
　　混沌矮人最精锐的地面王牌之一，那些实力强大的半人牛战士是最兴奋的。
　　“伟大的黑暗之父万万岁！
　　让我们把那些敌人的鲜血和尸体，作为祭坛的新鲜燃料！”
　　半人牛战士的首领振臂一呼，成群结队的半人牛战士集结到了城门口。
　　这些生来就半混沌矮人半牛的怪胎，被混沌矮人认为是黑暗之父哈苏特的子嗣。
　　其实他们就是半人马那种变种人，并没有吹嘘的那么神奇。
　　这些半人牛战士，从小就被神殿的那些祭司收养并重点培养，已经成为不折不扣的狂信徒，并且确实得到了黑暗之父的赐福。
　　虽然他们和精灵女神麾下的圣杯骑士没法比，却也是强大的神职者骑兵。
　　天生就自带坐骑的半人牛战士，激动的挥舞着他们的长柄大斧，冲出城门去和敌人鏖战。
　　在己方有火力优势的情况下，出城挑衅敌人是很有效的战术。
　　半人牛战士作为狂热的宗教分子，已经迫不及待要去审判对面那些异端了！
　　混沌游牧大军的火炮还在路上，面对那些站在远处不断挑衅的半人牛战士，他们没有任何克制对方的手段。
　　“愚蠢的人类，你们的四神不值一提，跪倒在伟大的黑暗之父展现的神威之下吧！”
　　面对耀武扬威的半人牛战士，混沌游牧大军这边顿时群情激愤。
　　一次偶然的误炸，竟然说成是黑暗之父显灵，还有比这更不要脸的吗？
　　黑暗之父是什么玩意？
　　只是不知那个旮瘩角落的小神而已！
　　伟大的四神要是愿意出手，只是随便挥挥手就能搞定那种小神。
　　虽然话是那么说没错。
　　但混沌四邪神固然强大无比，想要找到亚空间的其他神灵，还是很不容易的事情！
　　能活到现在的神灵，都是藏的特别隐密的那种，否则早就被大鱼吃小鱼吃掉了！
　　亚空间里面可没有任何规则存在，混沌四邪神互相都想要吞噬对方，只是短时间都吞不下对方。
　　所以凡间的信徒互相挑衅，神灵虽然并不赞同，却也不会反对。
　　最好是信徒之间发生战争，这样还能消耗对方的实力。
　　战场中的双方可以说是势均力敌，谁都不敢出圈或是进圈，挑衅也很快变成了无聊的骂战。
　　从问候对方的先人，到问候对方的神灵，各种花样百出的骂人方式，被这些混沌邪神的狂信徒，展现的淋漓尽致。
　　不过混沌游牧大军这边，在人数方面有压倒性的优势，骂战的人才自然也多。
　　他们骂起来更加尖酸刻薄，半人牛战士很快败下阵来。
　　就半人牛战士那点实力，完全就是自取其辱！
　　骂到最后，半人牛战士翻来覆去只会我艹你马勒戈壁，或是我日你家四神。
　　不管在哪个世界，势均力敌的状态下，对峙双方出现骂战或喊话，都是很常见的现象。
　　等到一方劣势明显时，动手就成为最常见的手段。
　　恼羞成怒的半人牛战士，挥舞着长柄大斧，在比较安全的红线区域，和对方的精锐战成一团。


第158章 伟大的平衡者
　　半人牛战士这种作战单位，要比混沌骑士强不少，他们是真正的神选者骑兵。
　　要不是混沌骑士的数量很多，可以轮番上阵与半人牛战士厮杀，他们还真不是这些个头要矮不少的半人牛战士的对手。
　　要是论个头，身高两米左右的半人牛战士，绝对是混沌矮人里面的巨无霸！
　　他们就相当于人类和食人魔，或是巨魔的体型差距。
　　把这些半人牛战士放在混沌矮人里面，绝对是大型单位的范畴！
　　但混沌矮人的大型单位，在正常种族眼里只是普通单位。
　　张凯看着下方互相打铁的战局，很是无聊的打了个哈欠。
　　两种重型骑兵单位之间的较量，打的实在是太无聊了！
　　双方都有神赐装备，蕴含的神力能够抵消大量攻击伤害。
　　神力和法术护盾的效果差不多，都能够全方位的抵消伤害。
　　不过神力这种外来的力量，持久方面更加有优势。
　　耐打程度如何，和装备拥有者没有任何关系，全看神灵赐予的神力多寡来定。
　　黑暗之父哈苏特虽然只是一个小神，对这些半人牛战士的装备，赋予的神力相当可观。
　　混沌骑士背后的混沌四邪神，就相当于是大公司，而黑暗之父哈苏特就只是一家小公司。
　　但大公司普通职员的工资，显然和小公司的高管没有可比性！
　　大公司职员依靠人数优势，围殴小公司高管的场面，却并不是一边倒的战局。
　　叮叮当当如同打铁一般，但就是打不破对方的防御，这个才是最让人无语的。
　　当然，这也和战场态势比较微妙有关。
　　双方交战的区域，没有太理想的施展空间。
　　否则毫无顾忌的混沌骑士，完全可以把半人牛战士彻底围死，硬生生把他们淹没在人海之中！
　　在退一步就可以获得后方远程火力支援的位置上面，混沌矮人这边的半人牛战士，处境要比混沌骑士强很多。
　　混沌骑士可以玩车轮战，半人牛战士也可以玩拉锯战。
　　当他们后退一段距离，进入大炮的笼罩范围，那些混沌骑士是不敢追击的。
　　真要是被对方来一轮炮击，不死再被那些半人牛战士补刀，那死的多冤枉啊！
　　看着他们互相用武器劈砍对方，然后轮换着恢复的把戏，张凯都要睡着了！
　　不过这种无聊的战斗，肯定不会持续太久。
　　随着新的纳垢狂信徒抵达战场，天空中无序进攻的纳垢蝇，很快就被组织起来，朝着混沌矮人的要塞发动猛攻。
　　詹姆斯血肠作为纳垢邪神的神选者，指挥纳垢蝇这种炮灰单位发动攻击很拿手。
　　纳垢蝇一波接一波的冲击，很快就把混沌矮人那边的临时防空力量，骚扰的子弹都来不及装填。
　　眼看战场态势改变，半人牛战士赶紧掉头就跑。
　　这个时候要是跑慢了，绝对是被围殴致死的下场！
　　看到那些半人牛战士开始跑路，混沌骑士跟在后面穷追不舍。
　　那些慢吞吞赶路的瘟疫兽，此刻也加快了速度，用人类小跑的速度朝着敌人追去。
　　当然，追肯定是追不上的。
　　它们只是加快速度抵达前方的要塞，准备和敌军来一场轰轰烈烈的巷战。
　　看到半人牛战士跑回来，混沌矮人的要塞守卫赶紧打开大门，接应这些精锐部队入城。
　　混沌矮人的要塞大门，是使用蒸汽机来驱动的厚重钢铁闸门。
　　要是普通的开合式大门，或是需要大量人力来升降的闸门。
　　恐怕这些半人牛战士只能被困在城外，和追来的混沌骑士决一死战了！
　　在强大的蒸汽力量驱动下，钢铁闸门平稳的上升，留下了适合半人牛战士通过的高度。
　　张凯看到那些追击的混沌骑士，竟然亡命的跟着半人牛战士跑进城里去，对他们的无脑行为很是无语。
　　钢铁闸门很快就开始下降，准备把这些混沌骑士关门打狗。
　　正常情况下，这些混沌骑士是死定了！
　　上千吨的厚重钢铁闸门压下来，谁都无法扛住那可怕的重量。
　　就算丢个神选冠军进去，也要被压成血肉模糊的肉饼。
　　除非把那些混沌邪神的大魔丢进去，或许那些强力恶魔还能抗个几下，然后有可能顺利跑掉。
　　不过蛮力不好解决的东西，法术却有办法解决。
　　那正在运转中的齿轮，被张凯改变了一点点形状，然后就直接卡死了！
　　只是施法使齿轮轻微的变形，就摆平了这么一个庞然大物，这就是法师懂科学带来的力量！
　　纵横无敌的坦克挨一发火箭弹，不需要打穿装甲，只要炸断了履带，坦克的主动轮就只能不停的空转，失去了继续行动的能力。
　　自行车蹬的车轮呼呼转，链条突然脱落，也是别想再继续骑了，乖乖的装链条吧！
　　齿轮卡死的钢铁闸门，高度虽然降到了一米八左右，那些混沌骑士依然可以进入。
　　只要往马背上一趴，或者来个快速上下马的花活，通过钢铁闸门毫无压力。
　　那些本身就是马背上长大的混沌骑士，在骑马这方面的技术，那可真是炉火纯青！
　　地球上那些需要依靠吊架，或是几个人扶着上战马的重装骑士。
　　他们看到这一幕的心情，想必会非常有意思。
　　当然，混沌骑士已经不能算正常人了，这个完全没有可比性！
　　到了混沌武士和混沌骑士这种级别，他们虽然还不是神选者，生理方面的需求已经大幅减少。
　　等到了神选者的程度，他们可以像那些恶魔一样，就算不吃饭也饿不死。
　　随着混沌骑士持续涌入，城内本来就被大量纳垢蝇搞的一团糟，现在更是雪上加霜。
　　趁着那些混沌矮人和混沌骑士开始大乱斗，张凯悄悄对交战双方下黑手。
　　看到哪个家伙受伤严重，躺在地上奄奄一息，他一个灵魂榨取丢上去，给他们来个痛快的死法。
　　反正他们总是要死的，早点超度他们，这也算是做善事了！
　　起先他还是补刀，慢慢的就开始朝那些受伤比较重，但还能继续战斗的目标下手。
　　正在交战的双方，其中本来就处于劣势的，突然灵魂一阵钻心的疼痛，动作出现变形。
　　然后敌人趁机给他来个狠的。
　　刚才一个半人牛战士就因为他下的黑手，被混沌骑士抓住机会，一戟戳了个透心凉。
　　蕴含能量的盔甲，只要不受到连续的攻击，能量会很快恢复，没那么容易被攻破。
　　对手这么容易中招，那个混沌骑士也很意外。
　　不过对方这么容易被解决掉，那个混沌骑士当然很高兴。
　　这种事情要是多来几次，说不定他的实力就能再进一步。
　　很快混沌骑士想要的这种事情，再一次降临到了他的又一场战斗之中。
　　但身形僵硬的情况，这次却发生在他的身上。
　　看着大斧直劈自己的脑门，混沌骑士的心中哇凉哇凉的。
　　明知道有人在搞鬼，他唯一能做的事情，却只能乖乖的等死，而且是被大斧爆头！
　　张凯这个始作俑者，对这悲惨的一幕却很是满意。
　　混沌矮人重装战士，穿着沉重的装备还要跳起来砍到对方。
　　他砍这个混沌骑士很不容易，当然要让混沌骑士配合好才行。
　　混沌矮人那么矮，混沌骑士还骑着高头大马，不平衡一下双方的情况怎么行？
　　然后骑着高头大马的混沌骑士，就被混沌矮人重装战士一个跳砍给砸碎了脑袋。
　　在平衡者面前，只有这种结果，才能体现出平衡的伟大。
　　让双方公平的进行战斗，最好是打的两败俱伤才完美！


第159章 巷战与刺客
　　混沌矮人的要塞里面，那些四处乱飞的纳垢蝇，已经把战局搞的一团糟。
　　拥有坚固盔甲保护的重装战士还好，其他盔甲薄弱的哥布林和大地精，在纳垢蝇的尖锐口器面前，基本上一叮一个准。
　　那些绿皮炮灰的实力本来就不行，纳垢蝇突破了防线过后没过多久，它们就变成连路都走不动的软脚虾。
　　纳垢蝇连血液都是肮脏的毒液，身上携带的不致命病毒数量，已经突破了天际！
　　被这种瘟疫和病毒的传播者叮咬，抗性再强也只能瘫痪了！
　　半死不活的炮灰，正在被快速消耗的精锐部队，莫格拉差点被这糟糕的战局给逼疯掉。
　　好在战场上的纳垢蝇数量正在锐减，也不知是什么情况。
　　张凯到处布置的细钢丝，对那些没事喜欢乱飞的纳垢蝇，造成了极大的损失！
　　韧性很强的合金钢丝，只有发丝那么粗，却能承受不小的力。
　　那些纳垢蝇的速度不慢，身体却很脆弱。
　　撞到细钢丝上面的下场，除了被切开身体，甚至被切成两半，不会再有其他结局！
　　别看这些东西也算恶魔，却是恶魔里面的耻辱，严重拉低了恶魔的战斗力下限值。
　　不过这种恶魔参战，从来都是以群为基础单位。
　　一旦数量提升上来，它们的战斗力也就上来了，其实也不能算特别差劲。
　　但要是碰到会玩的敌人，光是设置一些针对性的陷阱，就能把它们处理掉大半。
　　张凯看到时不时有纳垢蝇从天上落下，对这种炮灰单位也能算恶魔，心中很是鄙视。
　　无脑的纳垢蝇，也就欺负一下防空力量薄弱的混沌矮人。
　　要是混沌矮人搞个火箭弹密集发射，在空中爆炸形成弹幕攻击，纳垢蝇此刻已经全部被击落了。
　　可惜混沌矮人唯一能产生一些防空效果的，只有那些发射岩浆炮弹的岩浆炮。
　　直线射击加上滚烫的岩浆溅射，一打出去就是一大片纳垢蝇被烫死，或是烧成重伤坠落。
　　随着来自空中的压力减小，各种火炮开始恢复作用，混沌矮人也能和对方打的有来有往。
　　混沌游牧大军并没有携带攻城器械，主要的进城途径还是城门。
　　城门的大小摆在那里，想要一波拿下混沌矮人的要塞，那是绝对不可能的事情！
　　如同潮水一般涌来的混沌骑士，最后只能大多滞留在城外。
　　骑兵攻城这种事情，本来就不靠谱。
　　一部分排不上号的混沌骑士，开始进攻要塞后方的下山道路。
　　城墙上恢复了作用的火炮，也开始射击城外的敌军，减少涌入那个下山道路的敌军数量。
　　加农炮和混沌地狱炮对付城外的敌人，岩浆炮则是专心对付城内的纳垢蝇，兼职攻击扎堆的敌人。
　　势均力敌互相厮杀的局面，才是张凯最喜欢给交战双方制造的。
　　调整好了双方的实力对比，张凯继续收割着战场上合适的目标。
　　这些能够成为战场中流砥柱的存在，却只是他的经验提款机。
　　不过张凯的提款方式，真可谓是十分的暴力！
　　他是把提款机直接砸爆掉，然后把里面的钱全部拿走那种。
　　要不是神灵高高在上，不愿意和凡人一般见识，这家伙已经被神灵下凡，亲手掐死不知多少遍了！
　　半人牛战士，混沌矮人重装战士，混沌骑士，混沌武士。
　　交战双方的这些精锐部队，他已经悄悄补刀补了不知多少。
　　收割战场经验的同时，他还在关注战场上那些重要人物。
　　譬如那个双腿是精密机械腿的混沌矮人，看起来那机械腿很不错的样子！
　　还有那个骑着一条大肥蛆的纳垢狂信徒，似乎是个经验大礼包。
　　莫格拉正在队伍中间安逸的施法，时不时用大火球轰杀敌人。
　　掌握了火焰法术的先知巫师，并不知道自己的机械腿，竟然被潜伏起来的罪魁祸首盯上了！
　　谁让他的机械腿这么精致，连超级金属大法师都会感兴趣呢？
　　这么精致的机械腿，张凯当然也能做出来，而且精密度秒杀莫格拉的机械腿。
　　但这只是精密度的差异，设计理念等方面，张凯这个野路子出身的家伙，穿越前毕竟只是一个建模师，并不是真正的科学家！
　　他这完全靠自己摸索出来的东西，虽然还不错，却总是差那么一些东西。
　　大炼金术士盖尔特看他的作品，给的评价是中规中矩，但却不够惊艳，没有那种灵动的感觉！
　　虽然盖尔特对新式的蒸汽机，还有更高端的内燃机很感兴趣，他的评价却依然很刻薄。
　　张凯对这个评价却并没有不高兴，只是觉得盖尔特的要求确实有点高。
　　既然连他都只是中规中矩，其他炼金术士毕不了业，也是完全可以理解的！
　　灵动的感觉是什么？
　　这个他是一点概念都没有的。
　　直到他看到了盖尔特的黄金猎犬，才对灵动这两个字，有了大概的概念。
　　当时盖尔特的那条黄金猎犬，如同真正的动物一般摇头摆尾。
　　行动完全摆脱了机械的味道，如同真正的活物一般，或许这个才能叫做灵动。
　　那个给自己改造机械腿的科学怪人，他在行走的时候，同样如同行云流水一般，没有一丝机械感。
　　虽说有半人半机械改造的加成，却并不是那么简单。
　　恐虐钢牛也是半兽半机械改造，它们在行动的时候，还是能看出一丝端倪的。
　　张凯开始激化双方的战况，让他们消耗的更快。
　　抓住机会做点手脚，让轻伤直接挂掉，这个也是可以的。
　　灵魂榨取这个法术的干扰和收割效果，被他发挥的淋漓尽致！
　　死亡系法术在战场上的效果，本来就很强大。
　　要不是他有着太多的选择，光是一个巫术王冠带来的这些法术，就可以让他成为坐镇一方的人物。
　　巫术王冠里面很多死亡和亡灵系法术，虽然不适合公开施展。
　　这灵魂榨取法术施展起来毫无动静，对付这些不了解灵魂攻击的敌人，却是好用的很！
　　不管是混沌矮人，还是混沌游牧，他们看到对方满脸痛楚，只以为是自己伤到了对方，肯定会加紧对其进行攻击。
　　趁他病，要他命！
　　本来完全可以坚持很久的对手，很快就一命呜呼了！
　　拥有超强防御力的战斗单位，理论上能够坚持很久。
　　毕竟他们防御力足够强，容错率也会十分高。
　　但感受到来自灵魂的剧烈疼痛，完全失去动作能力，或者动作变形露出极大的破绽，那就不好意思了！
　　上演一点寒芒先至，随后枪出如龙，这个对这些专业战士完全不是难事。
　　原本格挡一下，招架一下，或者偏一下身体，攻击就躲过去了。
　　只要盔甲不被打破防御，他们就能继续战斗下去。
　　现在他们被强行露出破绽，死亡的速度就很快了！
　　看着战场上那些快速消耗掉的兵力，要不是对方的损失同样很大，双方的首领绝对会认为，己方的部队全是水货！
　　双方都没有意识到，竟然会有第三方势力在暗中搞鬼！
　　就在他们身边的兵力逐渐前移，身边的防御力量开始变得松散的时候，张凯悄悄拔出了长剑。
　　他右手的长剑通体冰蓝色，显然是篆刻了寒冰符文。
　　不过张凯并不倚重符文的力量，毕竟他本身就是法师。
　　符文的力量属于锦上添花，纯粹就是没事刻着玩玩。
　　冰蓝色的长剑随着水系能量注入，颜色变得越来越深。
　　大量水系能量经过寒冰符文的转化，长剑的色泽转变成了深蓝色。
　　而他左手那把长剑，却是金光闪烁，表面越来越刺眼，如同金色的光柱一般。
　　毫不知情的双方首领，还在卖力的指挥着队伍进攻，或是用法术攻击对方。
　　一个强大的刺客，却准备朝他们下手了！


第160章 灿烂的烟花
　　莫格拉召唤出一股由令人窒息的火山灰组成的炙热风暴，灼烧并眩晕任何处于路径上的敌人。
　　这个由火山灰组成的炙热风暴，是火焰系法术烈焰风暴的变种，被混沌矮人称为灰烬风暴。
　　其实也就黑暗之地的火山灰充足，要是在别的区域施展，估计就是一个裹挟着泥沙的火焰风暴。
　　看到这家伙施展大型法术，张凯绕到他的背后，突然冲上去就是一阵狂砍猛劈。
　　谁让这个莫格拉的机械腿十分酷炫，他的命比较贵一点，只能更早收割掉了！
　　长剑是一种十分优雅的武器，多作为仪仗队的士兵佩戴，那些有钱的文人骚客也用来装逼。
　　这种可刺可砍可削的武器，很早就因为造价高昂的缘故，从战场上淘汰了下来。
　　如果用来砍人，直接用单面开刃的刀，显然更合适一些！
　　单面开刃的刀绝对物美价廉，而且使用起来也很方便，往死里砍就是了。
　　如果用来捅刺，长矛和长枪不好吗？
　　刺杀的距离还更长。
　　张凯用造价高昂的长剑狂砍敌人，绝对是很奢侈的行为！
　　但他塑造武器又不需要成本，无非就是塑造的时候，多费点心思就是了。
　　用什么武器全看他的心情，才不在乎武器的造价如何。
　　突然感觉背后有敌人高速逼近，莫格拉刚要做出反应，一阵狂风暴雨一般的刀光剑影，瞬间把他笼罩在内。
　　张凯的速度很快，已经快要接近音速的三分之二。
　　要是能再提升一些，他就敢号称子弹速度了！
　　即使还没达到子弹的速度，面对他发起的突袭，这个世界几乎没有人能反应过来。
　　两把颜色各异的长剑，像砍刀一样狂砍着莫格拉的法术护盾。
　　深蓝色的长剑蕴含着大量寒冰能量，能够瞬间冻结敌人的身体，将其化作一尊冰雕。
　　金色光柱一般的长剑，则是蕴含着大量金系能量，拥有超强的穿透效果。
　　最适合破防的金色光柱，每一击都将莫格拉的法术护盾轰击的变形扭曲，似乎随时会被斩破。
　　第一击的加速度很大，那威力更是大的惊人！
　　不过莫格拉的实力还不错，法术护盾的强度并不低，完美的抗下了第一击最强力的冲击。
　　这种应该是全属性的法术护盾，是借助纯粹的魔法之风来抵消伤害，效果自然不必多说。
　　人类这个种族的法术抗性十分弱，弱到精灵专门开发出适合人类的魔法八风法术。
　　那些普通的人类法师，只能驾御一系或两系魔法八风法术。
　　要是敢使用这种全属性法术护盾，他们很快就会被魔法之风里面的混沌能量腐化。
　　张凯看到这个无形的法术护盾如此耐打，心中反而有一丝喜悦的情绪。
　　金系能量拥有超强的破甲效果，攻破法术护盾无非是再来几下的事。
　　等到破开了他的法术护盾，他的法术就是我的法术，这绝对没毛病！
　　只要没有特殊要求，学习那些适合自己的法术，几乎不会有什么难度，更不会有一点风险。
　　周围保护莫格拉施法的混沌矮人守卫，只看到自家首领被一团朦胧的雾气笼罩。
　　从那团朦胧的雾气中，不断透出绚丽的金光和蓝光，似乎是在激烈碰撞一般。
　　这是什么东西？
　　怎么看起来怪怪的？
　　就在那些混沌矮人守卫准备一探究竟的时候，那团雾气突兀的散开，原地已经没有莫格拉的身影。
　　他们保护的先知巫师莫格拉，神秘的消失在了雾气之中。
　　事情发生的太突然，持续的时间又很短。
　　混沌矮人守卫压根就没反应过来，一切就已经结束了！
　　短短十秒钟左右，还不够呼吸几下的，谁能想到更多的事情？
　　而且混沌矮人守卫要是反应够快，直接选择扑上去帮忙，估计也就是平添几具尸体而已！
　　别看这些混沌矮人守卫的盔甲很厚，使用的材质又是陨铁，还篆刻了符文强化。
　　但没有神赐盔甲那种特殊的保护作用，光是操控他们身上的大金链子，张凯可以不动一根手指头，就把这些家伙摆平。
　　况且就算不这么欺负他们，选择直接强杀，张凯也没有任何的压力。
　　莫格拉的法术护盾，防护效果远超这号称物理免疫的陨铁盔甲。
　　刚才莫格拉只是挨了五六轮攻击，就被斩破了法术护盾，随后寒冰长剑穿胸而过，瞬间将其冻成了冰雕。
　　随着寒冰长剑拔出，莫格拉的尸体碎成了冰渣，只留下一副完整的机械腿。
　　这些混沌矮人守卫，刚才真要是对上了张凯，估计也是先一剑破甲，然后一剑冰封的下场。
　　地上那些碎的很彻底的冰渣子，就是这些混沌矮人守卫的榜样！
　　连骨头都冻碎了，这冰冻的威力可真够大的，比用液氮把人体速冻还夸张！
　　要不是混沌矮人有法术抗性，抵消了一部分伤害，恐怕身体会直接化作尘埃。
　　捡走了莫格拉的机械腿，撤掉迷雾潇洒离开的张凯，又跑到混沌矮人的巨型火箭弹那边，再次开始折腾这些大家伙。
　　那个骑着巨大肥蛆的纳垢狂信徒，样子十分的恶心人，而且全身弥漫着黄绿色的雾气，如同汽车尾气一般，他可不想去吃瘟疫尾气。
　　纳垢狂信徒座下的巨大肥蛆，头部只有一张占据了整个身体横截面，满是利齿的大嘴。
　　一口能吞下一个人的大嘴，显然不是正常蛆虫该有的结构！
　　这玩意去冒充巨齿鲨，只要加装鲨鱼鳍，再画两个凶残的鲨鱼眼就可以。
　　肥蛆的身躯比战马要大很多，大概和犀牛的体型差不多大。
　　恐虐钢牛的体型，也差不多有这么大，算是相当大的坐骑了！
　　这种被称为魔蛆的恶魔坐骑，据说还能继续成长。
　　体型变得更大的同时，还会长出四条腿来，成为真正的恶魔坐骑。
　　黄绿色的魔蛆，还有那浑身浮肿溃烂，头上长出畸形独角的纳垢神选者，正在战场上横冲直撞，到处播撒瘟疫和腐烂。
　　远处突兀的竖立起来，同时底部腾起滚滚烈焰的巨型火箭弹，瞬间引起了纳垢神选者詹姆斯血肠的警惕。
　　詹姆斯知道自己的得力手下葛罗奎烂蛆，就是被这种巨型火箭弹炸死的。
　　或许这个巨型火箭弹，也是冲他来的也不一定。
　　虽然感觉危险逼近，詹姆斯却没有应对的好办法。
　　他只能骑着慢吞吞的魔蛆坐骑，在战场上面到处跑动，试图躲开可能会砸向自己的巨型火箭弹。
　　但已经爬升到高空，然后垂直落下来的巨型火箭弹，正被张凯借助磁场的力量进行加速，速度变得越来越快。
　　虽然没有经过长时间加速，巨型火箭弹的速度也已经不慢。
　　真正的洲际弹道导弹，能够飞出大气层，进入近地轨道飞行。
　　最终的速度能够达到二十倍音速出头，那才是真正夸张的速度！
　　即使远远不如真正的洲际弹道导弹那种速度，被张凯加速到超音速状态的巨型火箭弹，依然没给纳垢神选者任何机会。
　　要是这家伙骑的是真正的坐骑，直接砸到的难度会很高。
　　末端制导又不是万能的，达不到高精度狙击枪的水准。
　　而且能够准确命中移动靶子的，都是狙击手中的高手。
　　然而这魔蛆的速度和牛差不多，纳垢神选者自己跑就更慢了！
　　面对以超音速砸下来的巨型火箭弹，他怎么可能跑的掉？
　　是个菜鸟也能击中这家伙！
　　如此庞然大物准确命中目标，光是那可怕的砸击，就把纳垢神选者连人带魔蛆砸成了肉酱。
　　肉酱蕴含了强大的生命力，或许能够使其复活。
　　但轰然炸开的巨型火箭弹，释放出毁灭性的烈焰和冲击波，肉酱瞬间变成了灰烬。
　　纳垢神选者的生命力再强悍，也不可能从灰烬里面复活。


第161章 打扫战场才能致富
　　张凯有了一次操控巨型火箭弹的经验，这次他还提前离开了正在落下的巨型火箭弹。
　　但最后砸到纳垢狂信徒的时候，在精准度方面，反而比砸第一个纳垢狂信徒要高不少。
　　狙击手使用枪支的命中率，都是一次又一次的射击练出来的。
　　开炮和发射火箭弹也一样。
　　没有电子设备辅助，个人的经验十分重要！
　　读取了那个纳垢狂信徒的记忆，张凯总算在这家伙的记忆里面，找到了一些有用的东西。
　　令他意外的是，这家伙竟然已经晋升到了神选者的地位！
　　纳垢，奸奇，色孽这三个邪神，在实力和势力上面，都不如恐虐这个最强大的邪神。
　　要不是四神互相牵制，恐虐一个就差不多能灭掉两个，连三足鼎立都形成不了！
　　四个邪神互相牵制，维持了如今的这个局面。
　　恐虐的神选者，张凯已经杀了好几个。
　　他对那些没脑子的杀人狂的记忆，完全不感一点兴趣。
　　估计和他自己差不多，只是为了利益而杀戮。
　　纳垢的神选者，他这还真是第一次见到。
　　不过这个新晋升的纳垢神选者，只是掌握了有限的病毒知识，也就给他带来一点小惊喜而已！
　　但一本拥有完整纳垢病毒体系的入门教材，已经向他翻开了最重要的第一页！
　　虽然纳垢病毒是专门害人的东西，世间万物却都有两面性，害人的东西也能用来救人。
　　从纳垢病毒的特性来看，这是一种偏向使物种发生变异的病毒，其目的确实不是为了杀戮。
　　当然，一般人是肯定接受不了自己长出几条触手，甚至连小吉吉都变成触手的变异的。
　　要是换成增大增粗的良性变异，这个结果还差不多！
　　借鉴了纳垢病毒学里面的知识，肯定能够提升张凯在基因学方面的专业程度。
　　增大增粗完全不是梦！
　　阵斩了交战双方的首领，战场的混乱程度，很快攀升到了顶点。
　　到了这个时候，混沌矮人的败局已定。
　　混沌游牧大军这边占据了人数优势，混沌矮人本身就是靠着首领的法术和炮火支援在坚持。
　　一旦混沌矮人的士气崩盘，溃逃就在所难免。
　　然而他们困在城中，逃又往哪里逃呢？
　　就在张凯感叹这些家伙的愚蠢时，混沌矮人却跑进了各处的建筑里面，很快就没了动静。
　　追进去的混沌武士和下马的混沌骑士，似乎是触发了爆炸物，灰头土脸的从里面跑了出来。
　　看到那些被炸塌的通道，张凯这才想到混沌矮人和矮人是一家，他们到处挖洞也很正常。
　　就算这些家伙挖一条地铁路线出来，也是很正常的事情！
　　此时要塞各处除了炸塌地道的声音，还有更剧烈的爆炸声传来。
　　那是来不及跑路的混沌矮人，触发了各处的自爆装置。
　　看到四处浓烟滚滚，火焰开始蔓延开来，张凯当然不会去救火。
　　他开始引爆一些弹药，制造更大的混乱。
　　四处乱飞的火箭弹，把要塞内的敌人炸的鸡飞狗跳。
　　制造混乱的同时，他收起一些有用的东西。
　　好东西当然要自己留着，为什么要留给敌人呢？
　　爬到要塞附近的瘟疫兽，还想要参加战斗，就被从天而降的火箭弹炸的倒飞了出去。
　　要不是张凯还需要双方继续火拼，他直接引爆那些巨型火箭弹，至少能把要塞给彻底炸平了！
　　即使如此，要塞内也到处都是火焰和浓烟。
　　害怕整个要塞被炸上天，混沌游牧势力的士兵纷纷逃离，连那些瘟疫兽也跑路了。
　　“这也叫混沌勇士？
　　真是一群胆小鬼！”
　　张凯这个始作俑者撇了撇嘴，朝着世界边缘山脉那边飞去。
　　混沌矮人跑了，混沌游牧势力也怂了，接下来就是无聊的拉锯战时刻了！
　　那条混沌矮人开辟的山道，能够活动的空间太小，并不适合他在里面插手搞事情。
　　他回到正在抽取黑油的临时炼油设施这边时，安吉丽娜和凯特琳正在无聊的打着牌。
　　要塞那边的爆炸声，只有巨型火箭弹的那几声，才隐隐约约的传到这边来。
　　虽然只是几声打雷一样的声音，两女却怀疑是不是远处的两支混沌军队正在开战。
　　看到他返回，两女顿时很感兴趣的围了上去，询问起那边的具体情况来。
　　这一去接近两个小时，他肯定没在那边少折腾。
　　满载而归的张凯，心情自然是好的很，向她们描述起当时的战斗场面来。
　　铺天盖地的纳垢蝇，毁天灭地的巨型火箭弹，双方数千精锐在要塞内厮杀。
　　这些惨烈的战场厮杀，都深深的吸引了两位美女。
　　没有什么比混沌势力互相厮杀更吸引人的了！
　　尤其是看到巨型火箭弹爆炸腾起的巨大火球，凯特琳的脸色都有些变化。
　　要只是制造相同的伤亡，她完全可以做到。
　　但这是被普通人制造出来的武器，威力竟然也有这么大！
　　“这是武器的威力没有正常发挥出来，燃料出现殉爆才会这么强。”
　　“要是正常发挥出爆炸威力，估计只有这个的十分之一！”
　　听了张凯给出的解释，凯特琳很是无语。
　　凯特琳并不明白火箭弹的原理，只是觉得这种武器真是奇葩！
　　正常发挥出威力来，怎么还会变小的？
　　但依靠自身来飞行的火箭弹，本来就是这个样子。
　　要是距离够近，剩下的燃料够多，撞上敌人一起产生爆炸，威力自然就会大一些。
　　至于爆炸威力为何大到那种程度，张凯取出一枚被他趁乱收起来的巨型火箭弹，两女瞬间理解了。
　　这枚平放在地上的巨型火箭弹，压根就是好几座小房子嘛！
　　二十几米长，直径四米左右的巨大管状物，光是从天上砸下来，就已经够惊人的了！
　　不过张凯收走这玩意，纯粹就是不想浪费里面的燃料。
　　巨型火箭弹的结构很粗糙，也就能保证正常的飞出去，大概会落在目标位置附近。
　　要不是这粗糙的火箭弹结构，混沌矮人早就已经统治世界了！
　　如此粗糙的爆炸物，张凯拿来也就改造成航空炸弹凑合着用用。
　　虽然质量是差了点，至少这玩意是白捡的，有什么好挑剔的呢？
　　从混沌矮人那边捡来的真正宝贝，还是他们的混沌地狱炮。
　　每一门混沌地狱炮，都代表着有一个实力不弱的恶魔，被封印在里面做工具魔。
　　哈苏特这个二五仔混沌邪神，绝对是不折不扣的神奸！
　　恶魔的不死不灭，就这么被哈苏特变相的破坏掉了！
　　混沌矮人打造的混沌地狱炮，是对那些信仰四神的混沌势力，尤其是恐虐势力赤裸裸的打脸行为。
　　那些被混沌矮人抓走的恶魔，绝大多数都是恐虐势力在凡间游荡的恶魔。
　　看着又是六门混沌地狱炮到手，安吉丽娜和凯特琳对他这次的收获，已经彻底麻木了！
　　张凯把其中的四门混沌地狱炮，再次改造成两门双联装的冰霜魔法炮。
　　先前他还觉得自己没有完全抄袭章鱼博士。
　　现在看来，这个抄袭是抄袭定了！
　　其实主要还是这冰霜魔法炮没有后坐力，否则他只能将其改造成肩炮。
　　四门冰霜魔法炮，完全占据了机甲的后背，而且还摆不下来，只能像翅膀那样，分布在左右两侧。
　　他这长方形的炮身，搞出来的四翼天使造型不伦不类的，但这也是没办法的事情！
　　还剩下的两门混沌地狱炮，只能凑出一门双联装冰霜魔法炮来，他这个追求对称的家伙，依然将其存放在个人空间里面。


第162章 符文核心
　　由于中古世界并没有天使这个概念，两女只是感觉这机甲背后排列四个长方形物体，看起来有些不伦不类的样子。
　　不过这造型也不算很差，她们只是感觉有点怪异，没有看到无畏机甲那种硬科幻风格的抵触。
　　她们只喜欢写实风格的钢铁造物，带点棱角感的蒸汽朋克风格，她们也可以接受。
　　两女围绕着站在炼油设施旁边的机甲转悠了一圈，对这架改装的有些另类的机甲还算满意。
　　封印了恶魔的炮管很安分，似乎只要喂饱了能量，这些恶魔就不会有其他的动作。
　　这也是恶魔机械能够留下来的主要原因。
　　若是这些被封印的恶魔桀骜不驯，那么等待它们的就是灌进水泥墩里面，然后丢进大海的下场！
　　炼油设施的位置，张凯特意选了上风口，闻不到黑色沼泽地里的刺鼻味道。
　　这边除了景色不太好，看起来有些死气沉沉以外，其他方面还可以。
　　巨颅高地受南边的影响还不算大，并没有体现出黑暗之地的真正糟糕一面。
　　除了阳光受到乌云遮挡，天气并不晴朗，这里也还算不错！
　　张凯取出那个先知巫师留下的机械腿，查看起里面的一个很核心的部件来。
　　机械构造方面的东西，他早就已经通过先知巫师的记忆，洞悉了其中的奥秘。
　　真正让他想要研究一下的，是机械腿除机械以外的东西。
　　只是仿生物结构的机械部件，对他没有多少吸引力。
　　精通机械构造的张凯，三下五除二，就把两条机械腿给分解了，露出里面的核心部件。
　　核心部件并不大，是一个散发着各种能量光芒的圆形金属球。
　　大小和一个普通桔子差不多，可以轻易的握在手里。
　　这个不大的金属圆球，是由无数篆刻了符文的组件镶嵌而成。
　　大量的符文篆刻在同一件装备上面，会引起能量的相互碰撞。
　　所以符文在同一件装备上面，数量一般不会超过两个。
　　但把多个符文组件镶嵌在一起，就可以达到在有限的空间内，聚集大量符文的效果。
　　这些各种各样的符文组件，经过恶魔铁匠术士精心的调节，形成一个精妙至极的符文核心。
　　正是这个神奇的符文核心，才会赋予先知巫师这双机械腿，如同真正的腿一般的行动效果！
　　符文核心精密的输出能量，激活机械腿各部位的人造肌肉动作，自然要比由齿轮，液压杆，轴承，传动带，这些繁杂部件组成的机械腿灵活。
　　就在张凯端详这两个符文核心时，眼尖的安吉丽娜最先看到了，随后她拉着凯特琳的手臂，往张凯那边走去。
　　“那是什么东西？
　　看起来有很多种符文的光芒！”
　　“不太清楚！
　　这么多符文挤在一起，总感觉会爆炸的样子！”
　　两女讨论着走过来的时候，张凯已经把一个符文核心拆开，使其变成一堆大小不一的组件。
　　看到七零八落散成了一堆的符文圆球组件，安吉丽娜和凯特琳很是心痛。
　　她们才走了几步路的时间，这家伙竟然把一个精致的符文圆球给祸害了！
　　还没等她们开口谴责这个败家子，那堆被拆散架的符文圆球组件，突然又悬浮到了空中，快速重组完成。
　　当一个完整的符文圆球，再次出现在两位美女的面前时，她们暗自庆幸自己还没开口。
　　否则刚开口谴责对方的败家行为，一眨眼那个符文圆球就被组装起来，那场面该多丢人！
　　尤其是凯特琳，她还想要张凯教她水系法术的。
　　到时候要是张凯吊着她，就是不教真的，岂不是一点办法都没有？
　　“亲爱的，你这一手可真厉害！”
　　安吉丽娜面不改色的夸赞起张凯来。
　　“那是自然，你老公我哪里都很厉害的！”
　　张凯那洋洋得意的样子，和安吉丽娜得意的时候有一拼，看的凯特琳有些无语。
　　好好的一个正常法师，怎么被自己的好闺蜜给带成这样了？
　　不过想到自己还是很高冷，凯特琳又有些怀疑自己的猜测。
　　应该没那么容易被带歪吧？
　　或许是这家伙的本性就是如此，只是被安吉丽娜给激发了出来。
　　火焰法师在战场上面，除了提供火焰附魔和火焰法术打击，还承担着鼓舞人心的作用。
　　当然，并不是用口才来鼓舞士兵。
　　而是一种能够影响人类精神状态的火焰系法术。
　　先对士兵的武器进行火焰附魔，随后影响士兵的精神状态，让他们狂热的冲向敌军。
　　你被强化了，快上！
　　冲一波搞定了敌军，那就是火焰法师的功劳。
　　要是运气不好，一波过去全军覆没了，那一定是敌军实力太强，怪不得火焰法师。
　　硬碰硬的战斗方式，即使是相当倚重远程火力的种族，同样不可避免。
　　张凯对这些家伙的战斗方式，总是忍不住想要吐槽几句。
　　用影响士兵心智的法术，激发士兵的战斗欲望，这完全就是在害人嘛！
　　在危机四伏的战场上，士兵需要的是协同作战，可不是士气高昂的狂冲猛冲！
　　鼓舞士气的火焰系法术，张凯是禁止安吉丽娜和学徒们施展或学习的。
　　拆开符文核心查看了一下内部构造过后，这符文核心的作用，已经没什么作用了。
　　这么小的符文核心，也就能用来驱动和人类差不多大的机械造物，而且还只是两条腿或手。
　　若是有人腿没了，或是手没了，倒是可以给对方改造一下。
　　不过真要这么操作，还不如给伤残者施展断肢重生，让对方拥有属于自己的肢体。
　　除非是追求力量的疯子，想要获得更强的手和脚，才会选择这种半机械人改造。
　　符文核心的优点，是这个组合式的创意。
　　要是不能掌握真正的符文技术，就算明白这个创意，也没有任何意义！
　　安吉丽娜和凯特琳欣赏了一下绚丽的符文核心，感慨了一番如此精妙的创意过后，对符文核心本身也没啥兴趣。
　　死人身上拿来的东西，她们总是感觉有点晦气！
　　这玩意的唯一作用，就只能作为一个样本。
　　但要是被热衷于考古的矮人发现，这无疑是矮人符文的百科全书。
　　混沌矮人虽然已经投身黑暗，他们的符文知识却是最齐全的！
　　只是这些家伙的研究重心，更偏向于那些毁灭性的武器。
　　随手把符文核心收起来过后，张凯查看起炼油设备的运行状况，以及收获的物质。
　　尽管对黑色沼泽地里面的黑油，已经评估过了大概的品质。
　　但真看到那黑乎乎一大罐子渣油时，张凯心里还是有点火大。
　　提炼出来的汽油，煤油，柴油加起来，还没有那些渣油的一半。
　　这渣油的比例，恐怕占了原料的七成出头。
　　唯一值得庆幸的，是这些黑油不要钱，完全是白捡来的东西。
　　真要是让张凯花钱购买，他还是得掏钱购买。
　　地球工业的血液，不买也不行啊！
　　而且这黑油的品质虽然差，却也不算太离谱，还能再捣腾一下的。
　　这些渣油的再次提炼，需要大型的加氢反应器来处理。
　　加氢反应器好说，张凯只要愿意捣腾，想造多大都没问题！
　　氢气由于要求不高，直接用炼油设备提炼黑油的时候，裂解黑油产生的氢气就好。
　　裂解气里面的氢气纯净度不高，但用来冲个氢气球，或是提供给加氢反应器使用也还行。
　　张凯估计这么一番折腾下来，最终能得到的成品油应该是原料的一半，也能算中档的品质了！
　　至于那些实在不能再提炼的渣滓，用来铺路也是可以接受的！


第163章 更灵活的机甲
　　张凯在复杂的炼油设施旁边，很快又捣鼓出来一个大家伙，造型有点像巨型火箭弹。
　　不过巨型火箭弹是圆锥形的弹头，这个巨大的圆柱体两端都是球面，而且上面还开了一些接口。
　　这个大家伙就是加氢反应器，也可以叫巨型加氢反应器。
　　在有大致思路的情况下，制造加氢反应器并不难。
　　他能从蒸馏酒精的普通蒸馏设备，很快进化到蒸馏出汽油，煤油，柴油的高端蒸馏设备，这就是法术力量的独特之处！
　　只要大的方向没错，这里改改那里改改，找出问题解决问题，这都不是难事！
　　把这边的炼油设备彻底整合了一遍，使其更加完善过后，张凯又去高原隘口跑了一趟，准备带一些哥布林过来。
　　新绿皮的车队已经进入高原隘口，正看着那满地的绿皮蘑菇一脸懵逼。
　　虽然它们来了上万人，但这边正在成长的绿皮蘑菇，数量未免也太多了吧！
　　走了一路散了一路的人，走到最后的那些新绿皮，感觉沿途的绿皮蘑菇数量，可能会有上百万之多。
　　这支以蒸汽坦克为主的军队，准备去高原隘口的入口处布防。
　　从巨颅高地那边飞过来的张凯，看到这支军队的时候，给它们指明了黑色沼泽地的方位，随后带上以红头盔为主的十几个哥布林技师，先一步往黑色沼泽地飞去。
　　工业的血液既然已经发现，开采工作当然不可以停下来！
　　张凯带着十几个哥布林落地时，这些大多戴着红头盔的哥布林技师，满脸兴奋的打量着那套炼油设备。
　　炼油设备的组成比较复杂，不过十几个哥布林都是最聪明的类型。
　　它们先分别掌握炼油设备的单个组件，很快就顺利接管了这套炼油设备。
　　这可不是简单的照看炼油设施，而是要能够处理简单的故障，让设备真正能够长期运转下去。
　　要是遇到大的故障，它们无法解决怎么办？
　　那些聪明的红帽子哥布林，它们一点都不担心这个问题。
　　只要是它们的造物主亲自制造的设备，从来没有出现过损坏的情况。
　　材质好先不说，那制造工艺实在是惊人，压根就不是凡人能做到的事情！
　　譬如这些哥布林技师制造轴承，就比张凯要麻烦不知多少倍，而且东西还不敢放心的用。
　　先通过多次打磨制造钢珠，随后进行淬火和抛光，才能制造出合格的滚珠来。
　　滚珠好不好，这关系可就大了！
　　那些写着写着断墨的圆珠笔，就是笔芯里面的滚珠质量不行。
　　接下来制造轴承的内外圈，这个的要求同样不低。
　　把标准的轴承内外圈平放在桌面上，内圈靠着外圈的边放置，给滚珠留出装入的空间。
　　放够了钢珠过后，内圈只要往上一推，轴承就基本成型了。
　　但这样的轴承虽然完整，里面的钢珠由于放置时的操作空间不够，数量肯定是不满的！
　　想要放满钢珠，只能在外圈上面开个洞，把钢珠从外圈的洞里塞进去，再把洞口想办法封起来。
　　这种能放满钢珠的轴承，由于结构并不完整，使用的效果最不好，耐用程度会很低。
　　外圈上面有了洞，修复是修复不到完全一样的！
　　而张凯就不一样了，他是把整个轴承一体化塑造，没有留下一丝偏差。
　　精密度规格多高，这个对他已经没有意义。
　　他的所有钢铁造物，有的只是极限，无法突破的极限精密度！
　　这也导致了哥布林技师面对自己的作品，总是有一种失败感。
　　一天一小修，三天一大修，这是家常便饭的情况。
　　那些张凯的钢铁造物，已经被哥布林们视为神器。
　　尤其是现在站在炼油设备边上的，那个钢铁巨人一样的钢铁造物，更是让哥布林们只能仰望。
　　绿皮天生对大型生物有特殊爱好，就喜欢和大型生物交朋友，用棍棒和斧头征服这些大朋友。
　　在绿皮的军队里面，出现巨魔，巨人，各种巨兽都是很普遍的现象。
　　新绿皮也同样有这种爱好，只是它们诞生的时间太短，暂时没机会接触那些大朋友。
　　用钢铁打造的大朋友，更是受到这些新绿皮的追捧。
　　巨大的蒸汽坦克，暂时代替了它们最喜欢的大朋友。
　　不过蒸汽坦克虽然车身庞大，却是平躺着行驶的，和站立着的机甲相比，有很大的视觉落差。
　　就在这些新绿皮时不时打量机甲时，那具钢铁巨人却突然坐了下来，高度一下子就降低了一半。
　　原本钢铁巨人有五层楼那么高，这么一坐下来，还没有它们负责的炼油设施高，只是比普通的两层楼高一点。
　　这个高度虽然依然惊人，对它们却没有太大的吸引力了。
　　张凯操控着机甲坐下来过后，一些特殊的液态合金，正在注入机甲的内部。
　　机甲原本的传动系统正在分解，被新型的合金代替掉。
　　液压杆，轴承，转轴，齿轮，传送带，这些通通都不要了。
　　正如他能直接控制齿轮旋转，所以淘汰掉了伺服电机，所以新的人造肌肉出现，就要淘汰掉一切零件！
　　类似生物的肌肉体系，才是机甲最完美的动力体系！
　　齿轮，液压杆，伺服电机之类的机械设备，只是临时的代替品。
　　高端的仿生机械臂上面，用来代替这些机械设备的，是尼龙之类的高强度纤维。
　　这些高强度纤维，用来模拟生物的肌肉体系十分合适！
　　当然，也有其他的材料。
　　譬如那些带有记忆特性的形状记忆合金。
　　肌肉的运动，无非就是伸缩和扭转，形状记忆合金可以完美的模拟。
　　这是地球上早就有的技术，不过张凯并不清楚形状记忆合金的配方，一直没有探索到这个领域。
　　直到他搞到了混沌矮人的机械腿，从他们的仿真机械腿上面，找到了现成的样本。
　　形状记忆合金根据温度变化，会出现不同程度的变形。
　　在地球科技上面，这种合金被用于航天设备上面要求很高的接口，民用方面的代表则是眼镜架。
　　只要温度升高，接口能给你卡的死死的，根本不可能脱离！
　　眼镜架摔变形了，用打火机一烧就搞定了。
　　混沌矮人的那些先知巫师，就是利用这种形状记忆合金来驱动机械腿行走。
　　符文核心那密密麻麻的符文组件，可以输出不同力度和不同属性的能量，满足形状记忆合金的变形需求。
　　张凯操纵形状记忆合金伸缩，没有混沌矮人的符文核心那么麻烦。
　　他可以直接发挥出金属具备的特性，无需其他外力的施加。
　　这种神奇的活性金属，绝对是最适合张凯使用的！
　　原本只是一堆机械零件组成的手臂和腿，如今已经变得和人体结构差不多。
　　由于是可随意塑造的金属造物，不管是金属骨骼的粗壮程度，还是金属肌肉的蕴含量，全都是超标很多的。
　　在不影响到行动力的情况下，力量当然是越大越好，这个没有什么好说的！
　　机甲蕴含的金属肌肉量，比那些健美冠军还要夸张一些！
　　至于机甲的身躯上面，同样也进行了改造。
　　原本身躯部位对机甲而言，只是一个支撑架和容纳驾驶员的区域，大部分地方用来放置燃料或是弹药。
　　如今这个大部分被闲置的区域，终于开始起到作用了！
　　不过虽然身躯得到了真正的利用，胸腹里面还是空荡荡的，机甲不需要内脏这种无用器官。
　　操控这具采用仿真机械设计理念打造的机甲，张凯感觉更加轻松自如。
　　这个和人类操控自己的身体差不多，凭借经验来操控就可以，而不是要让齿轮转动多少圈，或是液压杆伸出多少距离。
　　要不是受到盔甲的限制，他可以让这具机甲表演一个鲤鱼打挺。
　　悄悄围观的哥布林技师们，先是看到机甲蹦蹦跳跳，随后又打了一套慢悠悠的太极拳，它们的红眼珠子都差点瞪爆掉！


第164章 力量强大的机甲
　　机甲在采用纯机械结构的时候，行走能看出明显的生硬感，更不可能跳起来。
　　依靠液压杆来推动的腿部，能做的只是在平地上行走。
　　虽然机器人有的也搞出了跳跃功能，但那是机械腿安装了由高分子管状纤维编织的人工筋。
　　人工筋的内部纤维，通过微型空气压缩机充气，微型阀门则是负责放气。
　　这一切得到控制过后，人工筋就能够绷紧和收缩，释放出很强大的弹力。
　　其实看起来过程这么复杂，工作原理还是和弹簧弹跳没啥区别。
　　无非就是回缩蓄力，然后弹射出去罢了！
　　由形状记忆合金制造的金属肌肉，也是同样的工作原理。
　　那一根根合金纤维组成的金属肌肉，同样也起到了弹簧的效果。
　　数个金属肌肉组成的肌肉群发力，跳起来实在是太轻松了！
　　一旦张凯全力催动，机甲将会如同炮弹一样冲出去，而不是以前那种通过跑动来蓄势。
　　人类在短跑方面碾压正常车辆，正是得益于这种强大的速度爆发！
　　靠吨位来压人的机甲，如今已经可以像真正的人类一样，对敌人进行迅猛的拳打脚踢。
　　更是可以靠着肌肉体系的联动，发挥出极其强大的威力。
　　拳王自身重量并不重，挥出去的重拳力度却远远超过自身重量，完全可以把人打飞出去。
　　而以前的机甲，挥出去的拳头只有手臂本身的那点重量，再加上机械做功产生的速度。
　　这就相当于人类伸出手推别人一下，连一记轻拳都算不上的！
　　用来碾压那些小东西是可以，要是同样等级的巨人，也就相当于把对方推一下。
　　当然，真要是打巨人，张凯会用大锤子去砸爆对方的狗头。
　　老式机甲只有配合重型武器，威力才能得到体现。
　　外表看起来没有一丝变动的机甲，除了表现出远超以往的灵活性以外，力量方面已经脱胎换骨。
　　本身的重量被金属肌肉系统的发挥出来，再加上金属肌肉蕴含的强大爆发力，这一拳的威力有多大，张凯完全不敢想象！
　　地球上已知的人造肌肉，力量是血肉之躯的两百多倍。
　　这一拳要是打出去，力度会不会有上千吨？
　　这个力量评估，张凯还真不好预测。
　　为了对这具强力机甲进行测试，他操纵着机甲往西面跑去。
　　仿真机械结构的机甲，操控着奔跑时的感觉，就像是在操控自己的身躯一般！
　　身高腿长的机甲，跑起来本身就不慢。
　　如今机甲的构造更加完美，奔跑时的速度，更是快的惊人！
　　向着远处奔跑的机甲，留给哥布林技师们的，只有一个银光闪闪的背影。
　　一个戴着红头盔的哥布林，凑到另一个稍微高一点的红头盔哥布林旁边，和对方讨论起速度十分快的机甲来。
　　“老大，钢铁巨人这跑路速度，比汽车快多了啊！”
　　达库鲁敲了敲小弟的头盔，纠正它话中的语病。
　　“什么钢铁巨人，没看是主人进去驾驶了吗？
　　那就是最伟大的机械之神的座驾！”
　　最早得到张凯的教导，并且也是两次基因改造获益者的达库鲁，对张凯那是佩服的五体投地。
　　敲打了不虔诚的小弟一番，达库鲁转头狂热的看着远去的机甲。
　　“这速度这么快，汽车哪里能比的上？
　　伟大的机械之神的造物真是神奇！”
　　哥布林小弟在一边连连点头，感觉老大说的确实有理。
　　在荒芜的大地上狂奔的机甲，每一步都把坚硬干涸的地面，踩出数寸深的凹陷来。
　　机甲在地上奔跑，对地面的摧残十分严重！
　　重型单位都有这样的特性，所以通常是依靠火车来运输。
　　否则一辆坦克开上柏油马路，质量差一点的柏油马路，肯定会被压出裂纹。
　　好在这个巨颅高地的气候干旱，土地还能支撑住机甲的践踏。
　　若是换成湿润的沃土，一脚下去至少陷到脚腕。
　　即使如此，张凯测试机甲的跳跃能力时，机械大脚用力跺一下地面，依然把地面踩的陷下去一个小坑。
　　随着巨大的力量在脚下爆发，机甲如同炮仗一般射向空中，飞到了五十多米的高度，不过并没有像炮仗一样炸开。
　　在空中划出一条抛物线的机甲，最终又落到地上，把地面砸的尘土飞扬。
　　由于有平衡陀螺仪辅助，庞大的机甲落下时，双脚稳稳的落地。
　　不过机甲的重量即使减重过后，依然超过蒸汽坦克的重量。
　　这么一个庞然大物砸到地面上的后果，直接砸出一个五六米深的大坑来！
　　承受了如同陨石坠落一般的灾难性打击，机甲周围的地面，已经布满了蛛网一般的裂纹。
　　测试机甲的跳跃能力，张凯这个金系大法师毫无感觉，完全无视落地时产生的冲击力。
　　面对如此凶残的硬着陆，安吉丽娜和凯特琳可就惨了！
　　虽然悬浮的黄金球形舱卸掉了大部分冲击力，依然把她们震的滚作一团。
　　安吉丽娜从凯特琳身上爬起来，恼怒的掐着张凯腰间的软肉，恨不得把他给掐死。
　　“搞什么鬼？
　　战斗时需要跳起来吗？
　　直接在战场上踩就可以了！”
　　“失误失误，我忘了你们没有无视冲击的法术特性！”
　　张凯一边道歉，一边把安吉丽娜拉到身边坐好，同时伸手把还在地上的凯特琳拉起来。
　　他选择性的忽略了这黄金球形舱新铺的地毯很干净，还顺手拍了拍凯特琳身上的灰尘，把凯特琳搞的满脸羞红。
　　嗯，手感很不错！
　　悄悄占了点便宜的张凯，并没有继续动手动脚，操控着机甲朝远处的山区跑去。
　　看到他开始专心的操控机甲，安吉丽娜和凯特琳在一边说起悄悄话来。
　　巨颅高地西边的世界边缘山脉，无数高矮不一的山峰矗立。
　　越是深入山脉内部，山峰的高度也越高，出没的怪物也是五花八门。
　　操控着机甲跑到山脉外围的张凯，他并不是专门来找怪物打架的，只是想找几个合适的靶子。
　　看着眼前这高高低低的群山，安吉丽娜和凯特琳停下了说笑，满脸惊艳的看着眼前的景色。
　　眼前的景色其实也不算很惊艳，只是平坦的碎石滩上流淌着一条小溪，再加上周边长势还算不错的低矮树丛，构成了一幅溪水潺潺的美丽画卷。
　　由于这巨颅高地的地势较高，从群山之中流淌出来的水量并不充沛。
　　这也导致小溪的水很浅，只是刚刚没过机甲的脚面，并没有形成基斯里夫王国那种汹涌的大河。
　　安吉丽娜和凯特琳低声商量了一下，转身抱着张凯的胳膊摇了摇，又在他的脸上啄了一口。
　　“亲爱的，我们要下去玩，你自己继续找靶子吧！”
　　张凯扫视了周围的情况，确认了周围安全之后，把她们送到了小溪边上。
　　附近是一片低矮的小山，平地上没有茂密的树林遮挡，小溪的水深不足一米，而且还清澈见底。
　　两女本身还是施法者，都不是泥捏的。
　　不过他也不敢离开太远，转身朝着最近的一座小山跑去。
　　随便找点什么怪物，测试一下机甲的破坏力就好。


第165章 碾碎绿皮村落
　　世界边缘山脉外围的小山并不高，普遍只有两三百米的样子。
　　在机甲的视角下，这些小山就和稍微高一点的土丘没啥区别。
　　对于十几米高的机甲而言，就算来一座几千米的高山，也就相当于人类看待几百米的小山一样。
　　每次驾驶机甲的时候，张凯总感觉自己是高大的巨人，能够碾碎一切的不服！
　　就连安吉丽娜和凯特琳，她们只是乘客，同样也会感觉自己只要一脚，就可以踩死地上的小东西。
　　朝着小山上面走去的机甲，一脚就能把两米多高的矮树踩碎。
　　不过张凯不是随意破坏环境的人。
　　他每一脚落下的时候，会避开矮树丛的本体，最多对其枝杈造成一些刮伤。
　　对树木而言，枝杈刮伤不算什么，很快就可以恢复。
　　张凯走到小山的山顶，一路上也没有发现合适的目标。
　　就在他有些失望的时候，山下一个原始村落，瞬间吸引了他的目光。
　　机甲飞快的蹲了下来，随后光线一阵扭曲，这尊庞然大物消失的无影无踪。
　　潜伏下来的张凯，悄悄观察着下面的那个原始村落。
　　会在黑暗之地这边定居的，绝对不可能是人类！
　　中古世界并不是人类称霸的世界，数量庞大的绿皮和那些实力强大的种族，才是这个世界真正的主宰！
　　通过村落旁边的植物侦查，张凯的猜测得到了证实。
　　那一座座蘑菇型的茅草棚子，显然只可能是绿皮的杰作。
　　黑暗之地的绿皮常年被混沌矮人吊打，但它们依然顽强的存活了下来，一年又一年的为混沌矮人增加奴隶数量。
　　这些死后能快速降解，变成孢子继续繁殖的绿皮，深得混沌矮人的喜爱。
　　当然，张凯也很喜欢这些杀之不绝的经验来源！
　　山下的绿皮村落里面，有眼尖的哥布林哨兵正在观察周边情况。
　　哥布林哨兵看到东边的山头银光一闪，顿时警惕的往那边看去。
　　但没等它看清是什么，那个银色物体很快就消失了。
　　没过多久，山上的矮树丛就开始出现晃动，似乎是有无形的东西从上面下来。
　　感觉不对的哥布林哨兵吹响号角，召集族人应对未知的威胁。
　　号角有两米多高，应该是使用不知名巨兽的角制造。
　　那洪亮而又急促的号角声，远在数公里外都能够听到。
　　听到急促的号角声响起，村落里面的绿皮开始集结起来，同时外出的绿皮也纷纷返回。
　　发现自己竟然已经暴露行踪，张凯一点也不含糊，操控着机甲脚下发力一跃，朝着山下的绿皮村落砸去。
　　山上那块他刚才踩着的巨石，也同步碎裂成了数十块大小不一的石头。
　　机甲借助那一跃之力，庞大的身躯如同出膛的炮弹一般，划过七八百米的距离，轰然砸在绿皮村落里面。
　　这当然不是机甲真的能跳这么远。
　　完全借助金属肌肉的力量，能跳出去两百米远已经很夸张了！
　　多出来的那好几倍距离，是借助磁场的力量辅助的结果。
　　能够使数以万计的利剑飞起来，当然也能让机甲这种重型单位飞起来。
　　张凯要是竭尽全力，让一艘万吨巨轮悬浮起来一点，也是勉强可以做到的。
　　当然，代价就是精神力快速消耗殆尽，陷入沉睡甚至暴毙！
　　被两股力量推进绿皮村落的机甲，旋转着翻滚了一路，碾碎了数十座茅草屋的同时，也制造了一地的残肢断臂。
　　看着自己制造的修罗场，张凯无辜的摊了摊手。
　　刻意关闭了平衡陀螺仪过后，这机甲想要平稳落地，那是根本就不可能的！
　　虽然是仿生物结构，但生物结构又不是万能的。
　　这种情况下想要保持平衡，把机甲改成猫的结构也不行。
　　残酷的现实，无情的击败了张凯的脑洞，他无奈的启动了停转的平衡陀螺仪。
　　机甲体内的平衡陀螺仪，再次开始高速旋转起来。
　　麻利的站起身的机甲，一脚踢爆了敲打自己脚腕的兽人战士，随后踩扁了好几个哥布林。
　　面对这种坚硬无比的钢铁巨人，绿皮们一点都不怂，操作着它们那粗糙的弩炮，射击这个很硬的大家伙。
　　绿皮的村落里面还有投石机，不过这玩意有最小射程，拿机甲一点办法都没有。
　　弩炮射出的长矛，轰在机甲上面直接被弹飞，连造成划伤都做不到！
　　陨铁合金打造的盔甲，虽然只是表面一层，防御力却高的惊人！
　　即使火炮的炮弹轰在上面，恐怕都不会有太大的损伤。
　　面对这种刀枪不入的敌人，绿皮却没有畏惧，依然狂热的冲向钢铁巨人。
　　一阵脚踢踩踏过后，这个拥有数百座茅草屋的绿皮村落，已经被机甲差不多夷为平地。
　　只剩下寥寥数座蘑菇型茅草屋，还颤巍巍的支撑着，暂时还没有倒塌。
　　已经成为废墟的村落里面，到处都是重伤垂死的绿皮。
　　这些顽强的绿皮，完全不知道什么是畏惧，几乎没有哥布林和屁精逃走。
　　是什么让它们如此顽强？
　　张凯有些一头雾水。
　　就在他很是疑惑的补脚，终结那些重伤员的时候，远处赶回来的绿皮队伍，给出了完美的答案！
　　看着那支绿皮队伍里面的巨人，张凯顿时来了兴趣，同时也明白为何绿皮这么顽强。
　　作为一个驯服了巨人的强大村落，它们相当于绿皮势力里面的高帅富，怎么可以轻易溃逃呢？
　　结果就是这么一口傲气撑着，它们连自己的村落一起，活活的被机甲给踩没了！
　　赶回来的绿皮队伍，扛着大量的猎物，应该是去世界边缘山脉里面打猎的。
　　第一个看到村落惨状的巨人，丢下用网兜装着的猎物，举着镶了石片的大木棒子，朝着机甲冲了过来。
　　有心要和巨人较量一下的张凯，并没有取出机甲的武器，而是徒手应对巨人的攻击。
　　绿皮队伍也在首领的指挥下，跟着巨人一起冲了过来。
　　不过巨人的腿要比它们长好几倍，虽然神经反射比较慢，速度却是彻底秒杀绿皮的！
　　其他绿皮里面，那些速度最快的野猪骑兵还在半路，巨人已经和机甲交手了。
　　这个巨人的发育不太好，身高只有十五六米的样子，比张凯的机甲高不了多少。
　　但野生巨人的大小都差不多，除非是米登海姆那个超大巨人。
　　那巨人从小被人类好吃好喝供养着，专门用来装填那门四米口径的巨炮。
　　体型小了是搬不动炮弹的，必须要够大只的巨人才行！
　　普通巨人不讲武德，对着赤手空拳的机甲就是一棒子抡上来。
　　张凯操控机甲侧身躲开，随后一拳捣在巨人的手腕上，大木棒直接脱手。
　　皮糙肉厚的巨人挨了一拳，手腕处也有点红肿，不过它应该还能打。
　　为了能好好的练练手，张凯只用了不到一成的力量。
　　要是全力轰出重拳，恐怕巨人的整条手臂都会被撕裂！
　　为了不一拳把巨人打死，张凯使用的是太极拳。
　　只有这种不是拳法的拳法，才能暂时保住巨人的性命。
　　张凯的太极拳打的有模有样，看起来高深莫测，充分体现出了神秘东方帝国的武学精髓！
　　事实上，这就是他在体育课上学的太极拳。
　　对面的巨人只会王八拳，而且砸在机甲上面不痛不痒，正好让张凯好好领悟一下太极拳的实战。


第166章 巨人牌沙包
　　张凯这慢悠悠的太极拳，表面看着不咋的，似乎毫无杀伤力。
　　不过巨人一轮王八拳下来，收获的却是自己的拳头砸的红肿。
　　对方那钢铁手臂一格挡，痛的却是巨人自己。
　　每次巨人试图捡起大棒子，或是捡起大石头，就会被张凯及时打断它的动作。
　　使用武器是不讲武德的行为，年轻人必须要被好好的教育。
　　事实上，这个巨人已经活了好几千年，比整个人类的文明史还要漫长！
　　人类在还没被古圣改造前，巨人就已经拥有自己的辉煌文明。
　　它们的文明持续到了古圣的到来，然后被古圣创造的蜥蜴人给毁灭掉了！
　　顺我者昌，逆我者亡！
　　古圣则是不管顺逆，看心情来灭亡对方。
　　强大到了一定程度，正义和邪恶已经不重要了！
　　昔日中古世界的霸主，如今已经变成了一群傻子巨人。
　　只有那一座座被食人魔挖掘出来的巨人火炮，依然还在无声的诉说着上万年前，巨人曾经拥有多么辉煌的过去！
　　已经退化到只知道吃喝拉撒的巨人，显然是因为自己的饭碗被机甲给砸了，一根筋的要把这个钢铁造物给拆掉。
　　它们要是还有昔日的荣光，估计直接推出一门四米口径的巨炮，一炮把机甲轰成零件状态了吧！
　　把太极拳打的有板有眼的张凯，按照固定的武术套路，给巨人来了一套二十四式太极拳。
　　当他打完这二十四式太极拳，巨人已经懵逼了。
　　对方老是把我一把推倒，然后等着我爬起来是啥意思？
　　这家伙不但不感谢老式太极拳的不杀之恩，还恼怒对方老是把它推开甚至推倒在地，感觉对方是在侮辱它。
　　但张凯要是操控机甲实打实的一拳上去，只需要给它来一记重拳轰击，这巨人就直接被打碎了！
　　打完了一套完整的太极拳，张凯把那些招式拆分开来，左右揽雀尾，野马分鬃，白鹤亮翅，进步搬拦捶，只要合适的招式，统统都施展出来，糊那个巨人一脸。
　　巨人的王八拳刚开始还能砸到机甲，慢慢的等张凯熟悉了实战，很轻易的左右招架下来，然后顺势将其拨开。
　　四两拨千斤是夸张的形容，但力量足够的情况下，巨人在他的招式牵引之下，连站稳都困难！
　　要不是张凯练的太极拳，是被国家武术协会阉割过的太极拳，没有一丝攻击性招式，这巨人被顺手打死的概率不小。
　　这要是马大师的魔改太极拳，先用机甲的脸硬接下巨人的王八拳，再来一个完美的接化发的动作，然后一个闪电五连鞭下去，这个巨人已经被打成碎片了！
　　张凯把巨人当靶子的同时，也在有意识的引导它摔倒的位置，保证有更多的绿皮被压扁。
　　绿皮们降伏的巨人，本来是作为它们的王牌战力。
　　现在却被那个钢铁巨人屡次推倒，制造大量的己方伤亡。
　　这一幕看的绿皮首领很是火大，恨不得把机甲碎尸万段！
　　“waaagh！”
　　高大强壮的绿皮首领仰天咆哮，它那黄色大龅牙上面的铜环，在强劲气流的吹动下，发出一种怪异的金属嗡鸣声。
　　周围的兽人和哥布林听到首领的命令，也纷纷高声呐喊着，挥舞着手中的砍刀和斧头，朝那个可恶的入侵者冲去。
　　兽人永不为奴！
　　哥布林则表示，如果可以包吃包住，它们是可以考虑偷袭的。
　　当然，这个时候它们可不敢说这话，那绝对是对兽人老大哥的大不敬！
　　听到兽人首领发起的决死咆哮，张凯心里反而更高兴了。
　　不要怂，就是干！
　　作为合格的绿皮，就是要这么大无畏的进攻。
　　他决定给它们再烧一把火，让它们更加的勇猛无畏。
　　“waaagh！”
　　和兽人首领那洪亮的声音不同，机甲发出来的声音，是嗡嗡作响的金属音，充满重金属的味道。
　　他这不伦不类的模仿，瞬间激怒了在场所有的绿皮。
　　本就悍不畏死的绿皮部队，更加卖力的攻击机甲的金属大脚来。
　　一时间叮叮当当的敲打声，噗嗤噗嗤的身躯碎裂声，成为整个战场的主旋律！
　　机甲每一次挪动步子，都给周围正在徒劳打铁的绿皮部队，带来了毁灭性的打击！
　　金属大脚所到之处，那些躲闪不及的绿皮，就只能变成被踩烂的西红柿。
　　区别只是西红柿是红的，这绿皮则是绿的。
　　或许形容成被踩烂的绿色西红柿，相对会比较合适一些！
　　在场这些绿皮里面，能够破防的寥寥无几。
　　绿皮没有法师加持各种附魔，也没有牧师祭司之类的神职者，给它们加持效果差不多的神术。
　　虽然它们也有萨满，但那些萨满的法术，大多是用来攻击或者骚扰敌人的，加持类的法术也有，却是让它们更狂热的去送死！
　　攻防不够的情况下，绿皮们能做的，只是用生命恶心一下对方。
　　但在喜欢刷绿皮打经验的张凯眼里，绿皮就是一个个弱鸡野怪，来多少他都不嫌多的！
　　不管来多少绿皮，他都只需要用脚踩下去就好。
　　只要机甲的下盘够稳，再多的绿皮用血肉之躯润滑机甲的脚底，都不可能使机甲滑倒在地。
　　开启了平衡陀螺仪的机甲，几乎就是一个不倒翁。
　　而张凯又操控着机甲练太极，想要滑倒是不可能的！
　　期间机甲的金属大脚唯一遭到的损伤，是兽人首领用不知从哪里搞到的混沌矮人战斧，给金属大脚的脚后跟，开了个寸许深的口子。
　　那把质量不错的符文战斧，拥有破甲的效果，能够轻易的撕开钢铁护甲，把敌人劈成两半。
　　兽人首领凭借它的蛮力和符文武器，稳稳的统治着这个数千人的绿皮部落。
　　如今它鼓足了全身的力气，一斧子劈下去，竟然只是给敌人开了条不深的口子！
　　还没等兽人首领震惊三秒，再次把巨人推倒在地的机甲，一脚把兽人首领踢飞出去。
　　被机甲踢飞出去几十米的兽人首领，应该是有搞毛二哥的祝福，竟然还能颤巍巍的站了起来。
　　不过看它那样子，短时间内是恢复不了的。
　　虽然那兽人首领没死，张凯却不急着杀它，依然专心的和巨人牌沙包练太极。
　　一次又一次的被对方推倒在地，巨人慢慢的也学精了。
　　它不再上来就是王八拳乱糊，开始尝试着要抓住对方的手臂。
　　但张凯这个时候，早就已经打出了实战经验来。
　　想要抓住机甲的胳膊？
　　那不是痴人说梦嘛！
　　要不是穿着盔甲不太方便，直接反过来抓住它的胳膊，给它来个过肩摔。
　　拍开巨人伸过来的大手，张凯操控着机甲来个进步搬拦捶，再次把巨人顶翻在地。
　　这个时候的战场上面，已经没几个绿皮还能站着。
　　看着还在挣扎着站起来的巨人，张凯猛的冲过去，肩膀狠狠的撞在巨人的身上。
　　狂暴的野蛮冲撞，直接把巨人撞的胸口凹陷下去，眼看就要咽气的样子。
　　这巨人陪他练了有半个小时的太极拳，期间摔了至少两百多次，也确实难为这家伙了！
　　最终张凯还是大人有大量，给这个巨人一个体面的死法！


第167章 良种驱逐劣种的开端
　　满目苍痍的绿皮村落，如今已经变成了一片废墟。
　　在废墟之下，无数的绿皮孢子已经蛰伏下来，等待着再次成长起来，接管这个位置不错的营地。
　　绿皮并不会遭遇真正的失败。
　　如果它们被击败，那也只是暂时的！
　　只要时机一到，它们就会开始在大地之下茁壮成长，并且很快破土而出，再次焕发出惊人的活力！
　　用不了一个月时间，第一批绿皮就会诞生，开始清理成为废墟的营地，同时大量栽培蘑菇和放牧史奎格，为后续的绿皮兵种做准备。
　　当它们再次重整旗鼓，就又可以去周边区域搞破坏了！
　　张凯这个绿皮屠戮者，当然知道这废墟之下的情况。
　　他取出翠绿色的葫芦打开瓶口，在废墟上播撒一大片比尘土还要细的新绿皮孢子。
　　新绿皮的孢子和旧绿皮同种同源，具有十分可怕的侵蚀力！
　　用良种新绿皮的孢子，侵蚀掉劣种旧绿皮的孢子，这才是最完美的应对方式。
　　常规的放火焚烧虽然也管用，但绿皮卷土重来，这个也只是时间问题！
　　巴托尼亚骑士王国要不是投入一百多年的时间，把国内的绿皮清剿干净，然后把清剿残余绿皮作为骑士的试炼。
　　恐怕那些顽固的绿皮，早就又卷土重来了！
　　用传播起来没那么霸道的新绿皮代替旧绿皮，彻底挤掉旧绿皮的生存空间。
　　到时候张凯就好控制这些不会到处播撒孢子，而且对他天然有崇拜感的新绿皮。
　　其实那种崇拜感也不是针对他，而是针对机械技术最强者。
　　机械技术最强者，这个世界上还有人会比他强吗？
　　不管是矮人的符文铁匠和工程师，混沌矮人的恶魔铁匠术士和先知巫师，还是人类的炼金术士和工程师，都不可能与张凯相比。
　　这些小作坊式的魔法手工艺人，怎么可能与独一无二的金系大法师相抗衡？
　　巨魔国度里面的新绿皮，早在没被转化之前，就已经有视张凯为神灵膜拜的苗头。
　　当时那些哥布林技师，就有称呼张凯为机械之神的。
　　机械之神这个称呼，当时张凯还感觉有点过了。
　　但挥手间一辆大型工程车，或是蒸汽坦克成型，谁敢说这不是神灵的手段？
　　神灵赐予装备就是这样，十分突兀的就在祭坛上面成型。
　　但在绿皮的眼里，那些神灵赐予的小物件算什么？
　　体积有一栋小房子那么大的蒸汽坦克不好吗？
　　矿山上面的大型工程车，更是有一栋两层别墅那么大。
　　虽然这些车辆没有蕴含神力，在绿皮们的眼里，却是远超神赐装备的宝物！
　　只有大，更大，最大，才是绿皮们的最爱！
　　在旧绿皮的村落废墟播撒的新绿皮孢子，在木系法术的作用下快速生长。
　　张凯满意的看着快速破土而出的绿皮蘑菇。
　　用不了几天时间，一批新绿皮就会在旧绿皮的根基上面茁壮成长。
　　这是新绿皮第一次替代野生的旧绿皮，也是良种驱逐劣种的开端。
　　中古世界的灾难已经足够多，灭绝掉一些劣质的渣滓，才能让其他种族更好的活下去！
　　张凯不是正邪不分的古圣，他的大计划就是维护世界的正常运转。
　　为了大计划，旧绿皮必须被转化！
　　原本只占据高原隘口的计划，随着发现世界边缘山脉有不少合适的种植点，再次进行了修改。
　　他接下来的目标也很简单，野心并不是太大。
　　先把巨颅高地靠世界边缘山脉这一端占领下来，然后逐渐占据整个巨颅高地。
　　巨颅高地的长宽，大约在三四百公里左右，估摸着也就十万平方公里出头的样子。
　　作为一个精通三系法术的大法师，占领这么一片地盘并不过分。
　　帝国那些选帝侯，哪个不是坐拥几十万平方公里，大的甚至有上百万平方公里的地盘。
　　选帝侯要是站在他面前，分分钟就能捏死十个八个的。
　　要是按照实力来估算，他至少要占据个一千万平方公里的地盘，才能对得起他目前的实力！
　　目前张凯的初步计划是拿下巨颅高地，然后想办法灭掉混沌矮人，拿下整个黑暗之地。
　　拥有庞大的黑暗之地作为后盾，才有机会把所有混沌势力推回恐惧废土。
　　不过混沌矮人也不是泥捏的，想要灭掉他们，可没有想象中这么容易！
　　绿皮和斯卡文鼠人围攻矮人那么久，也只是把喜欢到处挖矿的矮人逼的捉襟见肘，还不至于把矮人给灭掉。
　　一旦混沌游牧势力不愿意玩下去，张凯这个暗中的平衡者，也不可能强押着他们去和混沌矮人死杠。
　　旧绿皮的村落旁边不远处，是一条流水潺潺的溪流，安吉丽娜和凯特琳在下游处游玩。
　　这条从大山深处流淌出来的溪流，只要往下游延伸个几公里，就会被巨颅高地的土地给吸收掉。
　　张凯猜测巨颅高地的地下，应该有很多溶洞和地下暗河存在，导致地面上的水源，会像吸水海绵一般被吸走。
　　要不是世界边缘山脉的高山上面，一直会有水流下来灌溉周边的植物，这里也不会有茂盛的植物生长，更不会有绿皮的聚集地！
　　接下来的一段时间，张凯准备清剿世界边缘山脉这一线的旧绿皮，把它们的地盘变成新绿皮的地盘。
　　于此同时，他每天都去混沌矮人和混沌游牧对峙的战场转转，找到机会就悄悄下手。
　　双方都是万恶的混沌邪神的走狗，必须要多死掉一些，才会让世界变的美好起来！
　　在溪流边站立了一会的张凯，心中打定了主意过后，瞥了一眼潺潺的流水，在水面上凝结出一艘由寒冰铸就的小船。
　　寒冰小船并不大，长度三米出头，宽度不足一米，动作大一点就会翻船。
　　不过这船看着虽然小了点，只要不乱动也没事。
　　这一叶扁舟顺着溪流绕过小山的第一时间，正在溪边玩水的安吉丽娜和凯特琳，就看到了那醒目的白色小船，以及更加醒目的张凯。
　　由于第一个掌握的法术系列是金系，张凯受到金系能量的影响是最大的！
　　无论什么衣服上面，他都习惯用金线绣出神龙和麒麟的图案。
　　而且还不是只绣个一只两只的，通常是前胸后背都绣个遍。
　　这家伙要是穿越回地球，分分钟就会有一群匪徒来打劫。
　　走到哪里都金光闪闪的土豪，不打劫他这个肥羊，还能冒险去打劫银行吗？
　　穿金戴银是用来形容服饰很华丽，这家伙是真把黄金穿身上了！
　　看到站在白色小船上面，表现的很悠闲的张凯，安吉丽娜凑到凯特琳耳边说起悄悄话。
　　“看他这么优哉游哉的，肯定又没干什么好事情！”
　　安吉丽娜和张凯接触的时间不短，从里到外已经把他给了解透了。
　　张凯越是表现的悠闲，就代表他的心情很好。
　　能让他心情很好的，除了杀绿皮或混沌势力，就是不光杀了，而且还狠狠的抢了一票。
　　凯特琳对好事情是什么很感兴趣，美目一眨不眨的盯着远处的张凯。
　　“是吗？
　　等下我们来问问他！”


第168章 神奇的水系法术
　　张凯操纵的寒冰小船十分灵活，在溪流中不断的避开礁石，如同一条灵活的游鱼。
　　寒冰小船靠近的时候，凯特琳敏锐的察觉到了寒冰小船上面的特殊花样。
　　能够如此灵活的在溪流中前进，这寒冰小船并不是只靠船舵，而是小船两侧有活动的鳍，完全模仿鱼在水里游动。
　　其实张凯是想搞个水翼船的，但就这两公里不到的距离，绕过小山就差不多到了，完全没有必要。
　　而且真要是开太快，这寒冰小船可不是金属，他做不到十分灵活的操控。
　　真要是看到前面有块礁石，速度很快的情况下，撞上去是基本没啥悬念的！
　　搞个普通小船，速度虽然会慢一点，漂流却也是不错的体验！
　　寒冰小船漂到两女附近的时候，这艘小船突兀的化作流水，汇入溪流之中。
　　看到这一点都不合理的场面，凯特琳心中有些纳闷。
　　不管是把水冻成冰，还是冰块化成水，都是需要转换过程的。
　　寒冰法术能够快速把水冻成冰，但把冰再化成水，就不在法术的控制范围内。
　　况且寒霜女巫更热衷的，是让冰融化的速度降下来，最好是永远都不要融化！
　　凯特琳好奇的看着张凯，问出了她怎么都想不明白的问题。
　　“张哥，冰块这么容易就变成水，未免也太不合理了吧！”
　　对于凯特琳的感慨，张凯并没有直接回答。
　　他指了指自己的脚下，反过来问凯特琳一个问题。
　　“亲爱的凯特琳公主，你看我这水上行走法术合理吗？”
　　此时张凯的脚踩在水面上，但那柔软的水面，竟然稳稳的把他托了起来！
　　不合理，这一点都不合理！
　　凯特琳当然也会水上行走法术，但她的水上行走法术，是把水面冻结了，制造出一块寒冰桥面。
　　张凯这个是真正的在水面上行走。
　　而且他的每一步落下，都会对水面产生点点涟漪。
　　显然这水面还是正常的水面，只是不知为何能够托起一个人。
　　“怎么会这样？
　　这也太神奇了！”
　　这并不是凯特琳一个人惊讶，安吉丽娜同样也很是惊讶。
　　她用法杖戳着张凯脚下的水面，却没有发现任何东西存在。
　　“下面真没有东西，法术不就是这样的嘛！
　　你们想的也太多了！”
　　虽然张凯的话很有道理，安吉丽娜和凯特琳却有些不太死心。
　　法术也是有点规律的，这个水上行走也太犯规了！
　　眼看两位美女就是不相信，张凯决定让她们再开开眼界。
　　他走到岸上选了个合适的位置，伸手朝那边一指，施展能制造蒸汽喷泉的法术。
　　那片由鹅卵石组成的河滩，突兀的拱了起来，鹅卵石朝外翻开，形成一个两米直径的圆形水池。
　　圆形水池里面喷出沸水和高温水蒸气，一股炽热的水汽，朝着三人喷涌过来。
　　好在隔着十米左右的距离，到了这边已经降温很多，三人只是感觉有点热。
　　这要是有人站在水池的边上，甚至直接掉进那个水池里面，那下场就和把猪丢进沸水池差不多！
　　放进沸水池里烫的半熟的猪，拉去刮猪毛绝对合适！
　　张凯不会火焰系法术，安吉丽娜和凯特琳都很清楚。
　　但在地上炸出一个热水坑来，这个怎么看都是火焰法术的手段。
　　“看起来像是地火喷涌法术被水浇熄灭的状态！”
　　“嗯，确实很像！
　　我感觉这压根就是一个火焰法术！”
　　正在一唱一和的两女，显然是已经认定，这个就是火焰法术。
　　“不，你们都猜错了！
　　这就是一个水系法术！”
　　在张凯的操控下，那个蒸汽喷泉逐渐平息了下来，蒸汽飞快的散去，露出圆形水池的真面目。
　　池水的升温，是通过分子之间的震荡，达到快速升温的效果。
　　冰块突然化成水，也是同样的原理。
　　这些其实还是很科学的！
　　但沸水降温是真不科学，张凯自己都搞不懂。
　　圆形水池里面喷出的水柱，正在快速的缩小和降低，温度也很快降了下来。
　　安吉丽娜试了试水温，发现温度竟然已经降到适合洗手！
　　刚刚水池里面还是沸水，张凯这一下子就把温度给降了下来。
　　把水烧开对她来说很容易，把水温降下来可就做不到了！
　　同样蹲下来试了试水温，发现这温度刚刚好，张凯对自己的控制力很是满意。
　　“怎么样？
　　这可不是我用寒冰法术给池水降温！”
　　一直在注意张凯施法的凯特琳点了点头，刚才她全程关注张凯有无施法动作，以及周围的能量流动情况。
　　“嗯，刚才我确实没有感应到寒冰法术的波动。”
　　“但有另外一种类似寒冰法术的波动，莫非那个就是水系法术？”
　　“没错，那个就是水系法术！
　　这是通过水元素进行冷热转换，来实现寒冰法术那种降温效果！”
　　水系法术降低水温的手段，其实和用寒冰法术冻结差不多，只是实现的过程会很平稳。
　　要是让凯特琳来降低水温，她很可能控制不好，把水冻的结冰。
　　寒冰法术是为了摧毁敌人而存在的，可不是玩给水降温方便使用的无聊把戏。
　　就在两人讨论法术的话题时，安吉丽娜看着清澈的圆形水池，突然感觉这个很适合泡澡。
　　她先是提起裙子坐在水池池边上，把白嫩的玉足泡进水池里面，随后就催促张凯搭个换衣间出来。
　　“换衣间？
　　你这是要下去泡澡吗？”
　　“你这不是废话嘛！
　　这个水池搞的这么合适，我准许你和我们一起泡澡哦！”
　　虽然有点被误解，但张凯还是照做了。
　　制造一个金属小屋，对他那就是弹指一挥那么简单！
　　五米见方的金属小屋，上面像模像样的搞了个二层，而且顶上还做了个阁楼出来，方便构建屋顶。
　　这么奢侈的换衣间，用来野营都完全够用了！
　　不过两女可不会客气，就一个以秒为单位成型的金属小屋，她们早就已经没啥新奇的感觉。
　　小屋的一层就是换衣间，里面有两个不足十平米的小房间。
　　听起来很小，但这么一个小房间，已经可以做很多事情。
　　安吉丽娜和凯特琳进入其中一间没过多久，里面就传来打打闹闹，嘻嘻哈哈的声音。
　　铝合金材质的墙壁，隔音效果并不比混凝土强多少。
　　虽然听不太真切，张凯却能听出她们是在攀比身材。
　　从她们的攀比结果来看，安吉丽娜要比凯特琳略胜一筹。
　　这个结果，张凯一点也不意外，他对凯特琳的身材是有一定了解的，双方还就差了那么一点。
　　两位美女的攀比没过多久，这事情就扯到了他的身上。
　　听到她们这露骨的嬉闹话语，张凯先是兴奋，随后又想到凯特琳的寒冰系法术特性，心中不禁有些忐忑不安。
　　其实真要是冻断了，凭他的治疗法术实力，完全可以做到断肢重生，这个并不是问题。
　　但那种不愉快的体验，张凯还是不敢尝试的。
　　寒霜女巫一激动连自己都冻成冰雕，这可不是开玩笑的！
　　改变凯特琳的施法方式，确实很重要！


第169章 水系法术教学
　　两位美女在小屋里面嘻闹了好一会儿，这才从更衣间里面出来。
　　这个时候，张凯已经对那个水池进行了改造，变得更加合适。
　　水池增加了两米高的金属挡板，防止有什么人在远处用特殊手段偷窥。
　　让其他人一饱眼福这种事情，张凯是绝对不会做的！
　　距离水池不远处，还开了一个正常运行状态的蒸汽喷泉，持续朝这边的水池注入热水。
　　水池里面多余的水，则是通过一条浅浅的水槽，汇入到旁边的小溪里面。
　　安吉丽娜和凯特琳从金属小屋里面出来，第一眼看到这座经过改造的温泉水池，还愣了一下神。
　　不过她们都是见过大世面的，就算身前突然出现一艘万吨巨轮被摆在地上，她们也不会奇怪这玩意是从哪里搞来的。
　　她们唯一的念头，是对这个改造过的温泉水池非常满意！
　　看到推门进入温泉水池的两位美女，正懒洋洋的泡在水里的张凯眼睛一亮。
　　他感觉像吃了肾宝片，整个人都来劲了！
　　虽说他和安吉丽娜已经深入交流了不知多少次，每天晚上两人都要折腾到很晚才睡。
　　但他可不是猎魔人那种喜新厌旧，拔出那啥就无情的浪子。
　　张凯此时更多的注意力，还是放在自己最熟悉的安吉丽娜身上。
　　两位美女的身材其实差的并不多，但品尝过了安吉丽娜丰腴而又体型优美的肉体，安吉丽娜自然会在他心目中会加分不少。
　　也不知是不是施法者有特殊加成，安吉丽娜和凯特琳的身体都是该大的地方大，该纤细一点的地方就纤细。
　　为了胸大而向胖妥协的微胖身材，在张凯见到的这一部分女性施法者里面，是根本就不存在的！
　　当时安吉丽娜说能否成为法师，和颜值也有一定的关系，张凯正好在喝水，差一点就被呛到了！
　　安吉丽娜和凯特琳都穿着宽松的白色浴袍，包裹住了她们那雪白细腻的肉体。
　　即使宽松的浴袍遮挡，依然能看到胸臀位置明显的隆起。
　　她们来到水池边上的时候，安吉丽娜第一个把浴袍给脱了。
　　就在张凯以为能在光天化日之下，好好的欣赏一下安吉丽娜的完美娇躯时，却发现她里面还是穿了内衣内裤的，并不是光着身子。
　　红色的内衣内裤，完美的遮挡住了三处要害。
　　凯特琳同样脱下了浴袍，不过张凯已经有了防备，不会再奢望里面是真空的。
　　不就是淡蓝色的内衣内裤嘛！
　　咱一点都不感兴趣！
　　他的这种淡然的表情，让凯特琳有着不小的失落感。
　　看到两人的表情，安吉丽娜有些想笑，但又不好意思笑出声来。
　　不过她向张凯那边游过去的时候，肩膀明显是在抖动，看的凯特琳有些不爽。
　　但面对这种事情，她也没有办法改变。
　　总不能强行要求张凯，必须要对自己表现出色咪咪的样子吧！
　　温泉水池的面积很小，凯特琳下水只是一划拉水面，就游到了张凯和安吉丽娜旁边。
　　看到凯特琳过来，安吉丽娜还面带笑意的热情招呼凯特琳，想让凯特琳过去她那边。
　　结果凯特琳应该是有点生气了，径直游到张凯的另一侧，和安吉丽娜一左一右别苗头。
　　安吉丽娜见状有些纳闷，不明白这是怎么回事。
　　她很快反应过来，肯定是凯特琳在生闷气了。
　　存心想要再逗逗凯特琳的安吉丽娜，伸手搂住张凯的胳膊，整个人都靠了上去，紧紧的挨着他。
　　凯特琳先是一愣，随后看到安吉丽娜挑衅的眼神，一咬牙也搂了上去，高耸的山峰紧贴着张凯。
　　肉贴着肉体验到了真正的左拥右抱，而不是以前穿着厚厚衣服的左拥右抱，张凯的心里顿时乐的不要不要的。
　　不过他并没有表现出异样，表面上装的一本正经的，向两女介绍起元素派系的法术特点来。
　　元素系的法术，是由地水火风四种元素力量构成，和魔法八风法术有一些相近的地方。
　　魔法八风法术，是高等精灵为人类定制的，施展起来相对要安全很多，而且威力还更大！
　　由专业人士亲自进行整合的魔法八风法术，肯定要比野路子的元素系法术要强大，这个是不需要多说的。
　　但复合型的元素系法术，能够掌控多种法术类型，而不是固定在一种上面，灵活性方面就完胜魔法八风法术了。
　　帝国的努恩城里面，现在还有一部分元素系的法师，在坚持研究这种人类原创的法术。
　　他们用事实证明，人类施展自家研究出来的元素系法术，并没有高等精灵说的那么危险。
　　高等精灵后来仔细研究过了元素系法术，也承认当初的结论确实有点夸张了！
　　然而当法师们吃过了珍馐美味，肯定不愿意再去啃窝窝头的！
　　除了那些坚持传统的元素系法师，元素系法术在这个追求极致战斗力的世界，越来越不被其他法师所接受。
　　安吉丽娜和凯特琳，先前同样看不上野路子的元素系法术。
　　直到张凯逐渐展现出元素系法术的神奇，以及那不弱多少的法术威力，她们这才重视起来！
　　随着张凯施展法术，池水里面一阵翻涌过后，一匹身形十分像骏马，脑袋却很像神龙，身上披着鳞甲的异兽钻出水面。
　　这只异兽的外形，两女都十分熟悉。
　　张凯的衣服上面，绣了很多这种异兽。
　　可不就是东方帝国的麒麟嘛！
　　不过这只麒麟只有手掌大小，而且还是由水池里的温水组成，也能算是水麒麟吧！
　　水麒麟在水面上跑来跑去，如同真正的活物一般。
　　凯特琳羡慕的伸手摸了摸水麒麟的脑袋。
　　被她的手这么一摸，水麒麟的脑袋出现了不小的变形。
　　等到她的手一松开，水麒麟的脑袋瞬间恢复原样。
　　“真是细致的塑形效果，我要是能有这么精细的构造水准就好了！”
　　“唉，我连塑造火焰骷髅头都有点抽象，这个更是不敢想啊！”
　　两女对水麒麟的外观感慨不已的同时，对自己塑造能量体外观的水准有些绝望。
　　“我这一手是练了不知几万次，方才练出来的！
　　水系法术你们可以多练习，这个是不会轻易反噬的！”
　　张凯安慰两女的话，可不是在胡说八道！
　　他练习在纸上面绘画的时候，不知用掉了多少的纸张。
　　在电脑上面画图的时候，他撤销的次数也早就记不清了。
　　虽然有他安慰和鼓励，这只精致的水麒麟，在两女的眼中依然是无法翻越的巅峰！
　　安吉丽娜凑到张凯的脸上，吧唧亲了他一口，留下了一个火红色的唇印。
　　“亲爱的，你是最棒的！”
　　看到安吉丽娜行动起来，凯特琳也不甘落后，有些羞涩的亲了张凯一口。
　　凯特琳的唇膏也是红色的，不过颜色要浅一些。
　　一深一浅两个唇印，均匀的分布在他的脸庞左右。
　　张凯召唤出一面水镜，照了一下自己脸上的唇印，对这个造型很是无语。
　　他想要反击这两个乱来的大美女，但双手都被她们给夹住了，根本就动弹不了。
　　“瞧你们干的好事！
　　都好好听课，要不然晚上重重的惩罚你们！”
　　在张凯的一番威胁之下，两女总算安分的开始听讲，没有再继续搞事情。


第170章 掌握双系法术的凯特琳
　　一边泡澡一边享受着两位美女的热情拥抱，张凯现在就算给他个皇帝当，也是不愿意去接任的！
　　醒掌天下权，哪里比得了醉卧美人膝！
　　权力很重要吗？
　　这种愚蠢的世俗权力，毫无意义！
　　在绝对的力量面前，灭掉一个国家还不是易如反掌的事情？
　　灭国无数的死灵法术创造者，号称死神的纳伽什，那可是几乎毁灭了大陆南方的所有人类国家！
　　不过纳伽什那种骷髅架子，哪怕真的成为神灵，也是一个只有骷髅身体的神。
　　这个并不是张凯的理想目标。
　　此时两女已经松开了他的手臂，开始比划着一种有助于施法的手势，尝试施展初级的水系法术。
　　通过手势和咒语来辅助施法，是大部分施法者施展法术时的常见现象。
　　手势和咒语并不是必须的，但这就类似算数时的笔算和口算一样，能对施法起到很大的作用。
　　有些大型的法术，甚至需要刻画魔法阵来辅助施法。
　　那个魔法阵硬要形容一下，就相当于一次性的计算器！
　　还有一种更大型的施法设施，能够极大的增强法术的威力。
　　寒霜女巫的冰雪宫殿，就是其中的一种。
　　这种通常作为魔法学院来使用的大型法术增幅建筑，吸附了大量的魔法之风能量，简直就是法术世界的超级计算机！
　　就在张凯指导着安吉丽娜施法时，他身旁的凯特琳似乎是有了一些进展，冷艳的脸上露出了笑意。
　　只见水面上飘起丝丝缕缕的水雾，似乎是水雾术被凯特琳成功施展了出来。
　　凯特琳拥有与水元素相关的亲和，这么快掌握水雾术这种入门级的法术，张凯一点都不会感觉奇怪的！
　　“成功了！
　　我已经能算双系法师了！”
　　看着兴奋的拍打着水面，把好不容易聚集起来的水雾拍散掉的凯特琳，不管是安吉丽娜还是张凯，都是第一次看到她这么兴奋。
　　在张凯的心目中，凯特琳一直是冷艳的女神级人物。
　　虽然有时会做出一些比较热情的举动，但很快又会恢复冷冰冰的表情。
　　要不是她的颜值足够高，恐怕就会获得灭绝师太之类的称号了！
　　水系法术其实包含寒冰系的法术，真要是严格算起来，是不能算成两个法术系列的。
　　但寒霜女巫的法术，确实和水系法术相差不小，在凯特琳的心目中，也能算是两个不同的系列。
　　“你有这方面的天赋，掌握水系法术是很快的！”
　　没等凯特琳得意多久，张凯又补了一句，小小的打击了她一下。
　　“嗯，差一点点就赶上我了！”
　　没等凯特琳质疑张凯是在吹牛，安吉丽娜赶紧跳出作证。
　　“没错，当时他是突然施展出了水雾术，然后就是凝聚水雾化作水滴，最后还把水滴塑造成了一条栩栩如生的神龙！”
　　凯特琳知道张凯去了厄伦格拉德没过多久，就能够冰封海面塑造一座平顶的冰山，用来制造临时的水上船坞。
　　藏拙这种事情，在中古世界是完全没必要的！
　　你掌握多少种不同的法术体系，那就证明你有多么的不好惹，别人看到你都要绕着走。
　　高等精灵的至高大法师泰格里斯，就是掌握了这个世界几乎全部的法术，才会被授予如此高端大气上档次的称号。
　　没有人能够在法术上面，克制这位至高大法师。
　　别看张凯现在貌似所向无敌，真对上混沌势力的强者，他还是杀不掉对方的。
　　而泰格里斯出现在混沌大军的面前，就代表着混沌大军的灭亡！
　　混沌神选冠军？
　　那是什么东西？
　　一波能量弹轰炸过后，混沌神选冠军嗝屁了！
　　混沌永世神选很强吗？
　　泰格里斯抽出他的符文大宝剑，一剑阵斩了混沌永世神选。
　　只要不是全身装备都是神器的混沌永世神选艾查恩，泰格里斯见一个杀一个，绝对不带含糊的！
　　地球上只要学好数理化，走遍天下都能找到工作。
　　中古世界则是学好很多很多的法术体系，打遍天下无敌手!高等精灵引导人类学习体系单一的魔法八风法术，未尝不是在防止人类出现强到没谱的法师。
　　魔法八风法术虽然好用，上限却只有那么高。
　　撑死也就大炼金术士盖尔特的水准，突破不了大法师的范畴。
　　凯特琳掌握了水系法术，再配合原有的寒霜女巫体系的寒冰法术。
　　说不定会出现一加一大于二的效果！
　　看着兴奋的反复施展水雾术，同时尝试凝聚水滴的冷艳美女，张凯搂住她的肩膀拍了拍。
　　“不错，按照这个进度，等到开启秋季攻势的时候，你的水系法术大致就成型了！”
　　此时才进入初夏，离秋季还有一个季度的时间准备。
　　秋季攻势计划，凯特琳的心里是清楚的。
　　若是能在那个时候，达到先前张凯呼风唤雨的程度，对她的寒冰法术辅助是极大的！
　　“嗯，我感觉自己和水系法术很配！”
　　有水源的区域会很活跃的水元素能量，对凯特琳这种亲和度很高的法师，那绝对是相当友好的！
　　第一次知道该如何接触水元素能量的凯特琳，几乎可以把这些神秘的水元素能量，当成基斯里夫王国土地上的寒冰能量使用。
　　不过两者之间还是有些差异的，她还不太适应水元素能量的使用。
　　“水元素能量很温和，你可以先适应特性，不需要着急进行下一步的！”
　　在张凯的悉心指导下，凯特琳感悟着水元素能量的各种特性。
　　至于他抚摸着自己的肩膀，凯特琳并没有太大的反应。
　　只是摸摸肩膀，又不是什么大不了的事情。
　　其实张凯也就图一个心里爽快，毕竟这可是一位尊贵的公主！
　　但要是再过分一些，他是不敢贸然去做的。
　　比起对凯特琳的轻微揩油，张凯搂着安吉丽娜的手，可就很不老实了！
　　即使目前是在外面，不可以做的太过火，他那作恶多端的爪子，却依然频频袭击安吉丽娜的敏感部位。
　　最后他的手放在安吉丽娜的翘臀上面，时不时抓捏一把，挑逗的意思十分明显。
　　安吉丽娜抓住他时不时作怪的手，很是不爽的投诉他的骚扰行为。
　　“亲爱的，你能不能消停一下？
　　没看我连水雾术都还没掌握吗？”
　　面对安吉丽娜的投诉，张凯很是无赖的说道：“没事，晚上我可以单独辅导你啊！”
　　张凯这种死猪不怕开水烫的心态，安吉丽娜是彻底无语了。
　　旁边正在专心感悟水元素能量的凯特琳，对张凯这么无赖也很是无语。
　　但她突然发现张凯这耍无赖的方式，似乎和安吉丽娜有点像。
　　小时候安吉丽娜借去玩的玩具，每次凯特琳想起来去索要，安吉丽娜就会各种拖延，然后就没有然后了。
　　基本上只要安吉丽娜一耍赖，凯特琳就心里有数，肯定是又被这家伙失手烧坏了！
　　虽然心里有点生气，但对方又不是故意的，她也不可能斤斤计较。
　　但每次安分了一阵过后，这种事情还是会上演，直到安吉丽娜能稳定的施展火焰法术。
　　此刻发生的一幕，像极了当年的场景再现。
　　果然，接下来张凯虽然耍了无赖，却还是老实了下来。
　　他开始耐心的指导安吉丽娜，帮助她沟通水元素能量。
　　不过水元素能量在凯特琳这边很好沟通，换成安吉丽娜却没那么容易。
　　虚无缥缈的水元素能量，总是让她屡次摸到边，却又很滑溜的跑掉了！
　　哪怕有名师指导，法术也不是这么好掌握的！


第171章 给未来老丈人送礼
　　最终安吉丽娜也没有在泡澡的时候，就顺利的掌握水雾术这个入门级法术。
　　安吉丽娜真要是这么顺利的掌握水雾术，或许凯特琳就该感觉郁闷了！
　　她这种超级天才，什么时候变得这么不值钱了？
　　不过三人收拾了一下离开的时候，张凯郑重其事的保证，一定会让安吉丽娜在今晚掌握水雾术。
　　对于这种悬乎的事情，不光凯特琳不信，安吉丽娜也是不信的。
　　虽然和张凯接触的久了，在法术的修行进度上面，提升的速度确实加快了不少。
　　但要是一天的时间都不到，让没有相关能量亲和的法师，能够掌握新的法术体系，这个就有点太夸张了！
　　三人过来的时候，是乘坐机甲一路狂奔过来。
　　机甲的奔跑速度十分惊人，但毕竟只是地面王者。
　　离开的时候，还是乘坐飞行器才靠谱！
　　地面上的机械单位，不管是用腿奔跑还是车轮转动，都是有固定的极限存在的！
　　陆地上的车辆极限速度记录，是时速一千六百公里出头一点。
　　但那辆车是捆绑了十四米长的火箭，才会快到这种程度！
　　而且驾驶员还是喷气式战斗机的王牌飞行员。
　　一般的驾驶员，肯定承受不了那种过载的！
　　这种娱乐性质的研究，其实并没有实际意义。
　　速度快到那种程度，哪怕撞到一粒石子，都能把火箭车打穿甚至打爆掉！
　　火箭车的轮子，也不可能承受住长时间的摩擦，很快就会完蛋！
　　步行机械的速度更慢，而且困扰也是一样的，同样会受到地面的摩擦和障碍物限制。
　　机甲虽然身高腿长，一步跨出去好远距离，但步子迈动的频率会受到限制。
　　虽然机甲不可能扯到蛋，想要把机械腿迈动的频率，再继续往上提升，也是很不靠谱的行为。
　　闪电侠的腿和蛋，是如何承受住高速摩擦的，这真心是个问题！
　　目前机甲能跑出高铁的速度，已经是十分惊人的速度了！
　　这速度要是放在地球上面，就会像红色警戒游戏里的鬼王机甲一样，直接撞碎挡在路上的单位。
　　不过这种速度再往上提升，已经毫无意义！
　　本身就已经碾压弱势单位的机甲，再提升奔跑速度也是枉然。
　　除了基斯里夫王国冰冻过后的冻土，以及黑暗之地这种干旱或石块多的土地，没有其他地方会适合机甲发挥速度优势。
　　帝国那广袤无边的森林，跑起来怕不是要去撞树。
　　巴托尼亚骑士王国那边，森林被骑士老爷带着巴托老农砍伐了大半，全都用来种地。
　　那里的地方是宽敞了，到时候机甲一脚下去一个大坑，骑士老爷肯定骑着混血精灵马在后面狂追。
　　说好了来帮忙的，你这是来免费耕地的吗？
　　免费耕地也不是这么耕的，一脚下去一米多深，连地下的黄土都给带出来了！
　　机甲这种重型装备，能不在战斗以外使用，还是不要使用为好。
　　白天鹅号在世界边缘山脉东边冲天而起，朝着山脉西边的基斯里夫王国飞去。
　　世界边缘山脉的山头，普遍都有五六千米的高度，有些山头甚至和珠穆朗玛峰差不多高。
　　在这座从北往南绵延数万里的庞大山脉里面，生活着无数的绿皮和各种强大生物。
　　进入世界边缘山脉越深，内部的怪物就越是强大。
　　张凯灭掉的那个绿皮村落，那些悍不畏死的绿皮亡命徒，就是玩命的深入世界边缘山脉内部，把里面的巨人给打服了！
　　那些绿皮带回来的猎物里面，甚至还有蝎尾狮之类的强大怪物。
　　拥有飞行能力的蝎尾狮，竟然被绿皮带着巨人给打死了，这些强大怪物的智商也真是堪忧！
　　等到新绿皮大军成型，张凯准备发起一轮狂猎，先把世界边缘山脉里的怪物清理一遍，作为对新绿皮的战争能力的试炼。
　　白天鹅号快要飞到基斯里夫城附近时，速度很突兀的降了下来。
　　安吉丽娜和凯特琳有些奇怪，张凯怎么在这边就减速了。
　　“亲爱的，天色有点晚了，我们不直接回去吗？”
　　“对啊，才出来没两天时间，我还不想回去！”
　　两女显然是玩疯了，到了首都都不想下去转转。
　　“刚才打了一个巨人和蝎尾狮，给咱们的陛下送过去！
　　谁让咱拐走了他的宝贝女儿呢？”
　　张凯对着身边的凯特琳各种暗示，这是在给老丈人送礼，把她惹的有些羞恼。
　　不过这话里面蕴含的信息量有点大，瞬间引起了两女的兴趣。
　　进山那么一会儿时间，竟然打了一个巨人和蝎尾狮！
　　安吉丽娜和凯特琳面面相觑，对他这打猎速度很是震惊。
　　“蝎尾狮是绿皮带着巨人打的，正好被我给碰上。
　　这一箭双雕也真是绝了！”
　　听他这说话口气，显然是把一支绿皮军队给摧毁了。
　　两女总算知道他刚才心情那么好，是去做了什么好事情。
　　吃饭睡觉打绿皮，这种事情也是再正常不过的！
　　如同落叶一般从空中降落下去的白天鹅号，无声无息的停在了王宫外的大广场上面。
　　王宫守卫早就已经习以为常，很自觉的派人过来站岗。
　　其实这白天鹅号的机体，已经换了高强度钛合金，强度并不比钢合金弱多少，并不怕一般的破坏。
　　当然，形式上的工作还是要做的，总不能被围的水泄不通吧！
　　吃瓜群众哪里都有，要是不管理现场秩序，他们分分钟就能把白天鹅号给围起来！
　　博瑞斯出来迎接回城的宝贝女儿时，还没靠近就被张凯丢出来的巨人吓了一跳。
　　随后一只体积同样不小，实力应该不会弱的飞行生物，被他丢在了巨人的旁边。
　　这飞行生物的脑袋和身躯很像狮子，翅膀又有点像蝙蝠的翅膀，尾巴和蝎子的剧毒尾钩差不多。
　　“这应该就是蝎尾狮吧？
　　上次我们去山里打猎没看到，没想到你给送上门来了！”
　　博瑞斯是一点都不客气，乐呵呵的笑纳了这两只猎物。
　　他带着手下的王宫守卫进山打猎，获得的猎物是要按功劳分配下去的，不存在独吞这种事情。
　　而且一般的猎物，神灵是会区分是否是本人动的手，想要贪污没那么容易！
　　但张凯送给他的猎物，全是质量高到连神灵也可以放水的那种，属于免检产品一般的存在。
　　摆弄了一下两只大家伙，检查了上面的伤口，博瑞斯很快就鉴定出了猎物的死因。
　　蝎尾狮身上有不少刀砍斧劈的伤口，翅膀则是被巨大的钝器给击伤，撕裂出一道贯穿的伤口来。
　　从这种伤势来看，明显是击落以后被人群围殴致死，不像是张凯的手笔。
　　旁边那个巨人就死的很正宗，一锤子直接把胸口给砸塌陷了，简单粗暴直接的很！
　　这种粗暴的伤势，妥妥的是金属巨人下的狠手。
　　巨人虽然没有穿戴盔甲，它们的皮肤却十分坚韧，骨骼更是坚硬如铁，需要大量兵力围杀。
　　即使同等体型的对抗中，能做到对巨人一击必杀的，也只有那种强大的金属巨人能做到了！
　　感慨那具金属巨人有够暴力的同时，博瑞斯的动作却不慢，抓紧时间献祭这两个大家伙。


第172章 厄伦格拉德的神奇木桥
　　献祭猎物这种事情，所有神灵都是接受的。
　　不过四大邪神由于不缺能量，更喜欢信徒来点更实惠的，更加刺激一点的东西！
　　譬如制造大量的杀戮，或是挑起大规模的战争，散播大范围的瘟疫，给世界带来更多的痛苦。
　　色孽邪神比较古怪，除了很多信徒会喜欢虐杀以外，其他方面也不算太过分！
　　当然，这个邪神的信徒依然危险，还是会搞出事情来的，必须及时将其清理掉。
　　除了这几个强大的邪恶神灵，其他不管是什么性质的神灵，都喜欢信徒献上蕴含大量能量的猎物。
　　这样既可以考验信徒的实力，又能够通过信徒献祭的猎物，收获额外的能量，何乐而不为呢？
　　信徒献祭的战利品，神灵也只是赚一部分手续费，并不会白拿信徒的祭品。
　　只有给予信徒好处，才能让信徒更加积极的狩猎和献祭猎物。
　　主导献祭仪式的博瑞斯，献祭了两个强大的极品怪物过后，身上的装备泛出的光芒又亮了一分。
　　周围那几个从旁辅助的王宫守卫，显然也都沾到了一丝好处。
　　神职者总是热衷于斩杀怪物，主要还是和献祭有好处拿有关。
　　巴托尼亚骑士王国的圣杯骑士，刚开始只是普通的探险骑士。
　　他们是通过向化身湖中仙女的精灵女神献祭各种强大的怪物，一步一步成长到喝下圣杯内的洗脚水，最终成为强大的圣杯骑士。
　　圣杯骑士的道路，就是一条类似张凯这种打怪升级变强的道路。
　　只是他们最后要喝精灵女神的洗脚水，而张凯不需要走这一步。
　　精灵女神的圣杯里面，到底是什么水，这个还真不好说！
　　献祭了那么多的猎物，圣杯骑士早就已经变得极其强大，又不是喝一口洗脚水就突然变强的。
　　根据专业神职人员的说法，喝那个圣杯里面的水，其实就是一个正式确认身份的仪式。
　　三人在王宫里吃过晚饭，再次动身前往厄伦格拉德。
　　曾经遥远的距离，如今只是饭后的一次散步罢了！
　　晚上结束了冥想，凯特琳已经做好被隔壁的声音骚扰的准备。
　　结果隔壁并没有像昨天那样，传来太大的动静，只有隐隐约约的说话声音传过来。
　　“什么情况，今天转性了吗？”
　　带着满满的疑惑，凯特琳很快进入了梦乡。
　　隔壁的张凯和安吉丽娜，当然不可能那么安分。
　　只是两人现在的动作幅度并不激烈，没有搞出太大的动静来。
　　既然承诺要给安吉丽娜好好补补课，让她在今晚能掌握水系法术的入门级法术，张凯肯定是要花点心思才行的。
　　张凯在和安吉丽娜负接触的情况下，还在专心的教学和演示，这绝对是世界上最负责的导师！
　　地球上那些禽兽教授要是知道了，绝对会跪下来喊他爸爸。
　　不过张凯是不会接受这些龟儿子的，反而会一脚踢死他们。
　　安吉丽娜的施法天赋也还不错，这一点是毋庸置疑的。
　　否则张凯也不会有这么大的信心，让她一天就能够施展水系入门级法术。
　　安吉丽娜主要还是接触这种新力量的时间太短，又是和天生拥有水元素能量亲和的凯特琳相比，才会出现这么大的反差。
　　夜深人静的厄伦格拉德海港，水元素能量的波动十分清晰，再有张凯从旁引导，很快安吉丽娜就第一次接触到了水元素能量。
　　以往虚无缥缈的水元素能量，现在她可以很清晰的感受到这种能量的独特之处。
　　张凯抚摸着安吉丽娜光滑的后背，对这具嫩滑又丰满的雪白肉体很是迷恋，恨不得马上开启一轮猛烈的征伐！
　　不过这个时候，还是引导安吉丽娜学习水系入门法术，才是更加重要的事情。
　　今天夸下了海口，当然要将其实现才行。
　　夜深人静的时候，各种元素能量的波动，还有各种生命的波动都很清晰。
　　就连张凯都感应到了一些平时被忽略的波动。
　　城市东面的不远处，传来一种和其他植物散发的生命波动很像，但又有并不完全一样的生命波动。
　　那个位置，张凯记得是精灵建造的巨大木桥。
　　那座巨大的木桥，架在林斯克河入海口的两端，已经不知过了多少年。
　　历经数千年的风吹雨打，这座巨大的木桥却没有出现腐朽。
　　这个木桥的异常现象，张凯原先也探寻过。
　　但不管他如何感应，都没有发现木桥有什么异常。
　　除了巨大和永不腐朽以外，这似乎就是一座正常的木桥。
　　当然，谁都知道这座巨大的木桥肯定不平凡。
　　然而这座木桥的秘密，从来都没有被人类发现过。
　　人类有擅长与植物和动物打交道的德鲁伊。
　　按理来说，这些人类德鲁伊的专业水准也不弱，并不会比木精灵的专业德鲁伊差多少。
　　人类德鲁伊无数年的探索，却始终没有得出任何结果。
　　最终这个找不出原因的异常现象，自然也就变得无人问津了！
　　现在这座怪异木桥的生命波动被锁定，张凯差点就忍不住想要去探索一下。
　　但看到即将成功施展出水雾术的安吉丽娜，他又果断熄灭了前去探索怪异木桥的冲动。
　　巨大的木桥一直在那边，又不会长出腿来跑掉。
　　就算真的像树人那样，长出腿来跑掉了。
　　凭树人那慢吞吞的移动速度，还能跑到哪里去？
　　让树人跑个一晚上，树人的移动速度摆在那里，并不会比人类的步行速度快多少。
　　决定了明天再去研究那座巨大的木桥，张凯专心的指导起安吉丽娜来。
　　经过了他的不懈努力，安吉丽娜终于成功的施展出了水雾术。
　　安吉丽娜看着空气中飘荡的雾气，兴奋的搂着张凯欢呼起来。
　　“哦耶，我终于也是双系法师了！
　　老公你真是太棒了！”
　　“那必须的，你老公就是无所不能的大法师！”
　　张凯这个厚脸皮自卖自夸的同时，翻身把安吉丽娜压在身下，开启了日常的征伐大业。
　　激烈的肉搏战再次开启，大床又一次遭到了两位施法者的蹂躏。
　　好在隔壁的凯特琳已经熟睡，她总算避免了噪音和骚扰的侵袭！
　　第二天一大早，喝了自然精粹满血复活的安吉丽娜，在庭院里操控清晨的雾气变幻出各种形状。
　　同样起了个大早的凯特琳，刚推开房间的窗户，想要欣赏海港城市美丽的清晨风景时，被楼下这一幕给震惊的一愣一愣的。
　　这个时候，张凯已经飞到海港与林斯克河的交界处，研究起那座神奇的巨大木桥来。
　　巨大木桥的秘密，在他锁定了生命波动以后，那就不是秘密了！


第173章 木桥果然是棵活树！
　　会在撤离期间被那些精灵留下来的，都是他们不屑于带走，或是无法带走的东西。
　　哪怕是他们不放在眼里的，也往往会是十分神奇的法术造物。
　　厄伦格拉德的这座巨大木桥，就是其中最典型的例子。
　　要不是张凯确定这座木桥还有生命波动，怎么都无法看出这座木桥，还有生命存在的迹象。
　　由于横跨海港的跨海大桥还在施工，这座木桥还承担着城市南北的交通任务。
　　真要是折腾这座木桥，把它搞成无法通行的状态，城市的南北两部分，就无法顺畅的往来了！
　　张凯在河边造了一批古怪的钢铁造物，准备临时解决交通问题。
　　这是一种外观很像船只，但下方是履带的自行舟桥。
　　自行舟桥有十二米长，宽度四米，和蒸汽坦克的尺寸差不多。
　　但这种自行舟桥的高度很高，毕竟上面还有两层折叠起来的厚重挡板。
　　虽然这种特殊的设备上面没有武器，却是地球上的先进战争设备，也是厄伦格拉德暂时独家拥有的设备。
　　这种先进设备，其实就是去掉了炮塔，拥有两栖能力的蒸汽坦克。
　　具有两栖行驶能力的特种蒸汽坦克，防护能力自然强的不是一点点！
　　当这些自行舟桥从岸上驶入水中，然后在水上展开折叠的挡板，与其他自行舟桥组合起来，一段一段的铺过去时，一座钢铁浮桥就这样完成了！
　　这种特殊设备，要是被帝国看见了，绝对又是热门的军事采购项目！
　　帝国内部河流纵横交错，军队平时要过河，都要到处找合适的地方渡河，或是找到桥梁渡河。
　　但在宽阔的河流上面，造大桥的难度十分高，导致军队只能坐船渡过大河。
　　如果拥有这种装备，渡河就十分容易了！
　　别看这玩意没有武器，帝国那种几十吨的蒸汽坦克，却可以直接承载了开过河去。
　　自行舟桥的两侧有厚厚的挡板，两块挡板半展开过后，可以挡住来自两侧的攻击。
　　蒸汽坦克在自行舟桥上面射击，三面都不用担心受到攻击，只需要对着前方射击就好。
　　开到对岸挡板放下，蒸汽坦克如猛虎下山一般冲下来的同时，那些自行舟桥已经连接起来，成为一座钢铁浮桥，可以源源不断的通行军队。
　　帝国常驻在这边的情报人员，把那些正在入海口组合起来的自行舟桥，绘制了简图发送回去。
　　此时由数十辆自行舟桥搭建而成的钢铁浮桥，已经有不少市民上去实地考察。
　　单辆自行舟桥，都可以承载百吨以内的车辆。
　　更别说这个是几十辆自行舟桥，连成的一整座钢铁浮桥。
　　只要司机不自己把车开进河里去，来几辆拉了一百八十吨钢卷的亡命重型卡车，专门靠边走也压不翻钢铁浮桥！
　　前往高原隘口的新绿皮车队，里面就有几辆这种自行舟桥。
　　碰到比较深的溪流，这种越野能力极强的特种车辆，就派上它们的用处了！
　　市民们开始走钢铁浮桥，巨型木桥就闲置了下来。
　　张凯终于可以放心的捣腾这座神奇木桥。
　　既然已经确定这玩意还活着，只是处于蛰伏状态，那么处理起来就没啥好纠结的。
　　精灵有把神奇的树木，催生成固定建筑的手段。
　　其实就是修改基因片段，使其定向生长。
　　不光植物被精灵这么捣腾，动物也被他们各种捣腾。
　　除了强大的精灵马，还有各种古怪的飞马或是其他动物，都被精灵们各种改造。
　　从精灵里面分裂出去的黑暗精灵，他们的基因改造更加变态，已经进入人体实验阶段。
　　譬如美杜莎和鹰身女妖，说是黑暗精灵被诅咒的产物，其实很可能就是基因改造。
　　高等精灵相对比较保守，都是对植物和动物下手。
　　木精灵是最保守的，他们认为改造基因是在破坏自然规律，拒绝使用这种手段。
　　眼前这座神奇的木桥，就是被高等精灵把树改造成了一座桥。
　　看起来没有任何活着迹象的木桥，被张凯灌输起木系能量来。
　　处于蛰伏状态的大树，只会固定在巨型独木桥的形状，状态也和没有活性的木板差不多。
　　第一步很简单，先输入大量的木系能量，把这棵树重新激活。
　　这个手段，有很多德鲁伊都这么试过。
　　不过他们都是小水管，根本激活不了这棵好几十米粗，七八百米高的大树！
　　能把这么大的树改造成巨型木桥，高等精灵也真是够奢侈的！
　　随着仿佛无穷无尽的翠绿色光芒笼罩木桥，附近的市民全都看向这处阵仗很大的区域。
　　一个走路颤巍巍的老大爷拄着拐杖，打量着远处的翠绿色光芒。
　　“唉，还是有人不死心啊！
　　又来试图破解木桥的秘密了！”
　　这位年纪很大的老大爷，显然是亲眼看到过相同的场面。
　　人群里有人消息比较灵通，心中同样有所猜测。
　　“老大爷，这就是传说中的德鲁伊法术吗？”
　　“没错，这就是德鲁伊法术！
　　充满了生机的翠绿色光芒，已经有五十多年没出现在厄伦格拉德了！”
　　正说着，老大爷突然想到了什么，招呼大家跟他走。
　　“走，我们靠近一点去看看，顺便蹭点好处去！”
　　看热闹的人群来到木桥附近，不过他们不敢靠的太近，只是站在翠绿色光芒笼罩的边缘。
　　即使只是靠近一些，他们也感觉身体轻松了很多，似乎是某些不良因素，被法术驱除了出去。
　　那个出了好主意的老大爷，更是连拐杖都一把扔掉了！
　　老司机就是老司机，反应就是快人一步！
　　虽然人群里也有头脑活络，消息还很灵通的人。
　　但他们却没有这么快反应过来，想到要去蹭一些法术。
　　德鲁伊的法术能够治疗植物，也能够治疗野兽，治疗人类也是完全没问题的！
　　“真神奇，我感觉身体轻松了很多！”
　　“刚才没想起来，德鲁伊法术是对人也有作用的！
　　还是老大爷反应够快啊！”
　　“这个可不敢当，主要还是这法术的阵仗够大！
　　否则咱们这么多人可不够蹭的！”
　　人们围过来蹭木系能量，张凯却并不介意。
　　他可不是那些小气扒拉的家伙。
　　这些人也就蹭点皮毛，绝大多数能量，还是被那座木桥吸收了。
　　翠绿色的光芒撒落在木桥上面，完全能够让枯木逢春，并且开花结果。
　　这座木桥却像无底洞一般，根本就没有被填满的迹象。
　　不过张凯拥有庞大的能量储备，他心里一点都不担心，自己会出现能量枯竭。
　　随着持续不断的木系能量饱和灌输，木桥上面开始生长出嫩绿色的树皮，甚至长出了一些嫩芽。
　　然而有高等精灵设置的基因枷锁约束，这棵被塑造成桥型的大树，连长出树枝都做不到！
　　地球上的转基因作物，里面只是加了大量的良性基因，使其能结出更好的果实，并且免遭病虫害的侵蚀。
　　而外国那些黑心转基因科学家，唯一能干出来的缺德事情，就是提升作物的抗除草剂能力。
　　然后农民大量的使用除草剂，使大量的农药残留在果实里面，起到毒害他国人民的效果。
　　但这些基因改造手段，在高等精灵的基因改造手段面前，显然就是个弟弟！
　　他们把一棵树改造成木桥，这棵树就永远无法再变成正常的树。
　　哪怕张凯使用木系法术强行灌输，也无法破解里面的禁锢。
　　在凡间种族里面，高等精灵能坐第二把交椅，果然有其独到之处！
　　可惜高等精灵在和黑暗精灵死磕，木精灵躲在爱索罗伦森林里面避世不出。
　　要是精灵没有分裂成三个种族，他们绝对能够给世界的稳定，做出很大的贡献！


第174章 转世重生的神树
　　看着虽然进入枯木回春状态，却依然无法开枝散叶，更无法矫正造型，只能维持木桥形态的神树，张凯有些头疼的挠了挠耳朵。
　　他仔细的检测了这棵神树的基因序列，才发现高等精灵创造的这棵神树，竟然还施加了木系法术力量，保护神树的基因不被改写。
　　这种木系法术的力量，来自神树的本身，根本就无法通过消耗法术力量来破解！
　　有木系法术力量在保护基因序列的稳定，想要对其进行基因序列改写，是根本无法做到！
　　这就相当于以敌人的生命力为施法源头，对敌人进行可怕的诅咒，使其永远维持某种状态。
　　对于这个无解的死循环，张凯也有些束手无策。
　　想要破解保护基因序列的木系法术力量，就需要把神树的生命力也消耗掉。
　　高等精灵的这个骚操作，有效的杜绝了他们的神树造物，会被敌人快速破解掉。
　　否则万一有敌人摸到他们的军舰上面，通过修改基因序列的方式，解散由神树生长而成的军舰，那乐子可就大了！
　　表面已经覆盖了嫩绿色的新生树皮，但身躯却依然只能维持木桥形态的神树，证明高等精灵的这个手段十分有效！
　　眼看已经无法解决这个难题，张凯只能采用一种很粗暴的方式来破解。
　　吃透了木系能量的神树，开始以肉眼可见的速度逐渐枯萎，一点点的从远端崩塌。
　　既然无法在神树还活着的时候，破解掉神树的基因枷锁，那他就选择终结这棵神树。
　　终结并不是真正的终结，而是使其回退成一枚种子，进入生命尚未开始的状态。
　　这个逆转生死的木系法术，被张凯命名为归源术，有回归本源的意思。
　　当然，这霸道的返老还童效果，肯定是不能对人类生效的。
　　否则人类不就堪比金庸小说里的天山童姥了嘛！
　　永生不死又富有进取心的人类，征服整个宇宙都只是时间问题！
　　只是十分钟不到，一座七八百米长的神奇木桥，就这么消失在了围观者的面前。
　　陪伴了厄伦格拉德不知多少个千年的木桥，平时人们总感觉也没啥的，就是一座远古的精灵遗迹。
　　远古精灵遗迹要是有特殊作用，那就会很有价值。
　　但要是很普通的远古精灵遗迹，人们并不会太重视的。
　　然而木桥现在真的没有了，人们的心头就有些空荡荡的，似乎什么重要的东西消失了！
　　虽然这平平无奇的巨大木桥，外观土不啦叽的，看起来一点都不雄伟，但这好歹也是厄伦格拉德的地标建筑。
　　没有人能够很快接受城市的地标建筑，这么快就消失的无影无踪，一点让人怀念的踪迹都没有。
　　张凯当然理解人们的心情，知道他们心中肯定是有些不舍的。
　　他指着远处还在施工中的，能够横跨海湾的钢铁大桥，给这些人一个很明确的开通日期。
　　“最多再过一个月的时间，新的大桥就能够正式投入使用了！”
　　“由钢铁和混凝土铸成的桥梁，才是属于人类的伟大桥梁！
　　更是适合厄伦格拉德的地标建筑！”
　　人们被张凯这个消息一鼓舞，心里的一些不舍顿时烟消云散。
　　“没错，那才是我们城市的标志！”
　　“钢铁和混凝土才能代表人类的力量！”
　　“还是东方大法师厉害，这么多好东西都突然就出现了！”
　　各种口号从人群里出现的时候，一些怪怪的口号也冒了出来。
　　“东方大法师法力无边！”
　　“东方大法师寿与天齐！”
　　听着这些家伙不知从哪里学来的口号，张凯顿时有一种前期各种装逼，到了后期会各种被吊打的大反派感觉。
　　“好了，大家都安静下来！
　　咱们再看看这座钢铁浮桥的位置，摆放在哪里最合适！”
　　众人经过一番讨论，最后决定把钢铁浮桥往西边再挪个一里地，平衡一下住西边的人。
　　这个投票选出来的位置，离跨海钢铁大桥已经不远。
　　张凯突然觉得自己的选址能力，其实还是相当不错的！
　　自行舟桥在没有收起来的情况下，载着站在桥上的众人，平稳的往西边前进。
　　以一己之力驱动数十辆自行舟桥，张凯这水准也真是没谁了！
　　按照水面变宽的具体情况，他又制造了不少自行舟桥补充。
　　这玩意造出来肯定是有市场的，张凯根本不担心会卖不出去。
　　自行舟桥对密封要求十分高，这个是其他势力都仿造不了的！
　　这些横跨海湾南北的自行舟桥，在接下来的一段时间内，将成为交通枢纽存在，同时也是一个十分显眼的招牌。
　　每天那么多的人和车辆平稳通行，足以证明自行舟桥的可靠性。
　　从海湾飞回城堡的张凯，速度明显的由快变慢，随后稳稳的落到了庭院里面。
　　飞行时有个加减速的过程，是一个很好的习惯。
　　只有超人那种非人生物体，完全无视过载，才不需要加减速。
　　虽然张凯能够承受很高的过载，但他还是血肉之躯，也是有承受极限存在的！
　　养成一个加减速缓冲的习惯，才不至于飞行速度到了很高的时候，出现突然停顿的意外事故。
　　城堡的庭院里面，凯特琳正在惊讶的看着安吉丽娜操控雾气。
　　此时晨雾已经散去，这些雾气显然是安吉丽娜自己凝聚的。
　　“真是厉害！
　　昨晚你们没干那事，一直在领悟水系法术，竟然还真的成功入门了！”
　　听到凯特琳的夸赞，安吉丽娜微微有些脸红。
　　事实上，她和张凯昨晚不光干了，还特别的激烈。
　　“你怎么知道我们没干那事？”
　　安吉丽娜有些好奇的看着凯特琳的眼睛，想看看她是不是在忽悠自己。
　　“平时你们那么吵，昨天我只听到了谈话声，似乎是他在讲解法术原理和心得。”
　　凯特琳那如同天空一般澄净的眼中，充满了诚恳和夸赞，显然不是在说假话。
　　但听她那话里的意思，墙壁的隔音效果，好像很差的样子。
　　竟然连平时说话的声音，都能听出个大概来，这个绝对不可以！
　　想到自己平时的表现，安吉丽娜瞬间做出了决定。
　　不行，必须做出改变，绝对不能让她继续听下去！
　　就在两女嘻嘻哈哈的聊着天，张凯落进了庭院里面。
　　看到她们正在谈论的主角来了，凯特琳立刻不再说话，表现出平时那种冷静沉稳的样子。
　　要不是张凯刚才看到她和安吉丽娜聊的火热，差点就被她这冷艳的外表给糊弄过去了。
　　他走过去拍了拍凯特琳的肩膀，随后顺手就搭在了上面。
　　“就咱们这关系，公主殿下还需要见外吗？”
　　然而凯特琳的反应，却出乎张凯的意料。
　　往常勾肩搭背都没事，今天她竟然肩膀一侧躲开了。
　　这是什么情况？
　　张凯有些疑惑的看了安吉丽娜一眼。
　　安吉丽娜看着快步走进城堡的凯特琳，对这个好闺蜜的行为习惯很是无奈。
　　明明她刚才还在说张凯晚上那么能干，问自己吃不吃的消，这正主一过来，她瞬间就怂成这样！
　　“没事，过一会儿就正常了！”
　　想到这一大早的，张凯就急着往木桥那边去，安吉丽娜对他此行的成果有点兴趣。
　　“亲爱的，你去查看木桥有什么收获吗？”
　　“那肯定是有的，我找到了一个好宝贝，等下给你们开开眼界！”


第175章 破土而出的神树
　　吃过早饭前往市政厅的路上，张凯从他的碧绿葫芦里面，取出一大早忙碌获得的收获。
　　那是一颗通体碧绿，表面有一些奇异的花纹，看起来有点像榛子的种子。
　　种子取出来的一瞬间，车内的众人都感觉神清气爽，仿佛身体充满了活力。
　　安吉丽娜好奇的接过种子，翻来覆去的研究着。
　　“这是什么种子？
　　怎么还自带生命法术的效果？”
　　“这个就是那座巨大木桥，现在已经在你手里了！”
　　张凯对种子的介绍，使安吉丽娜瞬间进入懵逼状态。
　　巨大木桥变成了种子，这个也太夸张了吧！
　　想到那虽然土不啦叽，但长度好几百米的巨大木桥，安吉丽娜瞬间感觉自己手里的这颗种子，重量好像有些沉甸甸的。
　　正在驾驶汽车的爱莎，通过后视镜瞥了一眼安吉丽娜手上的神奇种子，不敢置信的说道：“那不是一棵死树吗？
　　死树竟然还活过来了！”
　　凯特琳对巨大木桥不太了解，只知道那座巨大的木桥，似乎是远古精灵留下来的遗迹。
　　“那座木桥是一棵活着的树？
　　已经几千年还活着，这个未免也太夸张了吧！”
　　“没错，所以我才说这是一棵神树啊！
　　和那些高等精灵一样神奇，都是寿命长的离谱！”
　　从来都只有战死的精灵，没有老死的精灵，这种事情对人类而言，是完全不敢想象的！
　　人类想要活这么久，要么成为西格玛那样的神灵，要么成为吸血鬼之类的亡灵，没有其他的选择。
　　而精灵本身的基因就被古圣调制的很好，他们还掌握了强大的基因改造技术。
　　连一棵树都被改造的历经数千年蛰伏而不朽，精灵的基因改造技术可想而知！
　　神奇种子在她们手里传了一圈，最终又回到张凯的手上。
　　张凯摩挲着神奇种子上面的花纹，爆出了一个惊人的消息。
　　“这颗种子里面的秘密可不少，我要好好研究一下！
　　说不定研究出让你们永葆青春的手段！”
　　永葆青春这种诱惑性极强的事情，对女性拥有极大的吸引力！
　　要不是安吉丽娜和凯特琳还很年轻，小秘书爱莎在年龄上面，更是还不能算作成年人，她们恐怕早就激动的跳起来了。
　　即使如此，有永葆青春这种好事情，还是让她们很高兴的。
　　车子开到海湾边的大路上面，朝着钢铁浮桥的方向行驶。
　　钢铁浮桥的位置居中，对很多人的出行都有极大的改善。
　　位于跨海大桥不远处的这座钢铁浮桥，现在已经成为城内最热闹的区域之一。
　　就近看到那座漂浮在海湾上面，由上百辆像船又像蒸汽坦克的钢铁造物组成的浮桥，众人都有些震撼的感觉。
　　和不远处固定的钢铁大桥不同，这座钢铁浮桥是可以移动和灵活组装的神奇车辆！
　　理论上只要数量足够，从海的这一边搭建到海的那一边，也是可以做到的。
　　但哪来那么多的驾驶员和车组人员，就是一个很大的问题了！
　　恐怕把所有人类都培养成材，也达不成这个壮举！
　　能够搭建出几公里长的钢铁浮桥，方便军队快速跨过天险，就已经是这种自行舟桥的最大作用。
　　这座钢铁浮桥的宽度，没有原先的木桥那么宽，但给人带来的安全感却很高。
　　首先这是由钢铁组成，坚固性自然不必多说。
　　其次浮桥是浮在海面上的，不用担心会像过去的木桥那样，不小心掉进海里面。
　　木桥离海面几十米高，这要是真摔下去，那种感觉绝对很酸爽！
　　万一落水的姿势不对，摔死都是很有可能的！
　　换成钢铁浮桥就无所谓了，反正最多也就两米高的样子，就当跳进海里洗个澡。
　　而且钢铁浮桥的边缘有凸起的结构，能够像马路边上的路牙石一样，起到一定的阻挡作用。
　　车辆只要冲的不是太狠，没那么容易开进海里去。
　　一到市政厅的办公室里面，张凯开始专心的研究那颗神树种子。
　　神树重新成为一颗种子，没有了强大的生命力支持，施加在神树上面的法术禁锢不攻自破，消失的无影无踪。
　　这颗神树种子的体积不大，放嘴里一口就可以嘎嘣掉。
　　但就是这么小小的一颗神树种子，能够吸收的木系能量却很多！
　　充满了木系能量的神树种子，已经产生了被动的生命光环。
　　其实就连张凯经常在腰上挂着的碧绿葫芦，时刻受到木系能量的灌注，也拥有类似的光环效果。
　　这个用变异血莎草改造而成的葫芦，虽然光环效果没有神树种子这么强，勉强也能算一个宝物。
　　木精灵要是看到这些宝物，说不定直接就会跑来抢夺。
　　但想要夺回他们的遗产，肯定不存在的！
　　不管木精灵来的军队数量有多少，城墙上那无数的巨炮都会好好教导他们，要怎么样才能做一个好的精灵！
　　张凯探查神树种子里面的基因序列，发现神树基因序列被精灵改造的地方还不少。
　　精灵对神树进行的基因改造，里面有很多地方，张凯都看不懂精灵是想达到什么目的。
　　面对这被精灵改的看不懂的神树基因序列，有些摸不着头脑的张凯，只能对照着寻常树木的基因序列进行修改。
　　即使是对照了正常的树木基因序列，有很多地方张凯看不懂，也不敢贸然对基因序列进行修改。
　　最后他只是矫正了神树的生长形状，解锁了被高等精灵封锁的生长限制，使其能够正常的生长。
　　其他地方虽然也能修改，但精灵既然对其这么改造，肯定是有深层的意义的！
　　完成了对这颗神树种子的基因改造，张凯并没有急不可耐的跑回去，找合适的地方将其种下。
　　他把凯特琳筛选过的文件都代签了，这才先她们一步返回城堡。
　　神树最终能长多大，不光他搞不清楚，哪怕高等精灵自己也搞不清楚。
　　时间已经过去了太久，谁知道有没有出现什么变异？
　　所以为了稳妥起见，张凯在山顶平地靠南边挖了个小坑，把这颗神树种子埋了进去。
　　激活了生长状态的神树种子，很快就开始生根发芽。
　　那个埋了神树种子的小土包里面，透出了翠绿色的光芒，看起来有一种诡异的感觉。
　　要不是翠绿色光芒充满了生机和活力，这可就真成灵异场面了！
　　本身就蕴含了海量木系能量的神树种子，根本不需要张凯施展加速生长的法术，自身的生长速度就已经十分惊人！
　　破土而出的神树幼苗，看起来就像一棵翠绿色的豆芽，不断的朝着天空伸展着，仿佛要去戳天上的云朵一般。
　　神树生长的速度很快，只是短短几分钟时间，就已经长到了十几米高，同时巨型豆芽状态也长出了两对叶片。
　　这棵巨大的豆芽，总算长成了真正的树苗！
　　只是进入树苗初期状态，神树就已经有十几米高。
　　这要是长成一棵小树，恐怕要上百米高了！
　　就目前这霸道的生长状态，张凯感觉达到木桥那七八百米高的程度，应该是没什么大问题的。


第176章 奸奇魔法可破千军
　　红色越野车开上山道的时候，安吉丽娜和凯特琳还只是奇怪，山顶上怎么有根光溜溜的翠绿色杆子。
　　等到她们接近山顶时，才发现这压根就是一棵树苗！
　　“这也太夸张了吧！
　　还只是刚刚发芽就这么高！”
　　“现在就已经有这么高了，以后会不会长到上千米高？”
　　“有没有可能像豆芽一样，只是发芽的时候特别大？”
　　她们停车讨论的短短两分钟时间，那棵树苗又往上面拔了一截。
　　狂野生长并没有结束，只是速度放缓了一些。
　　大量吸收水和养分的神树树苗，简直就是一只贪婪无比的饕餮神兽，正在挖掘这座小山的一切可用资源。
　　张凯见状引导了一场持续的局部降雨，用来满足这棵神树树苗。
　　天空像破了一个口子，正在往山顶的某个位置，哗啦哗啦的下着密集的瓢泼大雨。
　　山下的居民看到这十分反常的一幕，对那位来自东方的大法师很是敬畏。
　　竟然连气象都能控制，这也太夸张了！
　　事实上，这只是被人类创造出来，但又嫌弃的元素系法术。
　　只是因为下雨淋不死敌人，就嫌弃元素系法术的威力。
　　这个时候给张凯换个天降陨石，或是烈焰风暴之类的法术，他是绝对不会换的！
　　呼风唤雨虽然没有杀伤力，但用来浇树不是很好用吗？
　　大量雨水撒落在方圆百米的区域，补充了周围土地被神树树苗吸收的水份。
　　这个时候，张凯已经返回了城堡内。
　　至于下这么大的雨，会不会把神树树苗浇坏或是冲倒，那是绝对不可能的！
　　刚才他探测的时候，发现神树树苗还不大，树根却已经扎下去上百米深。
　　恐怕要不了多久，树根就会扎进地下水里面。
　　看这扎根的架势，恐怕这棵神树未来的成就不可限量！
　　虽然目前对周围水源的掠夺有点狠，但等到稳定下来就好了。
　　神树的那个光环效果，正随着成长变得越来越强。
　　张凯施展的这场定点降雨法术，差不多能满足神树的根系进入地下水之前的需求。
　　到了吃晚饭的时候，雨幕中的神树已经长到了接近三十米高。
　　密集的雨幕挡住了山下居民的视线。
　　他们只知道那大雨从傍晚开始下，一直下到晚上还没停下来。
　　但诡异的是，雨水并没有流淌到山下，似乎是被山体给吸收了。
　　那么大的降水量，竟然会被山体吸收的干干净净？
　　这是常年在山下居住的居民，怎么都想不通的事情。
　　随着夜幕逐渐深沉，整个城市逐渐进入沉睡。
　　城堡和下雨的区域隔着三百多米，声音经过衰减以后，传到这边其实并不大。
　　只是夜深人静的时候，大雨冲刷树木和地面的声音，多少还是有些扰人的！
　　不过凯特琳感觉这么大的雨，应该下在城堡上面才好，最好还要电闪雷鸣，应该能有效压制隔壁传来的声音骚扰。
　　好在隔壁传来的声音，比以前明显小了不少，凯特琳伴随着从外面传来的风雨声，总算没有到隔壁收工才睡着。
　　翌日清晨，红色的阳光洒满了雨后的山顶平地。
　　大雨把周围全洗了一遍，当然是有原因的。
　　夜深时分，折腾了小半夜的张凯进入沉睡状态。
　　失去施法者约束的定点降雨，逐渐演变成了较大范围的降雨。
　　小山附近一公里的区域，全部笼罩在雨幕之中。
　　好在厄伦格拉德是海港城市，这里最不怕的就是风吹雨打，并没有造成多少影响。
　　等到张凯早上醒来，发现这雨下的好像有点过火，赶紧解除了对天上固定区域内的云层影响。
　　随着降雨的快速消停，经过了一晚上狂野生长的神树树苗，第一次出现在城市市民的视野内。
　　长到一百多米高的神树树苗，枝叶依然没有伸展开太多，只有最顶上面那一蓬枝叶。
　　不过这神树树苗虽然纤细了一点，毕竟高度摆在那边，想不引人注目，那是绝对不可能的！
　　一大早就起床的张凯，却没有太关注神树树苗的长势。
　　他带着已经处理了积压政务的安吉丽娜和凯特琳，再次朝着黑暗之地飞去。
　　昨天经过凯特琳的强势碾压，厄伦格拉德的官员都听话了很多。
　　凯特琳隐藏起来的另一面，也真正暴露在张凯面前。
　　她对待处理政务不行的官员，除了冷酷无情以外，还是冷酷无情。
　　如同寒冰一般的语气，蕴含着极强的心灵威压。
　　那些屁大一点事都拿不定主意，需要上报城主批复的官员，被她吓得两腿发软。
　　早就听说寒霜女巫处理政务有一手，没想到竟然是这么处理的！
　　但被凯特琳用法术这么一恐吓，想来那些官员会勤快很多，没那么多小事情麻烦安吉丽娜。
　　这么一来，安吉丽娜作为张凯的御用加速器，就经常有空上岗了！
　　火焰法术十分好用，可惜在没有开启火系水晶柱之前，张凯就是无法学会法术手抄本上面记载的火系法术。
　　或许这就是没有施法天赋的人，永远不可能成为施法者的真实写照吧！
　　没有那五根水晶柱，张凯要是穿越过来，很快就会领盒饭。
　　甚至可能落地就被混沌力量侵蚀，变成野兽人之类的混沌怪物。
　　白天鹅号飞到黑暗之地上空时，绝对是最大胆的，完全不需要遮掩踪迹！
　　在这种永远不见天日的鬼地方，被地面敌人发现的几率，和中几个亿差不多。
　　由于混沌矮人和混沌游牧这两方势力，正在巨颅高地的断层山道处拉锯，张凯直接降落离断层山道不远的地方。
　　等三人到了断层山道附近却发现，这里竟然已经被混沌游牧大军给清剿了！
　　巨颅高地上面的混沌矮人要塞，由于被张凯破坏了钢铁闸门，拥有绝对数量的混沌游牧大军能够占领，这个是完全可以理解的。
　　但拥有无数藏兵洞的狭窄山道也能被攻破，这是张凯万万没有想到的！
　　昨天他没过来探查情况，自然没看到那个叫做卡索斯的库尔干部落可汗，不费一兵一卒就拿下了坚不可摧的山道。
　　卡索斯可汗是信奉奸奇的狂信徒，而且还是实力很强大的奸奇法师。
　　这家伙的脑门上已经长出第三只眼睛，如同华夏神话里面的二郎神。
　　不过卡索斯可汗没有哮天犬，相貌更是尖嘴猴腮满脸阴毒，眼睛里闪烁着算计的光芒。
　　在只会骑马抢劫的库尔干部落里面，卡索斯可汗绝对是一个异类！
　　虽然这家伙很丑，但自身的实力却是很强大的！
　　先前张凯用装填了苦味酸的正版航空炸弹轰炸，也没有把这家伙炸死，只是让他灰头土脸。
　　奸奇法师的真正实力，当然不可能是挨揍。
　　面对去多少人就死多少的夺命山道，百般尝试无法攻破的混沌游牧大军，请来了卡索斯可汗亲自出手。
　　结果卡索斯可汗只是施展了一个蛊惑人心的法术，就让扼守山道的混沌矮人守军阵脚大乱。
　　混沌矮人和奴隶军队本来就有仇怨，只是一直被牢牢的压制住了。
　　可能混沌矮人的意志顽强，忍住了恶魔的低语，奴隶军队却是没那个本事的！
　　当他们的脑海中冒出轻声的低语，说服他们改变自己的立场时，奴隶军队所谓的忠诚，瞬间消失的无影无踪。
　　进攻自己的真正敌人很难吗？
　　只要递出手中的武器就好。
　　措不及防的混沌矮人虽然伤亡不大，面对奴隶军队的暴动，以及混沌游牧大军的逼近，他们没有做出一丝抵抗就跑了！


第177章 搅混水专业户
　　看着已经变成混沌游牧大军后勤营地的断层山道，张凯对这些家伙怎么打下山道很是疑惑。
　　他找了个落单的库尔干轻骑兵，飘到背后一剑将其斩杀，读取了对方的记忆过后，才知道卡索斯可汗单人破千军的牛叉战绩。
　　要是让他来个单人破千军，他同样也可以做到，但没有对方这么干净利落。
　　数千混沌矮人守军，再加上无数的绿皮奴隶军队，轻重搭配的效果会很好。
　　在这种地形狭窄的区域，给他一天时间都不一定能杀完。
　　山道的高度并不高，机甲进入是肯定要撞头的。
　　混沌矮人只是挖一条让自己通往下方平原的山道，可不是挖掘让巨人可以随意通行的山道。
　　即使如此，山道的顶部离地面近十米高，这个已经是留了十分大的余地了！
　　要是让张凯来制定挖掘规划，高度有个五六米，蒸汽坦克进入没问题就好。
　　有必要为了方便机甲通行，给工程队增加好几倍的工作量吗？
　　得到了混沌游牧大军如何获胜的信息，张凯把那个库尔干轻骑兵的尸体抛下山崖，随后朝着下方的平原飞去。
　　对于混沌矮人的组织架构弱点，他早就心里有数。
　　黑兽人能把混沌矮人逼到灭族的边缘，那么其他种族同样有这个可能。
　　自身的人口基数太少，过于依赖奴隶的种族，混沌矮人的底蕴就是这么薄弱！
　　混沌矮人想要崛起，从来都只是一个笑话而已！
　　背后有混沌次级神撑腰又如何？
　　黑暗之父哈苏特的实力也就一般，遇到那些实力强大的神灵，随手就能将其撕成碎片！
　　而且成天只会斤斤计较的混沌矮人，本身就不是一个适合争霸世界的种族。
　　真正强大的种族，必须拥有庞大的数量，譬如帝国和斯卡文鼠人。
　　帝国成天被各种妖魔鬼怪吊打，但帝国从来没有被真正打败，就是得益于人口优势！
　　而斯卡文鼠人更变态，人口数量众多不说，政权还比帝国要稳固很多。
　　毕竟它们的种族守护神大角鼠，是一个爱管事情的混沌邪神。
　　一旦斯卡文鼠人的政权开始不稳定，大角鼠就会传下神谕来亲自处理。
　　反观帝国的守护神西格玛，成天不知道在干嘛！
　　物质世界的这些秩序势力里面，最强大的蜥蜴人成天缩在新大陆，念叨着它们的大计划，但又什么都没做。
　　精灵分裂的三个种族，要么在互掐，要么选择在森林里自闭，同样已经废了。
　　矮人被乱七八糟的绿皮到处骚扰，也是起不了太大的作用。
　　秩序势力里面最弱小的人类，挑起抗衡混沌势力的重担，那是真心勉强！
　　同时也是各种被毒打的状态！
　　张凯培养新绿皮，也是没有办法才这么选择。
　　帝国虽然能被他提供的装备强化很多，但能不能抗得住混沌势力是真难说！
　　光是那些斯卡文鼠人就不好惹，北方的混沌废土里面，更是有大量的混沌兵力储备。
　　在那个时间线很不正常的混沌废土里面，过去和现在交错在了一起，时间已经没有意义。
　　从不同的时间段汇集过来的混沌大军，绝对是这个世界除恶魔大军以外的最可怕敌人！
　　可能年轻的混沌老爷爷，带着他的第十八代重重孙子来打你！
　　不管怎么样，先消灭掉一部分混沌势力也是好的。
　　哪怕是不怎么参战的混沌矮人，也要想尽办法消灭掉他们，防止为混沌势力提供武器装备。
　　下了巨颅高地，张凯看到的是炮火连天的场面。
　　平原上面的要塞攻防战，正在如火如荼的进行着。
　　拥有远程优势和防守优势的混沌矮人，正常发挥出战斗力的时候，还是很缠人的对手！
　　零零散散排出散兵阵型，顶着炮火冲锋的混沌骑士，看的张凯很是无语。
　　骑兵攻城这种事情，确定不是在开玩笑吗？
　　不过这看起来很不靠谱的一幕，确实有效的消耗了混沌矮人的弹药。
　　混沌骑士可不是一炮下去，就能炸死一片的炮灰。
　　子弹打在他们的身上，更是只能擦出点点火星。
　　他们完全可以承担起消耗对方弹药的任务，而不是像库尔干轻骑兵那样，只能用他们的命去消耗敌人的弹药。
　　机动性极强的混沌骑士，就和地球上的坦克一样。
　　虽然坦克会被反坦克炮摧毁，但一支铁甲洪流涌过来，你拿什么来阻挡他们？
　　能对抗铁甲洪流的，只有同样的铁甲洪流，或者躲在高大的城墙后面防御。
　　这个时候要是用人类的常规骑士团与其对冲。
　　要是在相同数量下，应该能拼个两败俱伤。
　　真正能够完胜这些混沌骑士的，只有巴托尼亚骑士王国的那些圣杯骑士老爷。
　　那些圣杯骑士虽然强大，但他们的数量实在太少！
　　按照一个小镇出一个圣杯骑士老爷的产量，估计最多也就能凑个两千人左右的数量。
　　湖中仙女没有危机意识，她可能是感觉有个几千圣杯骑士，已经足够用来防御混沌势力。
　　要是湖中仙女培养大量永生不灭的绿骑士，那就没物质世界的混沌势力什么事了！
　　在慷慨的混沌四神赐福下，混沌游牧势力的混沌骑士数量，从来都是以万为单位出动的。
　　这些家伙就像苏联的T34垃圾坦克海，淹没德意志帝国的高端虎王重坦群没问题！
　　看着下方正在战场上顶着炮火浪起来，挨了炮击就往后缩，等待神力加持恢复再继续的混沌骑士。
　　张凯此刻的心里，已经只有羡慕嫉妒恨。
　　果然，这些有钱人就是可以为所欲为！
　　拥有数量庞大的混沌骑士作为中坚力量。
　　一支已经成型的混沌游牧大军所到之处，只能看到敌人纷纷收缩进城市的场面。
　　除了那些不要命的绿皮，基本上没有势力敢和他们打野战。
　　东部大草原的最东面，有个强大的大地精汗国。
　　那些骑着变异史奎格和巨狼的大地精骑兵，就敢和混沌游牧大军玩骑兵对冲。
　　大地精骑兵是如何做到的，张凯完全无法想象！
　　或许是强大的搞毛二哥在保佑那些变异绿皮吧！
　　混沌骑士在混沌矮人的要塞外面徘徊，时不时吸引对方火力的行为，看的张凯差点打瞌睡。
　　这么无聊的对峙下去可不行，必须要给他们搞点动力出来！
　　战争就是要让武器碰撞的火星四射，到处都是血肉横飞的场面。
　　激情四射的战斗，才是真男人的战场！
　　安吉丽娜看着张凯往混沌矮人要塞的城楼飞去，就知道他肯定要搞出大事情。
　　“我赌他是要去开城门了！”
　　凯特琳听了安吉丽娜的话，差点从张凯背后跳了起来“别人守城他去开城门？
　　这也太狠了吧！”
　　基斯里夫王国的民风彪悍，从来都是直来直往的性子。
　　第一次听说这种事情，凯特琳被震惊到也很正常。
　　但能够在双方交战的时候，把守城那方的城门打开，这也是一种本事，可不是什么人都能干的！
　　凯特琳很快就冷静了下来，静静的看着张凯搞事情。
　　混沌势力之间的内战，哪方死都是好事，没啥好可怜的！


第178章 冰霜魔法炮发威
　　混沌矮人要塞的城楼，不同于帝国那种方方正正的城楼，造型风格看起来比较古老，类似于地球上的古巴比伦建筑。
　　由巨大的石块构筑的城楼，充满了厚重的气息，墙面上到处都雕饰了壁画。
　　壁画上面讲述了混沌矮人的伟大复兴过程，以及歌颂黑暗之夫哈苏特的各种故事。
　　混沌矮人对黑暗之父哈苏特的崇拜，经过宗教无数年的洗脑，绝对已经狂热到了骨子里面！
　　根据专业神职人员的评估，称号吊炸天的黑暗之父哈苏特，只是一个神迹都很少显露的次级神。
　　这些没见识的混沌矮人，却把没什么实力的黑暗之父哈苏特，当成了无所不能的上帝一般！
　　张凯大摇大摆的从天上落下来，飞进城楼的城门控制室里面。
　　身上套着隐藏法术，即使带着两个拖油瓶美女，那些站岗的混沌矮人守卫，也没有发现蛛丝马迹。
　　看着这惊人的效果，凯特琳对元素系法术被人们嫌弃很是无语。
　　虽然攻击威力确实不算很强，但有这五花八门的法术傍身，元素系法师简直就是万金油职业！
　　早就下定了决心的凯特琳，对掌握更多元素系法术更加上心了！
　　把守在通道里面的混沌矮人守卫，压根不知道自己的头顶上面，已经过去了三个人类。
　　控制城门的蒸汽设备早就已经熄火，短时间是无法启动的。
　　外面通道的混沌矮人守卫，纯粹就是以防万一。
　　然而这一道保险，并没有起到任何作用。
　　十几个全副武装的混沌矮人守卫，在拥有隐藏法术和无声飞行手段的入侵者面前，就和一群摆设没啥区别！
　　控制室外面有混沌矮人守卫，里面却空荡荡的，只有巨大的锅炉和一座控制设施。
　　那些应该值班的操作人员，早就不在这边了。
　　反正又不需要打开城门，操作人员在这边也没啥事。
　　落到地上的安吉丽娜，开始做她最爱做的事情。
　　除了烧火以外，还有什么是火焰法师的最爱？
　　点燃锅炉里面的燃料，施法让火焰燃烧的更加猛烈，随后施展火焰喷射法术额外加温。
　　这一套熟练的作业流程，看的凯特琳目瞪口呆。
　　其实这都是被逼出来的！
　　火焰法术的破坏力太强，不可能每天去外面烧掉点什么，只能每天辅助烧火来进行练习。
　　熊熊的火焰在锅炉内燃烧着，多余的废气顺着管道排了出去。
　　要是城楼外面的烟囱有烟雾冒出，正常情况下会很快被发现。
　　不过现在城墙上面硝烟弥漫，谁都不会去注意那淡淡的清烟。
　　锅炉里面的燃料，被施加了辅助燃烧的法术过后，燃烧的效果被提升到了顶点。
　　再加上火焰喷射法术持续加温，锅炉里面的水，很快就进入沸腾状态。
　　有两层楼那么高的高压锅炉，嗤嗤的往外喷出多余的水蒸气。
　　外面通道里站岗的混沌矮人守卫，听到声音过来查看情况时，还没有喊出声来，就被守在门口的张凯放倒在地。
　　混沌矮人喜欢佩戴首饰的习惯，害死了他们大多数人。
　　少数逃过一劫的混沌矮人守卫，面对从空无一人的地方突然刺出的武器，同样没有做出任何有效的抵抗！
　　只是短短几个呼吸的时间，四个混沌矮人守卫就被从脖颈刺入的长剑冰封。
　　安逸了许久的混沌矮人，全都没有应对突发情况的经验。
　　他们一股脑的跑过来查看情况，连观望情况准备拉响警报的人都没有，正好省去张凯一番手脚。
　　刺杀了四个混沌矮人守卫的张凯，手中那把通体冰蓝色的长剑上面滴血未沾。
　　蕴含强大寒冰能量的陨铁合金长剑，刺入敌人身体的时候，瞬间就能冻结血肉，摧毁敌人的生机。
　　都把敌人冻成冰雕了，自然也就不可能沾染鲜血。
　　在边上无所事事的凯特琳，还没来得及看清战斗细节，战斗就已经结束了！
　　她就看见张凯那模糊的身影，在那四个敌人附近一阵闪烁。
　　拥有较强魔法抗性的混沌矮人守卫，很快就被冻成了冰雕。
　　想要把这些拥有魔法抗性的家伙冻结，并不是一件容易的事情。
　　这么干净利落，没搞出大动静就解决掉对手，难怪他有把握开启要塞的城门！
　　解决了混沌矮人守卫过后，张凯重新来到设备旁边。
　　此时压力表显示蒸汽压力已达标，不过混沌矮人的设备没有任何标识，一般人还真搞不懂。
　　但混沌矮人的这些小花样，在能探测金属装置构造的张凯眼里，完全没有任何秘密存在！
　　他把其中几个操纵杆往上一推，随后破坏掉了设备的外露部件，带着两女快速离开。
　　发现城门正在往上升起的混沌矮人，赶紧在城门口布置障碍物的同时，派出一支队伍火速赶去控制室，处理这个突发危机。
　　然而面对已经被毁掉操纵杆的设备，混沌矮人唯一能做的，只有派人赶紧抢修。
　　要塞外面像狼群一样徘徊的混沌骑士，看到有这么一个好机会，当然不可能错过。
　　成群结队的混沌骑士冲过来时，城门后面的那些障碍物，只是承受了一次撞击就散架了！
　　鱼贯而入的混沌骑士，让混沌矮人明白什么叫做铁甲洪流！
　　就连混沌矮人开过来的蒸汽列车，也在离城门还有二十多米的距离时，被混沌骑士破坏掉了车轮。
　　骑兵冲上城头的场面，看的张凯热血沸腾。
　　这些都是他的功劳，否则混沌游牧大军哪可能这么容易就破城？
　　进入巷战阶段的混沌矮人，灭亡只是一个时间问题。
　　张凯在一个角落里放出机甲，再次准备上演维持平衡的手段。
　　不过这次他模仿的有些不像。
　　这机甲可以伪装成胖墩墩的矮人造型，背后那四门冰霜魔法炮却是没法伪装的！
　　好在这是在混乱的战场上面，也没有混沌矮人来查看出厂证明。
　　只要看起来像混沌矮人的符文巨像，那就可以蒙混过关了！
　　一个看起来有些古怪的符文巨像，突然从不知哪个角落里冲出来大杀特杀，瞬间让混沌游牧大军有些懵圈。
　　就连那些处于劣势的混沌矮人，看到这十分古怪的一幕，也有些搞不清状况。
　　我们没有得到符文巨像支援，这个符文巨像是哪里冒出来的？
　　作为一个热心的平衡者，张凯才不在乎他们怎么想。
　　他的背后伸出四个冰蓝色的长方形物体，上面各有两个幽蓝色的圆洞。
　　看到这一幕的混沌矮人，他们都感觉这玩意很像混沌地狱炮。
　　但混沌地狱炮怎么变属性了？
　　而且还是双联装版本？
　　混沌矮人还有心思胡思乱想，混沌骑士们此刻心里荒的一比。
　　虽然不知道那个是什么，但看那连人都可以塞进去的炮口，射出来的炮弹肯定很可怕！
　　亮到刺眼的冰蓝色光芒，准确的落入混沌骑士的队伍里面。
　　很多混沌骑士只是感觉身体一凉，随后就什么都不知道了。
　　魂归天国的混沌骑士一脸懵逼，完全不明白发生了什么事情。
　　若是他们是有大量被杀经验的恶魔，就会明白自己肯定是被敌人秒杀了！
　　八枚蕴含强大寒冰能量的冰霜炮弹，落入混沌骑士的队伍里面，至少制造了十几个死亡案例。
　　不同于寒冰法术将敌人冻成冰雕，冰霜炮弹拥有湮灭特性，直接把目标给冻碎了！


第179章 威力强大的冰霜魔法炮
　　面对强大的冰霜魔法炮密集攒射，原本能够硬抗一下炮击的混沌骑士，也扛不住这种密集打击。
　　单管火炮和双联装火炮的威力，肯定是有很大区别的！
　　否则那些设计师又不傻，为何不搞成单管炮节约资源呢？
　　四门双联装冰霜魔法炮齐射之下，那些原本可以撑过去的敌人，也被密集攒射轰杀了！
　　不过那些混沌骑士学乖了，再也不聚集起来，防止被那个符文巨像再来一发。
　　但面对庞然大物的攻击，零零散散发起进攻的混沌骑士，同样要接受另外一个残酷的现实。
　　他们冲过去只能劈砍符文巨像的小腿，把武器举起来攻击，才能劈到对方的膝盖上面。
　　这还是混沌骑士骑着高大的混沌马，否则就算跳起来，也打不到对方的膝盖。
　　混沌骑士攻击符文巨像的时候很尴尬，那个手持巨大锤子的符文巨像，却是一锤子一个十分顺手。
　　燃烧着熊熊烈火的大锤，是魔法火焰和强大物理攻击的双重打击，攻击威力很是恐怖！
　　每一个挨实了的混沌骑士，下场只有连人带马压成肉饼，而且还是冒着热气，外焦里嫩的肉饼。
　　符文巨像背后那四个长方形的炮塔，也在不断轰击着或远或近的合适目标。
　　在场的混沌骑士，几乎没有与符文巨像战斗的经验。
　　每一具符文巨像，都是混沌矮人的心血结晶，轻易不会出现在战场上面。
　　混沌骑士唯一可以参考的，只有对付巨人的战术。
　　但那些巨人是血肉之躯，符文巨像是钢铁造物，完全不是一个重量级的！
　　虽然巨人的身躯和普通生物不一样，重量最多比正常生物重个一倍左右。
　　至少三倍的体重差距，参考价值几乎接近没有！
　　尝试使用绳索影响符文巨像行动的混沌骑士，发现他们抛上去的绳索，被符文巨像轻轻一挣扎就断了，压根就没有起到作用。
　　迎接这些自作聪明的混沌骑士的，是带着尖锐呼啸声横扫过来的火焰大锤。
　　燃烧着熊熊火焰的大锤，哪怕只是横扫过去，也能把这些混沌骑士砸个半死。
　　还没等这些飞出去的混沌骑士落地，一枚冰蓝色的能量炮弹准确命中，瞬间将其湮灭。
　　那些肉体被湮灭的混沌骑士，连混沌盔甲都被冻成了碎片。
　　张凯操控机甲专心的砸着那些混沌骑士，并没有对敌人进行远程射击。
　　现在负责操控冰霜魔法炮的，是凯特琳这个专注寒冰法术十几年的大法师。
　　能量炮与常规的火炮不同，并不完全遵循物理规则。
　　炮口瞄准虽然也很重要，能否命中却不是完全靠瞄准。
　　飞出炮口的寒冰能量炮弹，在凯特琳的精神力引导下，划出明显的弧度，准确命中还在移动的目标。
　　只要差的不是太多，在一定的距离内，冰霜魔法炮的命中率能达到百分之百。
　　刚才发生的战斗，混沌矮人要是知道如何更好的使用混沌地狱炮，混沌骑士早就被打退了！
　　看着在战场上横行无忌，近战把混沌骑士一锤砸倒或是扫飞，远程使用四门怪异魔法炮轰击的符文巨像，卡索斯可汗尝试使用精神蛊惑法术攻击，结果却是石沉大海。
　　面对这样的铁疙瘩，卡索斯可汗这个奸奇法师很是纠结。
　　他怀疑这个铁疙瘩是战斗傀儡，里面没有人员操控，因此精神蛊惑根本没有作用。
　　奸奇法师的法术，基本上都是精神蛊惑或是肉体变异的效果，对上这种无人操控的铁疙瘩，只能在边上干瞪眼。
　　其实奸奇和纳垢的法术手段，对这些金属体的效果还可以，都能产生一定的腐化效果。
　　换成只有纯物理攻击的恐虐信徒才叫坑，他们只能用暴力的打铁方式来搞定。
　　当然，恐虐的信徒都很暴躁，才不会考虑合适不合适，先上去打了再说。
　　信仰恐虐的沃伦可汗，看到主导这次部落联合的卡索斯可汗吃瘪，顿时感觉这是证明自己实力的好机会！
　　这个身穿骚气的血红色混沌盔甲，骑着一匹黑色恶魔战马的强大混沌骑士，戴上雕琢了恐虐标志的头盔，朝着远处的符文巨像杀去。
　　沃伦可汗是恐虐神选武士，不过他骑上了恶魔战马，自然就是恐虐神选骑士了！
　　恐虐神选骑士一般都会选择恐虐钢牛作为坐骑。
　　但作为强大的库尔干部落的可汗，骑着烂大街的恐虐钢牛多没面子？
　　而且作为最专业的骑士，恐虐钢牛的体型太大，行动起来也过于笨重，肯定入不了他的法眼。
　　恶魔战马就不一样了！
　　这种恶魔生物的强壮程度，并不会比恐虐钢牛差，而且还是正常重型战马的体型。
　　部落损失了不少战士，才从混沌废土里面搞出来一匹恶魔战马。
　　在所有库尔干可汗里面，科伦可汗就是最靓的仔！
　　骑着大黑马的骚气红甲骑士，挺着一杆重戟冲过来的时候，张凯第一眼就锁定了这个目标。
　　虽然穿红色混沌盔甲的混沌骑士不少，但这么鲜明的血红色可不多见。
　　张凯指着法术投影上的目标，给正在操控冰霜魔法炮的凯特琳，发布了一个狙击任务。
　　“看到那个骚气的红甲骑士了没有？
　　等进入一百米范围，给他来一轮齐射！”
　　“齐射？
　　就这么个混沌骑士配吗？”
　　“这是一个恐虐神选骑士，他是很抗打的！
　　齐射绝对不会浪费！”
　　从张凯口中得知这个重要目标，竟然是传说中的恐虐神选骑士，对其重视起来的凯特琳，放缓了冰霜魔法炮的射击频率，准备留着对付这家伙。
　　不管是哪个邪神的神选骑士，她都还没杀到过，当然不会放过这个好机会！
　　雄心勃勃的科伦可汗，并不知道对方已经盯上了自己。
　　他以为魔法炮的射击频率降下来，是由于能量不足的缘故。
　　原本他看到那么多的魔法炮，心中还有些担忧。
　　现在既然已经能量不足，那还怕个毛线嘛！
　　就这隔了十几秒才憋出一发，给他挠痒痒还差不多。
　　事实上，冰霜魔法炮的能量蓄积时间，大概在九十秒左右。
　　八根炮管排好了顺序过后，这个十几秒射一发的频率，刚好可以达成完美的循环。
　　凯特琳早就算好了频率，就等着那个家伙靠近了。
　　科伦可汗座下的恶魔战马，奔跑速度十分快，很快就离机甲只有三百多米距离。
　　到了这个距离，凯特琳已经不再操控冰霜魔法炮射击，就等着目标靠近，给他来上一轮齐射了！
　　远处的卡索斯可汗看到这情况，心中有些不祥的预感。
　　但他距离战场有点远，就算想通知也通知不了。
　　况且他信仰的奸奇，和恐虐本身就不对路。
　　他没有义务去帮助恐虐的信徒。
　　奸奇的信徒喜欢互相算计，恐虐的信徒则是互相杀戮。
　　助人为乐这种事情，也就纳垢和色孽的信徒才做的出来。
　　当然，色孽信徒的助人为乐，出发点肯定是不纯洁的！
　　满脑子都是杀戮欲望的科伦可汗，挥舞着重戟顺手斩杀沿途的敌军，眼睛却紧盯着一炮都憋不出来的符文巨像。
　　就在他快要接近符文巨像时，那个正挥舞着火焰大锤狂砸混沌骑士的符文巨像，突然停下了手上的动作。
　　还没等科伦可汗反应过来，那四门能量炮突然指向他的方向，射出一道耀眼夺目的冰蓝色光柱。
　　在凯特琳的精准操控下，八颗能量炮弹聚合在一起，形成了威力超强的聚合能量炮弹。
　　措不及防的科伦可汗只是一个愣神，就被冰蓝色光柱笼罩在内，冻结成了一座冰雕。


第180章 被砸扁的恐虐神选骑士
　　承受了四门冰霜魔法炮的齐射，要是换成一般的混沌骑士，早就已经死的不能再死！
　　哪怕只是分散的攻击，轰到他们身上也是够呛的！
　　虽然混沌骑士只是一个统称，里面也有不少强者存在，但大多数到不了神选者的阶段。
　　刚才凯特琳攻击那些混沌骑士，很少有需要补刀的。
　　她看到科伦可汗已经被冰封，下意识的认为对方已经完蛋。
　　在战场上被她冻结的敌人，还从来没有能顽强挺过去的存在！
　　张凯却并没有放过科伦可汗，朝着那座冰雕冲了过去。
　　一百多米的距离，对机甲是很短的。
　　只是一转眼的时间，他快要撞上那座冰雕，把冰雕踩成碎片了。
　　可惜还没等机甲的大脚踩上去，科伦可汗已经破冰而出，一戟点在机甲的大脚上面，借力往后飘飞出去，颇有功夫高手的风范。
　　至于他的那匹恶魔战马，危机时刻只能牺牲掉了！
　　混沌骑士并不是真正的骑士，他们都是卑鄙无耻的小人，可不会像骑士那样爱惜坐骑。
　　科伦可汗借力躲开了机甲的大脚，留下他的恶魔战马背锅，代替他被机甲踩在了脚下。
　　恶魔战马的实力并不弱，但先是被聚合能量炮轰击，现在又要面对可怕的金属大脚踩踏。
　　还没等恶魔战马诅咒它的无良主人，来自机甲的无情践踏，已经将其碾压成了碎片！
　　一脚踩爆那只恶魔战马，爆出大量炙热的血液过后，机甲抡起火焰大锤，像打桩机一样捶打着地面上的科伦可汗。
　　不过科伦可汗的动作很是灵活，总是能够灵活的躲开火焰大锤的攻击。
　　能够成为强大的神选者武士，当然不可能是只会骑马的软脚虾！
　　他们都是从尸山血海中杀出来的，拥有大量的实战经验。
　　然而面对手段很多的张凯，科伦可汗想要活下来，除非恐虐邪神给予大量的赐福，把他提拔到永世神选的程度。
　　永世神选可不是阿猫阿狗，每次只能有一个永世神选存活在这个世界上。
　　每一个永世神选诞生，都能在外面嚣张好长一段时间，最后才会被人类和高等精灵的强者围殴致死。
　　要是永世神选这么好出现，混沌势力不说灭掉全世界，把旧世界灭掉是完全没有问题的！
　　就在科伦可汗再次躲过火焰大锤的砸击，一阵灵魂仿佛被撕裂的痛楚传来，差点把他的躲闪动作都给打断了！
　　再次险之又险的躲开了攻击，科伦可汗有些搞不清对方的手段。
　　近战和远程战斗方面，科伦可汗早就心里有数。
　　但这撕裂灵魂的痛楚，又是怎么回事？
　　没听过混沌矮人的符文巨像，有这样的法术攻击手段。
　　还没等科伦可汗想明白，张凯抓住机会使出必杀技，对付这个没有坐骑以后，反而更加灵活的恐虐神选骑士。
　　机甲的脑袋没什么作用，通常只是作为诱饵存在，吸引那些不知情的敌人攻击。
　　最多把机甲的眼睛改造成车大灯，用来进行夜间照明，也算是合理的废物利用吧！
　　这个派不上用处的机甲脑袋，被脑洞大开的张凯真正废物利用，在里面放置了不少特殊的东西。
　　就在科伦可汗再次躲开火焰大锤的砸击，同时承受着灵魂榨取法术的摧残时，机甲的口中突然吐出火光和烟雾。
　　伴随着烟雾和火光，机甲的口中射出一枚炮弹。
　　看到那个符文巨像口中火光一闪，科伦可汗知道这是常规炮弹，并没有将其放在心上。
　　常规炮弹都是动能杀伤，这个对混沌盔甲的效果并不好。
　　只要不是超大口径的炮弹，打破防御几乎是不可能的！
　　不过他还是闪躲了一下，防止被炮弹砸个正着。
　　碗口粗的炮弹砸身上，那冲击力恐怕有十几吨，肯定会把他砸的摔倒在地。
　　要是被火焰大锤一顿猛砸，那下场可就不太好了！
　　然而明显从自己身侧飞过的炮弹，却突然炸出一团白色烟雾。
　　还没等科伦可汗反应过来，随着白色烟雾展开的金属网，瞬间把他捆成了粽子。
　　恐虐神选骑士的力气很大，能够把几十吨重的蒸汽坦克掀翻在地。
　　但在没有发力条件的情况下，想要挣脱金属网是不可能的！
　　金属网是用无数合金钢丝编织而成，互相牵扯在一起的时候，本身抗撕扯的力度已经十分高。
　　用这种金属网吊起几十吨的货物，不会有任何问题。
　　大渔网一样的金属网，只是用来包裹一个人类，那绝对是绰绰有余！
　　科伦可汗被金属网包裹了至少七八层。
　　在张凯的金系能量加持下，金属网不断的收缩着，没有给科伦可汗留下任何机会。
　　人类再变态也只是人类！
　　若是科伦可汗是一只猛犸象，张凯就要费一番手脚了。
　　那么大的东西，还是实力强大的神选者，恐怕需要至少十几张金属网重叠起来，才有把握将其束缚起来。
　　科伦可汗想要挣扎，但他现在唯一能做的，只有胸膛起伏。
　　要不是张凯知道神选者不可能被憋死，他完全可以压制到科伦可汗无法呼吸！
　　看到自家的可汗被抓，科伦可汗手下的混沌骑士瞬间爆炸了！
　　可惜他们唯一能做的，只是举起手中的武器，卖力的敲打机甲的膝盖。
　　这些挤上来的混沌骑士，张凯只是一脚把他们踢飞出去，随后把科伦可汗丢到混沌矮人铁匠铺的地面上。
　　混沌矮人的铁匠铺地面，奢侈的铺了厚重的铁板，正好适合他用来进行特殊打铁工艺。
　　那些混沌骑士看到这一幕，纷纷挤过来试图抢走科伦可汗。
　　可惜面对抡圆了砸下去的火焰大锤，他们所谓的勇气和顽强意志，只能使他们站在临时铁砧的外围，无助的看着飞溅出来的火花。
　　这哪里是他们这些血肉之躯能面对的！
　　火焰大锤每一下咣当，都在摧残他们的意志。
　　附近的混沌矮人则是大受鼓舞，竟然对混沌骑士发起了一轮反攻。
　　不过在绝对的大势面前，混沌矮人的反攻是徒劳的，只是垂死挣扎罢了！
　　正在进行伟大打铁任务的临时铁砧区域，聚集起来的混沌骑士很快一哄而散。
　　科伦可汗的实力虽然强大，也顶不住被这么暴力的摧残。
　　万钧之力这个形容词，已经不足以形容这种打击力度！
　　只是第一次砸击，地面上的厚铁板就已经扭曲变形。
　　那足有三寸厚的铁板，下面还是坚固的花岗岩巨石打底。
　　在混沌矮人铁匠的心目中，这个是不可能被破坏的太严重的。
　　然而肌肉结构仿生物的机甲，已经能够发挥出了武器和自身的全部力量。
　　机甲的大锤每一次落下的时候，地面都在剧烈的跳动，如同大地正在发怒一般。
　　那些眼尖的混沌骑士，在火焰大锤第一锤落下的时候，就看到科伦可汗已经吐血。
　　没救了，告辞！
　　这就是混沌骑士们的统一想法。
　　要是把混沌神选冠军塞进去锻打，那肯定是还能抢救一下的。
　　混沌神选冠军都是浑身铁打的怪物，能够用脸硬接炮弹的砸击而面不改色。
　　当然，真要是有混沌神选冠军落进张凯的手里，肯定会被他用其他手段折腾死。
　　目前科伦可汗这个死法，是他不想暴露更多的东西出来。
　　只是挨了四五次砸击，科伦可汗的混沌盔甲就被砸扁。
　　恐虐神选者虽然战斗力很强，却没有纳垢神选者那种变态的再生能力。
　　这个先前还信心满满的科伦可汗，四肢抽搐了两下，很快就没了动静。
　　他那顶刻有恐虐标志的牛角头盔，被机甲伸出手指粗暴的摘了下来。
　　张凯收集这些强者的头盔，并不是为了证明自己的勇武，纯粹是为了收集里面的优质金属。
　　头盔还有神力保护着，他只能等有空了再处理掉。
　　其他已经被砸碎的混沌盔甲，很快化作蠕动的金属液体，吸附到了机甲上面。
　　至于科伦可汗那被砸扁的尸体，谁爱处理就去处理好了！


第181章 站稳脚跟的混沌游牧大军
　　实力强大的科伦可汗战死，并没有打击到混沌游牧大军的信心。
　　只是一个可汗而已，库尔干这个游牧种族里面，大大小小的可汗数量破千。
　　哪怕是大部落的可汗，数量也有二十多位。
　　当然，话是这么说没错。
　　真正有科伦可汗这么强的近战实力的，目前还真是一个都没有！
　　甚至有很多部落的可汗，都是拿着弓箭远远的射，不敢冲上去和敌人战斗。
　　不管是哪位邪神，都不会喜欢猥琐的射手。
　　要是一个施法者，远远的施展法术没人怪你。
　　但你要是个真男人，就一定要拿着大刀大斧上去砍，那些邪神才会更关注你。
　　哪怕是奸奇邪神这种法师派系，那些实力强大的奸奇法师，也像甘道夫一样，一手大剑一手法杖和敌人近战。
　　猥琐的拿着弓箭在后面射箭的，哪怕射杀的敌人再多，那些邪神也不会多关注一秒。
　　只是象征性的赐予这些懦夫一点恩赐。
　　这也是为何混沌游牧势力的人数最多，战斗力却真心不行的主要原因。
　　面对手持火焰大锤开无双的机甲，混沌骑士都是绕着走的，根本就没有混沌勇士该有的狂野和嗜血精神。
　　要是换成诺斯卡半岛地区的野蛮人，他们那边培养出来的混沌骑士，早就挥舞着双手大斧冲上来死战了！
　　战场上的局势被机甲一搅和，变得十分有趣。
　　巨大矮人造型的灰色金属傀儡，手持燃烧着熊熊火焰的大锤，到处追杀混沌骑士。
　　混沌骑士像被大黄狗追杀的小鸡崽一样，只要被追上就是死路一条。
　　那时不时发射的冰蓝色能量弹，更是到处制造着死亡。
　　而那些被机甲打的鸡飞狗跳的混沌骑士，他们却并不是好惹的。
　　打不过你这个符文巨像，我们就去打制造符文巨像的混沌矮人，用他们来出气。
　　这些连小学都没上过的混沌骑士，认为每个混沌矮人都会工程学和符文学。
　　没错，只要多杀掉一个混沌矮人，这种可怕的金属傀儡就会少出现一点！
　　别看他们被机甲虐的飞起，对付混沌矮人的精锐军队，还是没有问题的。
　　混沌矮人的科技很先进，但战争理念却比较古怪。
　　他们的热武器威力是很大的，却总是分散火力进行区域覆盖。
　　或许是他们经常欺负居住在山脉边缘的绿皮，已经养成了这种糟糕的习惯。
　　平时用来对付绿皮的时候，混沌矮人都是一轮大范围的炮火覆盖，然后就过去打扫战场，抓捕还活着的绿皮做奴隶。
　　但面对这种单体战力相当高，拥有极强突防能力的混沌骑士，这些混沌矮人瞬间歇菜了！
　　本身就丢失了大量火炮的混沌矮人，在巷战中也没有尽量集中剩余的火炮，而是将其作为支援型的武器来使用。
　　好在先前在北方的暗河地下城里面，张凯解决掉了前来助拳的诺斯卡野蛮人。
　　否则混沌矮人在城墙上布置的火炮，已经被诺斯卡野蛮人利用起来，对巷战的混沌矮人进行轰炸。
　　即使如此，和数量占据绝对优势的混沌骑士打巷战，混沌矮人的下场可想而知！
　　要不是他们同样是重装单位，倚仗的要塞建筑又坚固，恐怕早就被混沌骑士冲垮了!面对试图救场的符文巨像，那些混沌骑士变得更加肆无忌惮，狂热的攻击起混沌矮人来。
　　陷入白热化的战场上面，每一分每一秒都有生命在流逝。
　　混沌骑士肆意践踏和冲击混沌矮人重装战士，而混沌矮人的炮手和射手，同样学会了对混沌骑士进行齐射。
　　那个在战场上横冲直撞的符文巨像，时不时两发能量炮齐射，带走一个混沌骑士。
　　这些炮手和射手又不傻，如何正确的使用远程武器，这不是有了现成的参考嘛！
　　在密集的火枪火炮齐射之下，刀枪不入也是有极限的。
　　每一发炙热的弹丸撞击，或是剧烈的炮弹爆炸，都在削弱混沌盔甲的神力。
　　一旦混沌盔甲蕴含的神力耗尽，子弹和炮弹会将其击穿或是炸碎。
　　交战双方惨烈的互相消耗，完美的达成了张凯的目的。
　　他需要的只是混沌势力被削弱，双方死的越多越好！
　　不过随着时间的推移，混沌矮人的兵力越来越少，他能够搅混水的时间不多了！
　　混沌游牧势力会取得最终胜利，这个是毋庸置疑的。
　　张凯唯一能做的，只有尽量制造更多的破坏。
　　一些倒霉的混沌骑士，开始体验被武器吞噬的凄惨下场。
　　混沌地狱炮会吃人，经过魔改的冰霜魔法炮，本质上还是会吃人的武器。
　　虽然它们被外壳上的寒冰能量喂饱了，没有那种饥饿到了发狂，想要主动吞噬生物的状态。
　　但真要是把混沌骑士塞进炮口里面，他们依然会毫不犹豫的吞噬那些混沌骑士。
　　混沌地狱炮失控的时候，到处吞噬敌人的场面虽然可怕，却能够通过逃避来解决。
　　哪怕车轱辘转的再快，混沌地狱炮也追不上骑兵。
　　换成机甲就不一样了，分分钟就追上混沌骑士，然后那些冰霜魔法炮如同巨蟒一般伸过去，直接把混沌骑士给吞了。
　　要不是混沌骑士的混沌战马够大，连人带马吞下去也很容易！
　　那些一时大意没有闪开，被吞进去的混沌骑士，很少有能够挣扎着跑出来的。
　　炮管内的恶魔虽然不是很强，而且被铸造进炮管时受到了削弱，却比普通的混沌骑士要强很多。
　　想要抵抗？
　　门都没有！
　　还是乖乖的被吸干能量吧！
　　使用混沌骑士完成充能过后，冰霜魔法炮可以连续发射好几次，无需等待寒冰能量补充。
　　活活吞噬混沌骑士的行为，安吉丽娜看着有些不忍直视，凯特琳却是愉快的很。
　　人道主义？
　　投靠混沌的人类也能算人吗？
　　而且有能够连续射击的诱惑，本就习惯战场杀戮的凯特琳，根本不会对混沌骑士有一丝怜悯！
　　混沌势力的走狗必须死，不管是哪种死法！
　　虽然操控机甲杀的很愉快，混沌矮人却还是被围剿的越来越少。
　　面对越发不利的局面，张凯藏在要塞各处的爆炸装置开始启动。
　　刚才他每到一个区域，都会改造那些散落的炮弹，制造用于定时爆炸的装置。
　　普通的机械定时装置运转的时候，齿轮和发条会产生轻微的咔哒咔哒声。
　　但在这混乱的战场上，谁能注意到这种事情？
　　城内同一时间爆炸的炮弹，如同有轰炸机在进行地毯式轰炸一般，火光和浓烟吞噬了整个要塞！
　　趁着爆炸的火光和烟雾遮蔽，张凯收起战功赫赫的机甲，带着安吉丽娜和凯特琳悄悄跑路。
　　残余下来的混沌矮人，也有一些悄悄从地道里溜了。
　　混沌游牧大军被爆炸搞的灰头土脸，却发出了胜利的欢呼声。
　　不光是混沌矮人再一次被他们击败，更是因为他们第一次成功深入黑暗之地。
　　他们这些混沌势力，和混沌矮人发生冲突并不罕见。
　　为了解救被混沌矮人拘禁的恶魔，零零散散的冲突时有发生。
　　但能够成功扎根黑暗之地，这还是第一次做到。
　　这个消息一旦宣扬出去，对其他混沌势力的鼓舞是很大的！


第182章 蓬勃发展的新绿皮
　　在黑暗之地站稳脚跟的混沌游牧大军，打扫着杂乱的战场，把要塞的水井清理出来。
　　好在防守要塞的混沌矮人还不够狠，并没有在水井里面投毒，或是炸毁那些水井。
　　普通混沌骑士还是肉体凡胎，仍然需要一定的食物和水来维持生命。
　　这些受到混沌邪神赐福的凡人，虽然不至于因短时间缺水被渴死，日子却绝对不会好过！
　　占领了这处中转站进行补给，再前往东边的废墟河，然后顺着废墟河南下，就是很理想的进攻路线了！
　　只要还没有变成真正的恶魔怪物，人类就需要喝水来维持生命。
　　混沌人类对污染的抵抗力，要超过正常人类不少。
　　废墟河的水虽然肮脏，而且还是海水和淡水的混合体。
　　但要是过滤一下里面的泥沙，混沌人类还是能够饮用的。
　　所以绿皮和混沌人类，都是用来进攻混沌矮人的理想势力！
　　正在飞往巨颅高地西侧的张凯，就是去看望那些属于他的，未来用于攻打混沌矮人的主力军。
　　“刚才真是痛快！
　　和使用寒冰法术差不多！”
　　第一次在基斯里夫王国外面大杀特杀的凯特琳，兴奋的搂着张凯的手臂摇晃。
　　“嗯，很不错！
　　等你的水系法术掌握再进一步，就可以不用借助外物了！”
　　两人正聊着关于水系法术的话题，突然发现下方有库尔干轻骑兵路过，似乎是在探索巨颅高地。
　　“呦呵，小样还挺执着的嘛！
　　去死吧！”
　　张凯并没有把这些家伙放在眼里，随手凝聚了一波寒冰长枪投掷下去。
　　数根由寒冰组成的冰蓝色长枪，从天空中射了下去，把库尔干轻骑兵钉死在地上。
　　寒冰长枪的角度很刁钻，只是把库尔干轻骑兵钉在地上，那些战马却都好好的。
　　还没等那些战马反应过来，从天而降的张凯把它们全部打晕，装进了个人空间里面。
　　没放血就杀掉的战马不好吃，还是给哥布林留活的杀了放血比较好。
　　至于地上那些库尔干轻骑兵的尸体，他是不会把这些家伙给哥布林吃的。
　　恶魔大炮可以吃人，哥布林可不能吃人，道德底线还是要有的！
　　激发寒冰长枪造成二次爆发，直接冻碎库尔干轻骑兵的尸体过后，三人再次朝着西边飞去。
　　一路上，凯特琳很是兴奋，一直在练习把水雾凝聚成水滴。
　　刚才张凯快速凝聚数根寒冰长枪，准确射杀地面目标的一幕，给了凯特琳很大的激励。
　　只要她能够凝聚出水滴，就可以将水滴塑造成其他形状，然后将其转换成寒冰。
　　不管是寒冰箭还是寒冰长枪，只是消耗能量多寡而已！
　　安吉丽娜对这些并不在意，火焰法术在哪里都能正常使用，没有寒霜女巫这么大的限制。
　　要不是火球术会产生明显的爆炸痕迹，刚才她还想用火球术轰杀那些库尔干轻骑兵的。
　　事实上，就算炸出几个浅坑，留下焦黑痕迹也没啥。
　　巨颅高地的南部火山灰飞扬，那些痕迹不出半天就会被掩盖。
　　往西北角飞了一段距离，由于风向的缘故，这里的环境就好了很多。
　　黑色沼泽地这边的炼油设施，只是短短两天时间，就已经垒起了一个像样的围墙。
　　虽然不明白这些燃料是干嘛用的，新绿皮们还是很上心的搭建营地。
　　构筑防御工事，更是被它们放在了第一位。
　　围墙内部已经修建了警戒塔，查看周边有无敌人出没。
　　昨天就驾驶黄金直升机赶过来的炼金术士，正在对炼油厂提炼的各种物质进行分析。
　　为了满足黄金直升机的远距离飞行，炼金术士们携带了一部分高纯度酒精。
　　他们把酒精和汽油煤油进行了对比过后，瞬间就把酒精给嫌弃了！
　　燃烧热值低了一个档次，这显然是很不划算的事情。
　　别人跑一百公里，你跑七十公里，双方还有可比性嘛！
　　臭烘烘的黑色沼泽地，在他们的心目中，瞬间变成了一个聚宝盆。
　　而且那黑乎乎的烂泥里面，不只是出这些性能很好的燃料，还有其他化学物质等着他们研究。
　　看着这些家伙捣腾易燃易爆品，张凯赶紧让他们把实验室搬远一点。
　　同时不允许在实验室内堆积过多的实验材料。
　　万一他们搞爆炸了，炸毁实验室和炼油厂还好，把人炸死可就真的坑了！
　　不光是这些炼金术士，那些哥布林技师也是一样的严格管理条例。
　　哥布林技师很精明，它们选中了最安全的柴油，把柴油拿出去当日常的燃料使用了。
　　这要是不好好的约束一下，制造事故和挥霍浪费，都是很大的问题。
　　其实这些哥布林技师很自觉，不需要张凯去明令约束它们。
　　当哥布林技师看到一台柴油发动机，只是摇动把手就能很快启动时，用柴油去照明的奢侈行为，再也没有出现过。
　　等张凯前脚刚离开，那台柴油发动机的原型机，后脚就被哥布林技师开启了改装模式。
　　会砰砰作响的手扶拖拉机，就是哥布林技师的改装目标。
　　手扶拖拉机要是再改改，第一辆柴油动力的坦克就诞生了！
　　但哥布林技师的脑洞比较怪异，它们更热衷于裸奔状态的战车。
　　开着敞篷的手扶拖拉机在路上跑，那种感觉超有土豪风范！
　　黑色沼泽地西边的世界边缘山脉外围据点，一部分从高原隘口那边赶来的哥布林，正在管理刚诞生的新绿皮。
　　只是两天时间，新的屁精已经成型，开始像模像样的打理蘑菇地。
　　那些管理这个据点的成年哥布林，主要扮演的是教师的职责。
　　利用空闲的时间对新绿皮进行教导，培养它们操作各种车辆武器的技术。
　　这个新绿皮的据点，很快就能对黑色沼泽地的炼油厂，就近提供强有力的支援。
　　张凯在这边投放了一部分武器装备，又前往北边的高原隘口，同样投放了武器装备。
　　虽然暂时还用不上，但过一段时间就用得上了。
　　让新绿皮提前熟悉武器装备，是十分重要的事情。
　　能否熟练的操作武器装备，直接影响军队的战斗力。
　　抓一群壮丁上战场，一人发一件军装和步枪，那就是去给敌人刷战绩的！
　　看着高原隘口那随处可见的新绿皮踪影，不管是凯特琳还是安吉丽娜，都对这大阵仗很是震撼。
　　这漫山遍野的新绿皮，压根就不是张凯当初预估的一百万。
　　就目前这新绿皮的数量规模，恐怕两百万都不止！
　　再加上巨魔国度那好几十万已经成型的新绿皮，都可以开启浩大的战役了！
　　整个基斯里夫王国甚至帝国，都不可能聚集起这么庞大的军队。
　　在没有进入大工业和大农场生产模式之前，他们不可能动员太多的人员参军。
　　要是像地球上拼人数的一战二战一样，动不动就总人口的十分之一动员，国家直接就会崩溃。
　　参军的人数多了，谁去种地？
　　谁去放牧？
　　那不是乱套了嘛！
　　但绿皮不同，它们是古圣的一次失误，从外星系带来的战争机器。
　　成熟只要几个月已经很恐怖了，还被张凯加速了成熟速度。
　　最多一个星期，这下面漫山遍野的新绿皮，就能够发挥出全部实力。
　　给它们每人发一根长矛，就可以成为巴托老农级别的炮灰。
　　当然，那种跟在圣杯骑士老爷后面加油呐喊的货色，肯定不是张凯想要的！
　　这一点从他铺了一地的武器装备，就可以看出端倪来。
　　蒸汽坦克，大口径加农炮，各式的枪支，还有适合绿皮的盔甲。
　　要是这些还是炮灰的话，帝国的大部分军队都是炮灰了！
　　庞大的兵员数量，想要多少就有多少的装备，这就是新绿皮的强大潜力！


第183章 矮人工程大师来访
　　视察过了高原隘口的新绿皮状况，白天鹅号并没有直接返回厄伦格拉德，而是朝着普拉格飞去。
　　普拉格的代理城主莫里安，看到拥有大量蒸汽坦克的哥布林军队路过，直接向沙皇提出申请，要把蒸汽坦克的规模扩充到一百辆。
　　开口就是一百辆蒸汽坦克的编制，这要是放在一个月以前，恐怕会被博瑞斯拉去精神病收容所。
　　那艘万吨级的钢铁巨舰，还是欠了三四千吨钢铁提前拿到的货。
　　你小子直接要补充九十辆蒸汽坦克，是不是脑袋被门给夹了？
　　但随着张凯一次次薅混沌矮人的羊毛，他手上富余的钢铁也越来越多。
　　路过普拉格的时候，给莫里安造九十辆蒸汽坦克玩玩，真心没有任何压力！
　　至于莫里安要怎么补充人员，这个就和张凯没有关系了，那是他自己的事情。
　　事实上，张凯自己也在愁人员的问题。
　　不过他不是愁蒸汽坦克的车组人员，而是钢铁巨舰的船员问题。
　　十万吨出头的钢铁巨舰，他毫不犹豫的造了出来。
　　张凯甚至想要效仿地球上那些海军强国，先造一大堆军舰出来，凑几个舰队玩玩。
　　然而操作船只不比车辆，有一个驾驶员就可以随便开。
　　想要开动一艘没有足够自动化设备的，十万吨级的钢铁巨舰，至少需要近两百个船员默契的配合才行。
　　而且这些人还需要替补，武器装备还需要人员操作，再加上各种相关的配制，随随便便就上千人填进去。
　　再驻扎一部分海军陆战性质的部队，船上的固定人数上三千，根本不是在开玩笑！
　　十艘钢铁巨舰就是三万人，能把整个基斯里夫王国的正规军填进去。
　　真要是搞出几十艘来，把帝国的正规军也填进去，应该勉强够了！
　　事实上，就连帝国那规模还算可以的海军，也就不到五千人的样子。
　　这也是为何大炼金术士盖尔特来访，只是预定了八艘万吨巨舰，外加一批用于运河日常巡逻用的小型舰船。
　　他们并不是真的考虑费用，而是同样无人可用罢了！
　　不过拥有如此强大的钢铁巨舰，帝国的海防已经无忧。
　　一旦有需要的时候，这些钢铁巨舰依然可以开进运河作战。
　　运河两岸的城市，再也不用担心会被敌人攻破。
　　当然要是有足够的人手扩充规模，谁又会嫌拥有的舰船数量太多呢？
　　只是需要考虑人员是否达标这个因素。
　　那些本身拥有航海经验的水手和炮手，才会被快速培训合格。
　　船长和大副之类的高级人才，更是可以用现成的。
　　新手培养起来，会让人有撞墙的冲动。
　　白天鹅号直插云霄，朝着南边飞去的时候，莫里安看着眼前的钢铁洪流，有些头疼的撸着胡子。
　　那么先进行第一步，培养九十个合格的蒸汽坦克驾驶员！
　　打定了主意的莫里安，已经不考虑合格的炮手，装填手，车长，以及副武器操作手。
　　真要是考虑这些人员的话，恐怕要把他那两百人的翼骑兵卫队都填进去！
　　莫里安名义上是基斯里夫王国翼骑兵的总指挥。
　　但翼骑兵这支兵种并不是常备军，而是从各地领主那边临时凑来的。
　　就连莫里安这个翼骑兵总指挥，也是一个强大的地方领主。
　　否则他的身边，哪能聚集两百人的翼骑兵卫队？
　　他总算明白刚才张凯和他开玩笑，说让翼骑兵去骑蒸汽坦克，并不是完全在开玩笑。
　　手持长枪的翼骑兵，坐骑竟然是蒸汽坦克，这个想想都辣眼睛！
　　普拉格的代理城主还在纠结时，白天鹅号已经落在了基斯里夫城的王宫里面。
　　落在王宫外面的广场上，每次王宫守卫都要跑出来看守。
　　王宫守卫的大统领莫罗斯，和沙皇博瑞斯商议过后，让白天鹅号直接停在里面的小广场。
　　张凯一行人刚从白天鹅号上面飞下来，就看到一高一矮两个人匆忙的跑过来。
　　大胡子垂到胸口的莫罗斯，带着胡子比他还长的老矮人，飞快的来到白天鹅号旁边。
　　那个胡子都已经白了的老矮人，围着白天鹅号四处打量着。
　　老矮人对这架没有螺旋桨也能飞的飞行器，显然十分的感兴趣！
　　凯特琳认识这个白胡子老矮人，她凑到了张凯的耳边，介绍这个老矮人的来历。
　　“这位是矮人工程行会的会长，布洛克·达明森。”
　　其实就算凯特琳不介绍，张凯也知道这个老矮人肯定不一般！
　　大胡子是所有矮人的特征，但一只手是机械义肢，这个就不是普通的矮人能拥有的。
　　没有极高的工程学造诣，根本制造不了这种真正的机械义肢。
　　矮人的机械义肢，没有混沌矮人的机械义肢先进。
　　但混沌矮人的机械义肢，是得益于他们能够使用魔法。
　　符文核心给了矮人，矮人也只能当成符文百科全书看看，并不能操控符文核心来输出能量。
　　所以矮人的机械义肢，则是使用蒸汽动力来驱动，和张凯原先的机甲手臂差不多，但结构肯定要粗糙一些，和挖掘机的机械臂差不多。
　　张凯原先的机甲，同样也是用法术在作弊。
　　法术能够十分精细的操控机甲各部位的能量输出，做出一些纯机械无法完成的操作。
　　老矮人这条用来代替左臂的机械臂，是使用肩头一个小型化的锅炉来驱动。
　　这个只有五瓶啤酒捆一起那么大的锅炉，却能输出足够的蒸汽，看的张凯有些震惊。
　　要是把这个锅炉再放大一点，达到书包那么大的程度，用来驱动机械外骨骼都没问题。
　　真要是能搞出来，蒸汽动力版的钢铁侠就诞生了！
　　不过张凯悄悄探测了机械臂的操控方式，瞬间打消了这个设想。
　　尼玛，这操作比开挖掘机要难很多倍，这根本就不是正常人能玩的转的！
　　没有传感器和计算机进行辅助的情况下，人类很难完成机械臂的抓取动作。
　　就这夸张的操作难度，还是学开直升机更有前途！
　　探测老矮人那个机械臂的秘密时，张凯发现他所想的蒸汽机锅炉，其实是一个燃烧酒精的发动机，并不是什么蒸汽动力。
　　那烟囱呼呼冒出的蒸汽，其实是老式发动机用水给缸体降温，水沸腾产生的水蒸汽。
　　没有合适的冷却剂，只能用水凑活一下，这也是没办法的事情！
　　酒精发动机的出现，证明这些矮人的直升机，确实是靠高纯度酒精驱动的。
　　“真是神奇，这是安装了四个火箭发动机吗？
　　我年轻时也搞过火箭发动机，但不敢试飞那玩意！”
　　布洛克·达明森指着白天鹅号的四个喷口，好奇的看着张凯。
　　至于那两个女的，他是绝对不相信她们懂工程学的。
　　张凯听到布洛克·达明森提起火箭发动机，顿时对这位老工程师的发明很感兴趣。
　　“老人家，你研究的是液体燃料的火箭发动机吗？”
　　“液体燃料？”
　　布洛克·达明森有些不太明白，但很快就反应了过来。
　　“我用的是高纯度酒精来驱动火箭，这个算液体燃料吗？”
　　“没错，酒精是液态的！
　　液态的燃料就是液体燃料！”
　　听到是使用酒精，张凯对这位老工程师的能力，已经没有一丝轻视。
　　能够使用酒精作为火箭发动机的燃料，说明对方拥有制造液态氧的能力。
　　这可是十分了不起的科技发明！


第184章 被套路的矮人工程大师
　　布洛克并不明白用于推动火箭飞行的燃料，为何还要区分液体燃料和固体燃料。
　　但液体火箭发动机和固体火箭发动机，这两者是有本质区别的！
　　这位矮人老工程师，肯定没有把液体火箭发动机加注燃料以后，进行长时间的放置。
　　否则他肯定就会对液体火箭发动机，产生一种全新的看法。
　　固体火箭发动机可以长时间存放，原理和子弹炮弹没啥区别，只要燃料不受潮就好。
　　而液体火箭发动机加注了燃料，就一定要尽快使用才行！
　　那些液体燃料具有腐蚀性，肯定会把火箭发动机腐蚀出问题来。
　　腐蚀不腐蚀的，张凯是一点都不在乎的，他只在乎那些液态氧。
　　张凯倒不是一定要搞到液态氧上太空转悠，而是液态氧背后的深层技术。
　　这意味着造诣惊人的气体分离，以及冷冻液化灌装手段。
　　不管布洛克是怎么制取液态氧，这都是十分了不起的发明！
　　两人围绕着液体火箭发动机的研发情况，进行了一系列的讨论，听的其他人云里雾里。
　　在场的很多人，甚至连火焰燃烧需要哪些因素都不知道。
　　安吉丽娜肯定知道，往火堆里面鼓风，会让火焰烧的更旺盛。
　　但为什么鼓风会烧的更旺盛，她就不知道了。
　　或许是风里面有什么有助于火焰燃烧的物质，就像火焰之风阿克夏一样的神秘力量。
　　但在两人的交谈中，却是在讨论一种叫氧气的物质。
　　由于矮人并没有氧气这个概念，人类这边更是不可能有。
　　如何让老矮人理解这个词汇，张凯也很是纠结。
　　最终他只能画些图画来表达其中的意思。
　　这种叫做氧气的气体，能够让人在水下呼吸，要是流入火箭的燃烧室，能使火焰更猛烈的燃烧。
　　布洛克看到其中和他的设计差不多的火箭图纸，激动的撸着他那快要拖到地上的白胡子，对张凯在火箭发动机上面的技术很是佩服。
　　这么随意的就把火箭发动机勾勒了出来，看来是压根就没有把这个当做机密信息。
　　看过了氧气对燃烧，以及人类呼吸的帮助，众人总算对氧气这种神秘的物质，有了具体的理解。
　　氧气这种物质对燃烧的作用，布洛克是在做实验的时候，偶然间发现的。
　　当时他是在研究如何合适的存储电能，想要搞出一种储存电能多一点的电池来。
　　这家伙制造了原始的收音机，但用手摇式发电机来带动，显然是很不靠谱的事情。
　　用蒸汽机带动发电机，再给收音机供电，这显然就更离谱了！
　　蒸汽收音机，这个想想都坑！
　　接触到了能使火焰燃烧更剧烈的气体，布洛克就开始研究那些神秘的气体。
　　氢气被用于制造飞艇，氧气也被用于成为助燃剂，最终推动了火箭发动机的液体燃料进程。
　　但这些储存在高压容器内的物质，危险性是极强的！
　　一旦出现泄露和爆炸，丢掉胳膊和腿，已经是最轻的伤害！
　　最后不光液体火箭发动机爆炸，把他的手臂给炸没了。
　　他的好友主导的飞艇实验也爆炸了，当场炸死好几个矮人工程师，搞的被剥夺了工程师的资格，并被流放出去做屠夫赎罪。
　　出现这种恶性事故，后续的研究工作就进行不下去了！
　　所有研究这种危险爆炸物的矮人工程师，都会被矮人工程学的主流学术界排斥。
　　受到打击的布洛克，已经不再研究这种危险的飞行器。
　　使用固体燃料的火箭，相对要安全一些，但推力要小的多，而且不能随意的开关机。
　　固体燃料的火箭发射上天，就必须要跑完全程。
　　火药被点着了就得一次性烧完，原理是和窜天猴一样的。
　　矮人使用固体燃料的火箭，代表他们再也没有可能研究出喷气式飞机来！
　　事实上，矮人由于热衷于直升机，他们连固定翼飞机都没研究。
　　喷气式飞机的涡轮和涡扇发动机，布洛克虽然有液体火箭发动机作为参考，设计难度并不会太大。
　　但没有高超的加工工艺，张凯的这架喷气式飞机，布洛克虽然能看得懂原理，却很难复刻出来！
　　地球上会造火箭的国家很多，会造航空发动机的国家，却只有那么几个。
　　这种高端航空发动机，对材料和加工工艺要求高的离谱！
　　布洛克显然也明白其中的难度所在，并没有把注意力放在这种高端喷气式飞机上面。
　　他现在的注意力，重新放在液体火箭发动机上面。
　　既然张凯对液体火箭发动机这么肯定，那就证明他当初的思路肯定是没错的！
　　活了至少有一千年的老矮人工程师，再一次对自己当初的设计重拾信心。
　　对于矮人工程学派系的奇葩思维模式，张凯也是彻底无语了！
　　好几百年前就发明了真正的火箭，而且连更复杂的液体火箭发动机都能搞出来。
　　现在他们的火箭技术，还只停留在普通火箭弹的模式，竟然连太空都上不去！
　　真正的火箭在二战末期才被发明出来，但到了美苏争霸的冷战时期，无数的火箭绑着宇宙飞船飞出了地球。
　　然后两个超级大国还玩命的怼月亮，往上面发射各种乱七八糟的探测器。
　　美国为了把苏联比下去，硬是用一艘又一艘的宇宙飞船，堆出了一次成功的载人登月。
　　而矮人用了几百年的时间，还在地上玩加强版的窜天猴！
　　至于他们抵制液体火箭发动机的原因，嘴上说是防止把人炸死，其实很可能是心疼那些酒精。
　　张凯当然不可能让他们继续原地踏步，甚至还出现倒退的现象。
　　“当时大师您的设计被禁止，绝对是那些工程师集体眼瞎！
　　否则矮人也不会被那些野蛮的绿皮，逼到现在这个程度！”
　　布洛克听到绿皮就有点来火，但这也是没办法的事情，绿皮的数量实在是太多了！
　　对于张凯所说的，一个设计能够解决绿皮，他是万万不信的。
　　“两种火箭发动机差的不是很多，怎么可能有那么大的差距呢？”
　　矮人已经被绿皮欺负习惯了，并不认为一个液体火箭发动机的设计，能够改变战争的大局。
　　对于布洛克的疑惑，张凯很快就给出了答案。
　　绿皮的数量仿佛无穷无尽，对矮人的防守造成了极大的压力。
　　在这种情况下，制造巨型火箭弹会很有效。
　　绿皮又没有防御武器，一发下去炸死个几千上万绿皮，也是很轻松的事情！
　　然而巨型火箭弹这种武器，对火药的消耗是极大的！
　　混沌矮人能玩的转，那是因为他们是到处抢劫弱小种族，用免费的奴隶和材料来制造巨型火箭弹。
　　张凯的这个观点，混沌矮人是绝对不服气的。
　　抢劫弱小，我们是那样无耻的人吗？
　　我们连精灵和蜥蜴人都抢了，甚至连那些强大的恶魔，也抓来打造武器，这个也能叫抢劫弱小？
　　谁都敢抢的混沌矮人，硬是抢出了一片天地来，确实比这些矮人远亲要混的好。
　　不擅长抢劫的矮人就不行了，他们是真心承担不起巨型火箭弹的可怕消耗！
　　几十吨的黑火药，甚至几十吨的酒精干下去，这个谁能受得了这种消耗量？
　　恐怕绿皮还没炸完，他们自己已经弹尽粮绝了！
　　但张凯既然撺掇，肯定是有他的办法的。
　　其实也很简单，用氢气作为推进剂，氧气作为助燃剂，根本不需要太多的物资消耗。
　　矮人用电解的方式制造氢气和氧气，消耗的无非就是一些电能。
　　电能是可再生能源，只要用蒸汽机带动发电机就好。
　　在张凯的一番劝说，还给布洛克设计了一系列的发电方式过后。
　　这个老矮人工程师，终于没有了任何顾虑。
　　对方的无私奉献精神，更是令布洛克十分敬佩。
　　他并不清楚张凯这么折腾，其实是想要搞到他那套已经很成熟的电子科技体系。
　　这就是一个套路，把矮人工程大师给套了进去！


第185章 技术与创意的交换
　　矮人工程学十分奇葩，什么东西都有，但什么东西都不精，整一个万金油体系。
　　看到布洛克那个收音机，张凯调试了一下频段，结果里面就两三个频道，而且还都是求援或是汇报绿皮动向的。
　　“频道这么少？
　　就不能多添加点东西进去吗？
　　让至高王在里面鼓舞一下各王国不好吗？”
　　张凯的一番抱怨，让布洛克的面子有些挂不住。
　　他制造的电台数量不多，只是各个城市配置了一个电台，用于反馈各自城市的情况。
　　这套系统其实是被他们当成通讯系统来使用的。
　　但真正的通讯系统，有更隐蔽的使用方式。
　　要不是这个世界还没出现其他收音机，矮人的秘密全部被无线电波给暴露了！
　　经过了几百年的发展，矮人的收音机还停留在真空管的时代，并没有进入半导体时代。
　　由于没有市场需求，布洛克也已经满足目前的状态，根本没想过继续进行改良。
　　虽然收音机和电台的体积是大了点，但这些对矮人都不是问题！
　　他们又不需要每天把这些家当搬来搬去。
　　而且就算要搬，矮人也有的是力气，不会嫌东西太笨重的！
　　收音机里面的元器件并不复杂，毕竟这只是一台收音机罢了！
　　要是使用半导体，这收音机能进一步的简化，最终变成手掌上的一个小东西，而不是需要抱着的大木盒子。
　　布洛克对张凯能看懂收音机里面的各个元器件，并且点明元器件的作用很是震惊。
　　很多不接触这方面知识的矮人工程师，都不一定会清楚这些元器件的作用。
　　没想到一个人类竟然会了解的清清楚楚！
　　甚至连这些元器件要如何升级，进入下一个更好的阶段，也描述的分毫不差！
　　数百年的时间，真要是说矮人没有进步，那也是不现实的。
　　他们只是懒得做出改变，反正目前的功能已经够用。
　　更新换代多麻烦，凑活着用用就可以了！
　　但有些方面，矮人是很积极的，而且锲而不舍的研究，寻找技术突破。
　　张凯认为黑火药的潜力已经到头，这些矮人硬是把黑火药的性能又提升了一次。
　　而这个只是因为性能提升的黑火药，能够更有效的杀伤绿皮，让他们有更多喘息的时间。
　　一旦他们的研究动力被激发，矮人的研究速度还是不慢的！
　　液体火箭发动机改燃料这件事情，布洛克就上赶着开始制备氢气和氧气。
　　气体收集和分馏装置，还有加压低温液化装置，这些体积庞大的装置，不需要布洛克来花费心思。
　　看到金属在强大的法术效果下，如同橡皮泥一般随意变形，很快完成了整套装置的塑造。
　　布洛克总算明白，那些通体没有一个铆钉，如同整体铸造而成的钢铁造物，到底是怎么来的了！
　　这种手段一定是在作弊吧！
　　想到自己花了很多道工序制作出来的罐体，还存在各种不可控的风险，布洛克瞬间产生了失败感。
　　但法术就是法术，效果会十分的逆天！
　　很多时候，法术就是在作弊，这是没有办法改变的事实。
　　眼看气体收集设备已经完成，布洛克取出一整套的电解水制氧设备，开始安装到气体收集设备上面。
　　张凯看过电解水制氧的设备，似乎没有这么多部件的。
　　他忽略了这是一套实验性质的设备，而地球上的电解水制氧设备，是经过多次优化的商业版本。
　　虽然粗糙是粗糙了点，但工作起来还是没问题的！
　　只要有足够的供电，这套装置就能稳定的制造氧气和氢气。
　　配套的发电机接上蒸汽设备，接下来就是等待锅炉升温了。
　　不过张凯可不想等，他直接用法术驱动了发电机，让其平稳的运转起来。
　　看到这一幕，布洛克再次承受了一轮暴击。
　　对方既然能用法术驱动发电机的转子旋转，就可以驱动齿轮和液压杆工作起来。
　　要是对方想让自己的机械臂失灵，甚至反过来打自己，这是完全可以做到的！
　　张凯当然没兴趣做这么无聊的事情。
　　有这么麻烦的操作，还不如直接让那台酒精发动机发生爆炸，把布洛克变成一个火人。
　　身上带着乱七八糟的金属装置，而且没有进行能量加持，那就是他可以随便捏的菜。
　　不过对方又不是敌人，他是不可能对布洛克的机械臂下黑手的。
　　恰恰相反，布洛克的这只机械臂，正在逐渐变得更加灵活。
　　哪怕是工程大师精工细作的精品，里面也是有一些小缺陷可以优化的。
　　每次看到布洛克的机械臂运转的时候，张凯都会仔细的观察，有没有出现缺陷。
　　一旦发现有缺陷的地方，他就会悄悄的修正一下，满足他喜欢修复缺陷的爱好。
　　等到布洛克发现机械臂似乎灵活很多，准备好好感谢一下张凯，却发现对方正在专心优化发电机。
　　除了线圈由于刷了绝缘漆，没有办法进行优化，其他部件全部优化了一遍。
　　其他性能看不出来，运转时的噪声却直线下降。
　　布洛克感觉自己赚大发了，却不知发电机的所有秘密，在这位山寨专业户面前，都已经荡然无存！
　　虽然张凯自己也有发电机，却存在不少缺陷。
　　他能保证的是机械结构，电气性能方面是保证不了的。
　　同样是一台发电机，布洛克的带有自动调节装置，能够保证发电机输出的电压波动不会太大。
　　而张凯的那台发电机，相当于是完全裸奔的形态。
　　因此输出的电压上下波动很大，并不值得奇怪。
　　获取了这套装置的全部奥秘，张凯也不白拿布洛克的技术。
　　他提出了一个对布洛克而言，绝对是划时代的构思！
　　把雕琢成固定线路的铜箔，嵌到一张绝缘的板子上面。
　　然后表面再刷上有绝缘效果的胶质，元器件插在钻好的孔眼上面，使用焊锡与铜箔固定。
　　这么一来，虽然制作带固定电路的板子比较繁琐，安插元器件却方便多了！
　　否则横七竖八的电线，乱的和蜘蛛网一样。
　　在板子上排列整齐，固定的很牢靠的元器件，用在收音机和电台上面，还能节省很大的空间。
　　这个创意在布洛克看来，确实是划时代的构思。
　　元器件数量一多，连他自己都看的眼花，更别提那些工程学徒。
　　真要是推广起来，电子技术的门槛就会降低不少。
　　想到这个创意带来的好处，布洛克兴奋的捣腾起第一块样板来。
　　电解水制氧的设备，由于属于实验室设备，生产效率并不高，几乎是一滴一滴的提取。
　　看这低下的生产效率，恐怕要到明天才能完成需要的收集数量。
　　张凯把顺手收集的混沌矮人盔甲交割给布洛克，约好明天再过来进行实验。
　　布洛克之所以来基斯里夫城，其实他最初的目的，是冲着混沌矮人的盔甲来的。
　　每一件混沌矮人的盔甲，代表至少有一个混沌矮人被击杀。
　　看着又摆了一地的混沌矮人制式盔甲，布洛克已经对此完全麻木了！
　　数以千计的矮人制式盔甲，要不是上面的符文有区别，他都以为是有大量矮人被击杀。
　　好在矮人和混沌矮人分开的时间十分久远，体型虽然没有改变，符文风格却已经改变。
　　多死一个混沌矮人，对矮人都是好事情。
　　常年冲击世界边缘山脉的绿皮，还不是被混沌矮人逼的活不下去，才会试图翻越世界边缘山脉！
　　布洛克打量着那些血迹斑斑的盔甲，满意的撸着花白的胡子。
　　“太好了！
　　死了这么多人，想必混沌矮人已经元气大伤了！”
　　只是上千具混沌矮人盔甲，就已经让布洛克的心中很是喜悦。
　　要是知道混沌矮人死了至少两万人，估计他要高兴的发狂了！


第186章 被魔改的灯泡
　　白天鹅号返回城堡时，外面那棵神树已经长到两百多米高，并且展开了相当一部分枝叶，用于进行光合作用。
　　站在神树的下方，上面栖息的鸟儿吱吱喳喳的鸣叫声，已经低到几乎听不清楚的程度。
　　要不是知道这棵树还是树苗，张凯肯定会认为，这是一棵生长了很多年的参天大树。
　　照目前这个生长速度，恐怕最多一个星期的时间，神树就能生长到上千米高！
　　一栋大楼有个上千米高，这并不稀奇。
　　只要根基稳固，用料扎实，设计合理，接下来只要砸钱再砸钱，就可以收获世界第一高楼了！
　　但这是一棵神树，充满了不确定因素，而且结构并不是高楼那种柱子结构。
　　哪怕只是长到上千米高就不长了，神树那树冠铺开来，也能遮蔽大半个山头，什么高楼都没法比。
　　万一还持续的生长下去，恐怕整座小山都要被树冠覆盖，永远没有阳光照射进来。
　　不过真要是那么野蛮的生长，张凯也是可以插手的。
　　控制神树在躯干上面生成房间，和那些德鲁伊一样住在树屋里，这个也是可以的。
　　高等精灵能把神树变成一艘植物军舰，他让神树变出一些树屋来，想必一点都不过分。
　　返回城堡过后，张凯特意跑了一趟城内的玻璃厂，按照原先那批订单的规格，再生产一批玻璃制品出来。
　　同时给他们增加了一批专门用于制造灯泡的设备，利用他们的老本行技术，成立灯泡生产部门。
　　前一段时间制造发电机的时候，他在这边小批量制造过灯泡，想要来个电灯普及。
　　结果灯泡是做出来了，发电机搞的不伦不类，灯泡自然也是忽明忽暗的。
　　就这么一个破玩意，连那些绿皮都觉得会闪瞎眼睛，还是用火把来照明。
　　现在他的发电机得到了改良的方法，灯泡就可以真正派上用场了！
　　矮人早就已经用上了电灯电话，人类却还是照明靠火把，通讯全靠吼的时代。
　　当然，电灯电话的发明，改变不了矮人被绿皮和斯卡文鼠人吊打的命运。
　　绿皮攻进来一通乱砸，斯卡文鼠人有目的的剪断电线，看矮人还能怎么办！
　　综合实力不足，即使矮人拥有高科技又如何呢？
　　野蛮的绿皮凭借数量优势，硬是压的矮人喘不过气来。
　　斯卡文鼠人要不是还在猥琐发育阶段，恐怕早就已经把矮人给灭掉了！
　　张凯虽然知道电灯对战斗力提升没啥帮助，但电灯可是代表文明程度提升的重要指标，肯定是要推广出去的。
　　发电机的改良方案，有了现成的模板可以参考，经过多次调试过后，终于能够稳定的输出电能。
　　以往都是点着蜡烛的餐厅内，橙黄色的灯光亮起时，蜡烛的光芒瞬间被遮盖了下去。
　　安吉丽娜看着灯泡跃跃欲试，显然是想要给灯泡里的钨丝施法，其他女仆也有这种念头。
　　通电的钨丝虽然没有明火，但高达两千多度的高温，火焰法师能够敏锐的感觉到，这是个很理想的施法目标！
　　看到她们都很想看看效果，张凯让安吉丽娜试一下，大不了就烧掉个灯泡。
　　被电流烧的炽白的钨丝，首先施展的是永恒之火。
　　法术施展过后，灯泡的钨丝没有任何反应，还是原来那个亮度。
　　这种能让火焰在大部分情况下维持燃烧，不会被意外熄灭的法术，出现了第二种失效的情况。
　　第一种是下大雨，而且还是瓢泼大雨，才会把火焰熄灭掉。
　　现在的灯泡内部完全真空，绝对缺氧，则是第二种情况了。
　　就在安吉丽娜准备施展火焰附魔时，张凯取出了一个灯罩，把灯泡围了起来。
　　那样子就像给灯泡戴个斗笠。
　　柔和的灯光被灯罩一挡，光线就往下方的地面照射了。
　　餐厅内的整体光线，顿时暗下来不少！
　　张凯之所以这么做，显然是对火焰附魔很有信心。
　　真正的火焰法术，那是魔法火焰，是一种能量体，不会在乎缺氧或者环境因素影响的。
　　火球术射到水下也不会熄灭，照样能够产生猛烈的爆炸，制造出一片沸水区域来。
　　随着火元素能量注入钨丝，原本就烧的炽白的钨丝，表面燃起了火焰。
　　不过在真空的环境下，魔法火焰还是被压制住了不少，并没有腾起熊熊烈火。
　　虽然被压制住了火势，魔法火焰依然能产生有效的亮度增幅。
　　灯罩下方那雪亮的地面，以及周围变得亮堂堂的环境，无不证明了火焰附魔法术的有效。
　　张凯原本估摸着只有二十瓦的小功率灯泡，现在已经变成了一百瓦的大功率灯泡。
　　而且张凯原本担心灯泡的钨丝会承受不住，有可能会爆掉的情况，同样也没有出现。
　　对材料进行火焰附魔的法术，似乎并不会影响材料本身。
　　其实他要是有亲手体验武器被火焰附魔加持的效果，就不会担心灯泡的钨丝会被烧坏。
　　武器只是一部分区域燃起熊熊的火焰，并且不会加热武器本体。
　　要是把武器烧的通红，士兵也握不住武器了。
　　还没开战就因为手掌被烫伤，导致全军撤退，那不是搞笑嘛！
　　灯火通明的餐厅里面，第一次在这种环境下用餐的众人，时不时瞄一眼挂在中间的白炽灯。
　　这不是她们第一次看到灯泡，但这一次的效果是出奇的好！
　　不过吃完了晚饭，安吉丽娜突然找张凯要了一个灯泡。
　　随后其他已经能施展火焰附魔的女仆，同样也反应了过来，纷纷围过来讨要灯泡。
　　张凯同样反应过来，恐怕灯泡要被她们魔改了！
　　但他还是取出灯泡递给她们。
　　一个个灯泡在没有接通电源的情况下，接二连三的亮起来，散发着柔和的光芒。
　　也不知发明灯泡的矮人工程师，看到这些被火焰法术支配的灯泡，会是什么样的心情！
　　好在这不是一个全民法师的世界，否则电灯这个发明，要被扫进垃圾堆里面了！
　　安吉丽娜和她的女仆学徒手中圆滚滚的灯泡，显然在安全方面并不达标。
　　指望她们会老老实实的，把灯泡挂在安全的地方，那是绝对不可能的事情！
　　虽然灯泡的玻璃壳不是很薄，却依然是易碎品，很容易伤到人。
　　张凯把铝块分解成粉末，重铸了一批人造的白透刚玉，把这种强度很高的人造宝石，塑造成拳头大小，厚度两毫米的宝石球体。
　　由于不需要外接电源，固定了一圈金属钨条过后，他就将其抽真空并把球体封上。
　　随着金属钨条被火焰附魔点燃，人造刚玉球开始散发出白色的光芒。
　　要不是众女亲眼看到这颗宝石一样的球体，是用一堆金属分解成粉末，然后铸造而成的法术产物，恐怕会以为这是真正的宝石。
　　即使如此，这颗超大号夜明珠一般的人造宝石球体，还是让她们很是喜欢。
　　有了这个绝对安全的火把，再也不用担心会制造意外事故了！


第187章 忽悠工程大师
　　借助城堡的蒸汽动力系统运转的发电机，源源不断的向分布在走廊之类非居住区域的灯泡供电。
　　至于房间内部，反正这些女仆学徒，大多都已经觉醒火焰法术，让她们用人造刚玉灯泡就好。
　　有可以拿来拿去的人造刚玉灯泡，其实连灯光系统都可以不用。
　　但既然有免费的电可以用，又何必省这一点点材料呢？
　　这里面唯一的隐患，是他布的电线都是铜线刷了层绝缘漆。
　　不过由于电线是从天花板上面走，而且火线和零线都隔开一段距离，对人也没什么危险。
　　那些非居住区域的天花板都超过四米，也没有谁会跳那么高，去抠电线的绝缘漆。
　　要是有老鼠作死啃咬电线，这个就没办法了！
　　除非用铁管布线，否则是阻止不了老鼠的自杀行为的！
　　看到灯火通明的城堡，城内的居民只是感慨有钱人就是奢侈。
　　人们并没有意识到，一个全新的世界即将到来！
　　虽然做不到让野外也有路灯，城市内部到处都是路灯却没问题！
　　庭院走廊里的灯光，把整个庭院都照的亮堂堂的，几乎分不清是白天还是黑夜。
　　灯火虽然驱赶了黑夜，却也留下了一些弊端。
　　夜色不再那么深沉，星空受到灯光的干扰，看起来也没有以前那么清晰了！
　　当然，其带来的利益，还是要远远超过弊端的！
　　黑夜退散，天色开始越来越亮的时候，早上起来查看和维护锅炉运转情况的女仆，随手关掉了通往发电机的蒸汽阀门。
　　发电机失去了动力，不再输出电能，整个城堡的电灯纷纷熄灭。
　　城市建设部门接到了一个任务，要求在城内的道路两边，隔一段距离就挖一个深坑，说是准备竖起十几米高的水泥杆子。
　　虽然不明白这是干啥用的，但竖在马路的两边也不碍事。
　　城外烧制水泥和出成品水泥砂浆的工厂，开始浇筑规格统一的水泥杆子。
　　这是什么大工程？
　　市民们的满腹疑惑，注定在水泥杆子竖起来，并且投入使用之前，是不会得到答案的。
　　厄伦格拉德距离进入电气时代，已经不远了！
　　但想要带动整个人类世界，还需要一段时间才行。
　　这需要一个强大的工业体系来支撑，而不是靠个人的法术力量。
　　他可以满足一支军队的装备供应，民用方面却是一个庞大的，持续的产品供应链。
　　即使军用武器方面，弹药也是由兵工厂在生产。
　　基斯里夫城外的空地，一个垂直竖起的高大发射架旁边，张凯正在检查冒着白雾的火箭。
　　氢氧火箭是一种很危险的火箭，火箭里面储存氢气的燃料罐，必须足够靠谱才行。
　　罐子里的氢气一旦出现泄露，一个静电就能导致爆炸。
　　布洛克的那条手臂，就是研究酒精火箭的时候，正在实验室里面制造氧气，却被旁边的氢气钢瓶给炸没的！
　　矮人天生的魔法抗性，又导致断肢重生法术对他们没效果。
　　永久性残疾的布洛克，对氢气这种有用但又危险的物质，排斥感已经突破天际。
　　要不是飞艇需要这种危险的物质，矮人工程学的圈子里面，恐怕会全面封杀氢气！
　　布洛克看到这冒白烟的火箭，心里就直打鼓，死活不愿意上去。
　　张凯是不担心这些东西的。
　　他制造的东西质量如何，自己心里还能没底？
　　就这罐体质量，绝对秒杀地球上被中东地区疯抢的煤气罐！
　　只要罐体上面没有氢气气体逃逸，危险是压根不可能存在的！
　　检查过了各部件完好无损，张凯飞回了发射台。
　　低温状态下的液态氧和液态氢，使得这枚火箭周围不断冒着白雾，外观看起来很是危险。
　　不过张凯在那边转了一圈，也没有出现任何问题，布洛克对发射能否成功，已经有了不小的底气。
　　这么转悠都没有问题，说明里面的氢气没有逃逸出来，否则早就被张凯身上的静电引爆了！
　　看到一切准备就绪，布洛克按下了点火按钮。
　　发射架下方的点火装置，喷射出大量的电火花，引燃了火箭喷出的氢氧混合燃料。
　　别看张凯好像很熟悉液体火箭，其实他压根就没有实际经验，完全就是一个理论家。
　　这个氢氧火箭让他来发射，恐怕应该怎么点火都是个问题。
　　发射液体火箭，布洛克才是这个世界最专业的！
　　斯卡文鼠人的火箭，飞行时尾部浓烟滚滚，应该是固体燃料。
　　氢氧火箭或是酒精火箭发射的时候，同样也是烟雾滚滚。
　　但在空中飞行的时候，火箭几乎是没有污染产生的。
　　尾部喷着纯净橙红色火焰的火箭，在空中调转方向，朝着远处的一座小山砸去。
　　火箭的弹头没有安装爆炸物，所以并不能算火箭弹。
　　然而携带着不少燃料的火箭，本身就是一颗危险的炸弹！
　　即使这个氢氧火箭的体积，比混沌矮人的巨型火箭弹要小不少，炸开的火球却依然有两百多米。
　　这要是在绿皮队伍里炸开，瞬间制造一个满是焦尸的巨大圆圈。
　　掌握了不少高级技术的矮人，在很多纯粹的科技技术方面，要胜过混沌矮人不少。
　　可惜这些对战争的走向，并没有太大的影响！
　　垂直发射又如何，还能炸死更多绿皮吗？
　　只有更多的巨型火箭弹，才能炸死更多的绿皮！
　　真正困扰这些矮人的，还是生产力的不足。
　　要是他们和混沌矮人一样，有大量的巨型火箭弹可以使用，那还不把绿皮炸的喊爸爸？
　　实地考察作为靶子的无人小山时，山上面的花草树木，被烧焦了一大片。
　　布洛克看到光是燃料爆炸，就产生这么强的威力，对氢氧火箭的满意度大幅提升。
　　“除了发射比较麻烦以外，其他方面都还不错！
　　就是氢气的储存和使用，确实危险了一点！”
　　满意的撸着白胡子的布洛克，已经准备采纳这种发射方式。
　　唯一让他担心的，还是存储容器，以及火箭内的氢气燃料罐。
　　这两个都是相当重要的装置。
　　存储容器是否可靠，直接关系到整个过程的安全性。
　　张凯对布洛克的忧虑，根本就没有任何担心，这事他完全可以解决的很漂亮。
　　“存储容器可以通过加厚罐壁，尤其是罐子的底部来解决！
　　氢气燃料罐直接从我这边采购，保证绝对的安全！”
　　矮人的金属加工工艺还是不错的，他们完全可以造出地球上那种煤气罐来。
　　之所以会爆炸，还是布洛克自己不小心。
　　估计是磨损罐子的底部了！
　　要是罐子一开始就不达标，罐子第一次使用就爆炸了，不可能突然就出问题。
　　地球上的储气钢瓶，都是冲压时底部加一个套子，两层防护就基本不会出现问题。
　　再建立一个安全使用的规章制度，使用是完全没有问题的！
　　地球上的商人，逢年过节把氢气钢瓶搬到街上面充氢气球出售，也没见把整条街给炸飞的！
　　布洛克想了想，感觉确实可以这么干。
　　只要把氢气钢瓶小心存放，一个存放点不要堆太多，其实也没有那么危险。
　　他当时就是堆的太乱太多，氢气瓶氧气钢瓶堆的乱七八糟，才会出现那种事故。
　　至于飞艇爆炸，那量可真是大了去了，完全无法想象！
　　看到布洛克下定决心，张凯又撺掇布洛克在人类这边开设基础工厂，生产一些非核心的部件，增加液体火箭和固体火箭的产量。
　　从全程自己生产，到只负责组装和核心部件生产，火箭的产量可以提升很多倍。
　　按照张凯的说法，这绝对是为了矮人考虑，否则他就自己干了！


第188章 毁灭者直升机
　　把矮人工程师行会的会长忽悠妥当，定下了在基斯里夫王国开设钢铁加工厂的协议，张凯决定搭乘布洛克的直升机前往激流关参观。
　　之所以要搭乘布洛克的直升机，而不是乘坐白天鹅号前往，是由于激流关和所有矮人还掌握的城市，都有相当先进的监视空域手段。
　　得知矮人竟然有雷达时，张凯虽然感觉意外，却并不是十分意外。
　　收音机，无线电，液体火箭，直升机，这些无不证明矮人的科技，至少已经是二战末期的水准。
　　拥有雷达监视空域，能够及时发现大型的入侵者，派出战机或是启用防空炮击落来敌。
　　白天鹅号这体积和造型，绝对会被误认为是巨龙之类的入侵者。
　　好在基斯里夫王国东边的这一段世界边缘山脉，并没有矮人在山脉里面定居。
　　否则他们的雷达监测人员，几乎每天都要被高来高去的白天鹅号骚扰。
　　搭乘矮人的直升机前往，就不会制造这种麻烦了。
　　然而当布洛克带着张凯去看他的直升机时，张凯只是看了一眼，就放弃了这个念头。
　　矮人的科技虽然不差，但他们的设计实在是太诡异了！
　　除了双旋翼共轴式是亮点以外，其他设计统统都是缺点！
　　机身太小，多坐一个人都会很挤，而且座舱还是敞篷的，上面就是呼呼转动的双旋翼。
　　整体造型就像鼓气的河豚，然后一刀削掉顶部，再插一根拥有两层桨叶的螺旋桨。
　　先进和老土结合在一起，完美的设计出了最差的造型结构。
　　而且直升机的武器也很少，就机头那一挺速射炮突突突，压根就没啥火力。
　　就这么一个破玩意，也就能欺负一下双足飞龙和狮鹫之类的弱鸡飞行魔兽了！
　　“这个直升机不行，我要搞个好一点的出来！”
　　张凯十分直接的给布洛克的直升机判了死刑，随后开始设计一款双旋翼共轴式的武装直升机来。
　　虽然贬低了布洛克的直升机，但那玩意虽然老土，飞行速度却肯定很快！
　　双旋翼共轴式直升机，速度本来就是卖点，而且那老土玩意竟然还有尾桨加速！
　　地球上满足这些因素的直升机，只有美国那款S-97攻击型高速直升机合适了。
　　双旋翼共轴式，而且还带尾桨，这个绝对合适做模板！
　　不过S-97攻击型高速直升机偏向侦查，携带的火力并不是太猛，必须要大刀阔斧的修改才行。
　　在这个世界，火力越猛活得越愉快，可不能追求地球上的雷达隐身效果！
　　听了张凯对直升机的评估，布洛克刚要进行反驳，却看到对方的手上，很快出现了一架造型修长的直升机模型。
　　“直升机还需要带罩子吗？
　　驾驶直升机吹风的感觉可爽了！”
　　布洛克咕哝了一句，做出了唯一的一次反抗，随后就彻底沦陷了进去。
　　只见那架造型修长的直升机模型，先是灵活的起飞和降落，随后在空中以极快的速度飞了一圈。
　　双旋翼共轴式，带尾桨的直升机，速度那是没得说！
　　就在布洛克以为可以定下这个方案时，直升机的机身长出了一对短机翼，机翼下面挂着火箭槽和火箭弹。
　　矮人的直升机也有短机翼，但那就是一对装饰物，纯粹就是在模仿鱼鳍。
　　布洛克看到没有那对短机翼的直升机，也能十分平稳的飞行，已经准备去掉那对短机翼了。
　　结果张凯突然就来了个短机翼，还有极其凶残暴力的武器外挂设计！
　　看着那火箭槽里面密密麻麻的小型火箭弹，以及左右机翼各挂六枚重型火箭弹，布洛克已经彻底无话可说了！
　　满载武器的武装直升机模型，测试的时候依然很正常，只是适当调节一下，就已经很完美。
　　张凯打量着平稳落到手上的武装直升机，满意的点了点头，把这架模型重新化作一块金属锭。
　　“不错，就这样吧！
　　这个设计还算马马虎虎！”
　　在布洛克面前无耻的装了个逼过后，他开始按照模型的比例，制造起新的武装直升机来。
　　面对赤裸裸的科技碾压，布洛克已经没有反抗的余力了。
　　他现在更关心的，是张凯准备怎么命名这个直升机。
　　“这个直升机好霸气，你准备起个什么名字？”
　　给武器起名字这方面，张凯都是怎么霸道怎么来，这也是地球上那些军队的传统。
　　各种凶猛野兽的名字，或是歼灭者，歼敌者，挑战者之类的名字。
　　但张凯命名的命名方式，更加霸道和杀气外露。
　　“武装直升机是为了毁灭敌人，那就叫毁灭者好了！”
　　对于毁灭者这个名字，布洛克感觉有些不太妥当。
　　“为何不叫绿皮毁灭者呢？
　　有了具体目标会更合适一点！”
　　“毁灭绿皮并不是全部，我们的敌人有很多很多！
　　混沌人类，混沌矮人，黑暗精灵，斯卡文鼠人，混沌废土里面那些恶魔，这些全都是要毁灭的目标！”
　　张凯列出的这些敌人，每一个都让布洛克的拳头握紧，但又只能无力的松开。
　　这每一个都不好惹，光是绿皮就已经够呛的了！
　　就在布洛克神游天外时，张凯已经把直升机制造完成，同时注入了燃料。
　　他拍了拍布洛克的肩膀，打断了对方神游天外的状态。
　　“想什么呢？
　　快来试试这个直升机好不好用！”
　　被打断了沉思的布洛克，很快两眼放光的跑进驾驶舱，熟悉起直升机的操作来。
　　直升机的操作方式都差不多，布洛克很快就适应了新机，随时都可以出发。
　　此时张凯也在冰雪宫殿找到了安吉丽娜，带着她回到了直升机这边。
　　凯特琳是家里蹲的性格，对参观矮人城市没有兴趣，并没有一起过来。
　　安吉丽娜熟门熟路的对发动机的燃烧室施展火焰附魔，随后又施展了永恒之火，大幅度的减少燃料的消耗。
　　要是张凯再插上一脚，这架毁灭者直升机就是零油耗飞行了！
　　当然，为了照顾布洛克的心情，还是不要搞的这么狠。
　　毁灭者直升机以对张凯而言，不算很慢的速度，沿着世界边缘山脉往南飞行。
　　这架直升机的飞行速度，已经是所有直升机里面最快的了！
　　但还不到五百公里的时速，对张凯来说，真心不能算快。
　　张凯的飞行速度接近时速六百公里，他完全有资格这么说！
　　世界边缘山脉很荒凉，除了矮人热衷于在此挖矿，建造了一些城市，没有其他的文明痕迹。
　　看着世界边缘山脉一座被绿皮占领的矮人城市，张凯对这些嚣张的绿皮很是不解，疑惑它们是怎么活到今天的。
　　他指着正在城门口晒太阳的绿皮，指挥布洛克往那边靠近。
　　“往城门那边飞，然后把高度降低到三百米，我来给它们一点颜色看看！”
　　布洛克不明白张凯要干什么，但估计是要施展攻击性的法术。
　　他驾驶着直升机靠近城门的时候，张凯操作机腹的三十毫米机炮，准确的破坏了绿皮布置在城门上方和左右的巨弩。
　　矮人建造的城市，基本上都不是城墙加城门的结构。
　　他们是挖空一座大山住进去，所以只有城门这个结构。
　　城墙是不需要的，整个山体就是最好的城墙。
　　山体上开凿的巨大城门，高度足有二十多米，堪比一栋住宅楼。
　　城门两侧和上方的山壁，被他们掏出了山体碉堡，能够布置火炮进行防御。
　　绿皮没有能力仿造矮人的火炮，只能制造巨弩来进行防御。
　　缩在碉堡里面的巨弩，必须要通过窗口才可以攻击到，命中率十分低。
　　然而三十毫米机炮射出的炮弹，在磁场力量的控制下，准确的从窗口射了进来，直接把巨弩打成碎木块。
　　这机炮硬是被张凯搞成了狙击炮！
　　法术的力量，就是赤裸裸的作弊，而且还是合法作弊！


第189章 抵达激流关
　　摧毁掉山体碉堡里面的巨弩过后，彻底没了对空攻击的绿皮，终于要面对张凯残暴的攻击了！
　　起先布洛克以为张凯是要施展火球冰箭，或是进阶版本的强力魔法攻击。
　　结果张凯接连不断的放出冰蓝色无柄长剑，在半空中悬浮着，如同一根根冰蓝色的羽毛。
　　看到那些篆刻了符文的武器，布洛克并不感觉震惊。
　　只是普通的单个符文而已，杀伤力虽然不小，却没有双符文武器好用。
　　他的那把符文战锤，上面就篆刻了迅捷和坚固两个高级符文，砸暴绿皮的脑袋易如反掌！
　　更快的挥舞速度，坚不可摧的特性，使得这把沉重的双手大锤，可以如同木剑一般轻松挥舞起来，甚至挥舞到带出残影的程度！
　　随便一个人拿到这把符文战锤，都可以成为人类神王西格玛那样的高手。
　　一把强大的符文或是恶魔武器，完全可以铸就不败的传说！
　　只有一个符文的冰蓝色长剑，在布洛克的眼中就是消耗品。
　　一百把，两百把，三百把，数量越来越多的冰蓝色长剑占据天空时，布洛克的脸色开始变了。
　　这是准备一个人，完成一支符文弩手军团的壮举吗？
　　符文弩手军团的符文弩箭，就是用的单个符文。
　　但这个兵种必须在决胜局投入战斗，否则就会被绿皮上演草船借箭的翻版。
　　每一支符文弩箭丢失，都意味着绿皮会有一支符文弩箭。
　　这些丢失的符文弩箭，会对矮人造成极大的威胁！
　　那些专业打矮人的绿皮，实力越来越强大，也正是这个原因。
　　在战场上捡矮人的符文装备，是可以捡发财的！
　　那数以千计的符文长剑落下，一旦被绿皮成功捡走，恐怕要制造出攻击性极强的符文步兵团！
　　想到这个可怕的后果，布洛克的脸都有点发绿。
　　“布洛克大师，等这波攻击完了，立刻接近那些武器的落点，我要尽快收回这些武器！”
　　听到会收回武器，布洛克紧绷的心总算松了不少。
　　他操纵着直升机快速接近绿皮聚集的城门。
　　占领矮人城市的绿皮，显然并不是很畏惧矮人的直升机。
　　那玩意的弹药一向不多，而且刚才打了几下，很快就停了下来，想来是没弹药了。
　　至于天空中那蓝色的东西，虽然看起来有点多，但一直漂浮在天上，应该不会掉下来砸死自己。
　　就在绿皮们朝着天上嗡嗡作响的直升机咆哮挑衅时，悬浮在它们上空的冰蓝色长剑，如同箭雨一般落了下来。
　　这种由长剑形成的箭雨，或许应该叫做剑雨才合适！
　　漫天剑雨落下的时候，有些长剑的落下轨迹，还被张凯进行轻微的调整，使其更准确的命中敌人。
　　用符文武器射杀这些防御低下的绿皮，有杀鸡用牛刀的嫌疑。
　　不过这些绿皮里面，有些兽人是穿了铁甲的，寻常的长剑可射杀不了它们！
　　数千把符文长剑落下，几乎有上千个绿皮被钉在地上，被割伤的也不在少数。
　　那些受伤的绿皮，捂着被割伤加冻伤的伤口，整个人都冻的直打摆子，连走路都困难。
　　寒冰能量入体，能够站着都已经不错了，走路是走不动的！
　　一些绿皮想要去拔剑，结果无柄长剑让它们一时无处下手。
　　还没等它们找东西包住长剑，那些长剑晃动一下，从地里面再次飞起来，又制造了一次伤害。
　　低空飞行的直升机周围，无数的冰蓝色符文长剑，以及绿皮那乱七八糟的武器，组成了一条横扫战场的死亡龙卷风。
　　所有被龙卷风卷进去的绿皮，都只能变成一堆破碎的冰渣。
　　面对这种可怕的法术，幸存的绿皮慌乱的跑回了城内。
　　布洛克甚至把直升机停在黑洞洞的大门口，也没有绿皮敢冒头。
　　看到这些绿皮彻底怂了，张凯并没有赶尽杀绝。
　　在那黑乎乎的矮人地下城内，想要抓到拥有夜视手段，而且刻意躲藏的绿皮很难！
　　在地下城的深处，还有喜欢在黑暗的地下生活的夜地精，那些家伙在地下如同泥鳅一样。
　　想要抓到这些爱钻洞的家伙，那困难程度可想而知！
　　矮人被地下的夜地精和斯卡文鼠人，地面上的常规绿皮两面夹攻，这个换成谁都会受不了！
　　看到只是短短几分钟时间，张凯就清扫了城门口的绿皮，布洛克的眼珠子都瞪的差点掉下来。
　　张凯收起所有装备，拍了拍布洛克的肩膀。
　　“走吧，暂时先放过它们！”
　　回过神来的布洛克，再次启动直升机，继续朝南边飞去。
　　在矮人的所有城市之中，激流关无疑是机械化程度最高的城市。
　　根据布洛克的描述，那座城市建造在被高山瀑布冲刷出来的山谷里面。
　　当初矮人先祖就是看中了山谷那充沛的水力资源。
　　整座山谷中，回荡着由数千架水车，鼓风机，还有锻打的声音。
　　这一切都是激流关能够成为矮人工业中心的底气所在！
　　浓烟常年环绕着山峰的顶端，而山谷的内部，则是被无数的熔炉火光点亮。
　　激流关是矮人王国的钢铁生产中心，同时也是工程师行会的重要圣地。
　　虽然激流关被绿皮部落四面包围，而底层也有斯卡文鼠人出没。
　　但激流关坚持了不知多少个千年，如今依旧牢牢的掌握在矮人的手里。
　　除了随处可见的防御工事外，城墙上面还布满了可移动的塔楼，钢铁炮塔，墙体也被符文加持过。
　　于此同时，从山峦伸出来的空军起降坪，还有激流关强大的空军，能够确保任何胆敢攻城的敌人，会被猛烈的炮火消灭殆尽。
　　当然，也仅限于攻城的敌人！
　　矮人能够守住城市就不错了，主动出击的次数那是屈指可数！
　　帝国一旦完成了全面战争动员，还有主动出击的时候。
　　虽然伤亡惨重，但帝国拥有庞大的人口，他们完全消耗的起。
　　而这些矮人要是主动出击，那就是在加速种族的灭亡！
　　基斯里夫王国其实和矮人是差不多的处境。
　　常年防范北方的混沌势力，以及翻越世界边缘山脉过来的绿皮大军，已经把基斯里夫王国牢牢的钉死，根本不可能发展的起来！
　　矮人这激流关也是一样，城外到处都有绿皮部落驻扎，牢牢的把激流关钉死，连城市都出不了。
　　激流关的周围都是高山，瀑布哗哗的冲下去，缺口处被矮人用巨石垒砌了两百米高的巨大城墙。
　　什么敌人都不可能顶着猛烈的炮火，爬上拥有大量矮人战士防守的城墙。
　　这座城市还有一个很大的优势，城市的地下全都是水，没有夜地精和斯卡文鼠人生存空间。
　　到了危机关头，还能开闸放水，把城外的敌人冲走！
　　在山顶的直升机平台落定的张凯，俯瞰着矮人这座坚不可摧的无敌堡垒，对矮人的城市防御能力很是佩服！
　　想要攻下这座坚固的要塞城市，恐怕只有用无数的巨型火箭弹远程轰炸了！


第190章 激流关见闻1
　　激流关从表面上来看，是几座常年有瀑布流淌的高山组合在一起，形成的水库型城市。
　　高山与高山之间的豁口，用高大的城墙围起来，起到防护和蓄水的作用。
　　城市的中间是巨大的水库，只有水库的边缘有一圈陆地，有用的面积也不是很大。
　　但这几座高山，被矮人一层一层掏了不知多少空间，山体内部的可用面积，天知道会有多大！
　　光是矮人在高山顶端挖掘出来的，用于停放直升机和轰炸机并进行维护的站台，占地面积就有一个平方公里出头，堪比地球上面一个工业园区的规模！
　　是的，按照矮人的眼光来看，这个面积也就适合做个停放飞行器的站台。
　　好几十艘尼米兹级航母的甲板面积，竟然只是被矮人横七竖八的停了四十多架直升机，外加两架用直升机改的轰炸机！
　　张凯对这些家伙的奢侈作风很是无语！
　　这要是放在地球上面，怎么着也要排列的整整齐齐的，停放个几千架直升机才合适。
　　飞行器停放站台的入口，是一段向外延伸的长方形平台。
　　平台有三百多米长，七八十米宽，完全能够让任何战机轻松的起飞和降落。
　　就连白天鹅号这样的战略轰炸机，也可以在这个起降平台上轻松的正常起飞和降落。
　　机库里面的地面十分平整，完全可以从入口处开始，往里面划出一条笔直的跑道来。
　　这么一个山体内部的机场，只是用来降落几十架直升机，这个飞行器停放站台绝对是浪费了！
　　张凯那架造型新颖的毁灭者直升机，被矮人工程师学徒开着叉车牵引进机库时，吸引了一大群矮人飞行员围观。
　　所有矮人飞行员，都是合格的工程师。
　　他们看到是会长从外面开回来的，当然不敢直接上手折腾，只是研究这种新式直升机的结构。
　　“机翼上面竟然挂了这么多武器，这设计可真是太疯狂了！”
　　有个知道布洛克行程的矮人飞行员，疑惑的挠了挠下巴。
　　“会长不是去基斯里夫王国了吗？
　　那些只喜欢骑马与砍杀的家伙，什么时候会造直升机了？”
　　其他矮人飞行员听他这么说，顿时把这个有内幕消息的家伙围了起来，希望能探听到更多消息。
　　不过可用的消息就这么多，他们也得不出什么结论来。
　　人类有那么高的工程学水准，能够造出直升机来吗？
　　别说基斯里夫王国了，就连工程学还不错的帝国那边，也是不可能造出直升机来的！
　　但这架直升机，确实不是矮人的风格。
　　除了主体设计思路以外，两者之间的差别，真可谓是天差地远！
　　这些矮人飞行员的工程学造诣都不低，自然能够看出新式直升机里面的技术含量来。
　　张凯这架毁灭者直升机，借鉴的都是地球上那些专业武装直升机的模板。
　　地球上的那些武装直升机，经过科学家好几十年的精心改良，碾压矮人研究了几百年的直升机，也是很正常的事情。
　　矮人天天和绿皮开战，按理说这直升机应该会日新月异才对。
　　然而矮人的创新意识，实在是太低了！
　　他们压根不想着好好的对直升机进行改善，逐步提升直升机的战斗力。
　　不过他们看到这现成的模板，肯定会对现有的直升机进行改良。
　　但直升机的敞篷模式，这些家伙有很大的概率不会改变。
　　开着敞篷直升机吹风，这是矮人的特殊爱好。
　　飞行器停放站台的角落里面，有一个通往下方的圆形升降平台。
　　圆形升降平台很大，直径有五米左右，很多直升机的零件，都可以轻松的运上来。
　　矮人的升降平台很古怪，并不是用钢缆吊或是液压杆伸缩推动。
　　他们设计的升降平台，是通过齿轮与井壁的齿轮咬合，来固定和上下移动的。
　　只要控制齿轮正转反转，平台就可以自由的停在每一层。
　　如果升降平台出故障，无法动弹，也可以临时由对应区域的井壁齿轮来应急，把升降平台送到可以维修的层数去。
　　乘坐升降平台下降时，安吉丽娜好奇的打量着这个装置。
　　“亲爱的，这直上直下的装置，就是你说的电梯吗？”
　　张凯虽然探测到了运转机制，却并不清楚矮人是用什么动力。
　　“用电来驱动的才算电梯，这个不清楚动力来源，统称升降梯会比较合适一些！”
　　布洛克听了张凯的介绍，对他的洞察事物能力很是震惊。
　　“没错，这个设备的动力组成有些复杂，称为升降梯或升降平台会比较合适！”
　　经过布洛克对升降平台的大致介绍，张凯总算了解到了这个升降平台的全部情况。
　　升降平台是靠底部的电动机驱动，由一组铅酸电池来供电。
　　井壁上的齿轮，则是通过水力来驱动的。
　　双动力来源，保证出现任何情况，乘坐的人员都不会被困住。
　　虽然升降平台的速度不是很快，安全方面却是很有保障的。
　　从升降平台边缘处的控制台按钮来看，这座高山被矮人挖出了整整十二层！
　　除了顶部的直升机停放站台不算大，下面的每一个楼层，都只会越来越大。
　　张凯只是粗略估算一下，一座高山内部的空间，恐怕能达到四五百平方公里。
　　这就已经是地球上一座普通城市的市区面积了！
　　就这么一座高山，定居几十万矮人是没有问题的！
　　然而整个激流关里面，矮人的数量不会超过三十万。
　　出生的数量基本和死亡数量持平，有时出生数量还要低一点，这是矮人这个种族目前的窘境。
　　这还是矮人倚仗着坚固的山体堡垒，和绿皮打防守战。
　　否则他们早就被绿皮给磨到灭族了！
　　高山内的这些楼层，顶部被直升机停放站台占用，下面几层都是居住和组装工业区域。
　　底层则是炼钢和加工大型零件的重工业。
　　农业也在底层，方便引水灌溉农田。
　　张凯在空中看到的，围着水库边缘的那一圈农田，肯定是不够养活三十万矮人的！
　　有充足的水利资源支持，在山体内部通过充足的灯光来照明，同样可以种植农作物。
　　激流关里面的设施，张凯最关心的就是底层的设施。
　　既然这些矮人能够把重工业和农田放在一层，相必在控制污染方面，会有很不错的表现！
　　升降平台用了一刻钟的时间，才从最顶层降到了最底层。
　　早知道这速度慢成这样，张凯刚才直接让布洛克停在城墙上面，从那边下去能快很多。
　　布洛克显然是已经习惯了，并没有一丝不耐烦的样子。
　　底层的安全门开启时，张凯的心情总算平复了很多。
　　缓缓开启的安全门外面，是一个由巨大石柱支撑的，高度至少上百米的广袤空间。
　　一个神奇的地下世界，清晰的呈现在了他的眼前。
　　张凯并不是第一次看到这种场景，但灯火通明的山体地下城，他还是第一次看到。
　　探测中部山脉的矮人废弃地下城时，他能够看到的，只有法术能照亮的几十米范围。
　　在光线范围的外面，他能看到的只有黑暗。
　　仿佛无穷无尽的黑暗！


第191章 激流关见闻2
　　灯火通明的地下城内，那些连成一整片的农田，延伸到了视野的尽头。
　　除了那些巨大的石柱，还有灯光照射的极限之外，由黑暗组成的穹顶，真心看不出这里是位于山体内部的地下城。
　　矮人在挖掘地下城的时候，规划的十分工整，那些巨大的石柱，都是几乎笔直的排列过去。
　　有这些巨大石柱在，那些矮人数千年后的子孙，发现了电能这种资源，利用起来就很方便了。
　　每隔几百米一根的巨大石柱，简直就是天生的电线杆子！
　　虽然中间还是需要电线杆子支撑，却给矮人后辈省下了很多电线杆子的需求。
　　当时矮人的祖先，估计也是习惯使然，结果误打误撞，搞了个大大的福利出来！
　　不光是电线，电灯也可以固定在上面，而且还可以固定一圈又一圈，安装很多电灯，形成一个庞大的光源。
　　看到巨大石柱和电线杆上面的电灯，张凯想到了地球上面早期的路灯。
　　那时候出于节约资源考虑，能把路灯固定在电线杆上，或是路边居民的房子上面，就绝对不会额外竖起一根路灯杆。
　　等到钢铁产能过剩，能够把地球铺上一层的时候，地球人就再也不在乎这些了。
　　数之不清的钢铁路灯杆子，插遍了全国各地的主要道路。
　　人类的文明进步以后，不光钢铁可以把地球铺一层，核弹更是能把地球的表面炸一百遍！
　　虽然不能把地球炸碎，清洗整个世界，把地表生物全部灭绝还是没问题的。
　　核能的力量堪比神灵，可惜人类没有真正掌控这种力量的能力！
　　而且科技再发达，有些东西却很难做到。
　　就张凯眼前这个巨大的山体地下城，只是这一层的占地面积，就有接近一百平方公里。
　　让人类在大山里面挖出迷宫一样的隧道可以，这种只是依靠巨大的石柱支撑，高度一百几十米的巨大空间，人类就很难做到了！
　　投入足够的人力物力也可以挖，但挖着挖着就塌了，这个是一点都不奇怪的。
　　这不光需要超高的耐心和人力物力投入，还要矮人种族的特有天赋。
　　张凯好奇矮人是如何知道该怎么挖，最后挖出这么大的空间。
　　布洛克给出的答案，却是凭感觉挖就好。
　　反正他们按照感觉挖，从来没有挖塌方过。
　　开启作弊模式的矮人，能炸就炸，不能炸的地方就挖。
　　遵循着冥冥中的指引，使劲的捣腾就完事了！
　　张凯打量着地下城这广袤的田野，心中感慨万千的时候，安吉丽娜用力摇了摇他的手臂。
　　“亲爱的，矮人的农田怎么没有边界？
　　这样他们要怎么区分是谁家的地呢？”
　　不区分农田边界，这在安吉丽娜看来是不可思议的事情。
　　“矮人这是大农场生产制度，整个片区都是属于某个农场管辖。
　　使用农业机械大规模生产，收割和播种都是成片成片的推过去！”
　　这个时候矮人的农田里面，农作物长了一半，短时间内是看不到那个场面了！
　　大农场生产制度，安吉丽娜听张凯说起过。
　　但当时她只是当成一个故事。
　　巴托尼亚骑士王国的那些骑士老爷，他们吞并土地的时候，都不带那么狠的。
　　土地兼并到那种程度，农民绝对要揭竿而起了！
　　“这样真的没事吗？
　　失业率高了会出大问题的！”
　　“你觉得矮人还有失业率吗？
　　他们的人手十分紧张，只有尽量精简人员，才能支撑的更久！”
　　张凯风淡云轻的诉说着矮人的窘境。
　　虽然很残酷很直白，但这确实是无法改变的事实！
　　矮人这个种族正在不断衰退，要是再不做出改变，灭亡是迟早的事情！
　　安吉丽娜对这些毫无感觉，她不需要考虑如何让矮人这个种族延续下去。
　　这种无聊的事情，是救世主才应该考虑的。
　　来到矮人国度的安吉丽娜，此时就是一个好奇宝宝，什么事物都感觉很新奇。
　　不过这也是很正常的事情。
　　人类来到一个完全不同的社会，感觉好奇才是很正常的。
　　像张凯这种对新鲜的事物，完全没有好奇的感觉，仿佛什么东西都习以为常的人类，才是最奇怪的！
　　布洛克驾驶着一辆敞篷老爷车，招呼两人上车的时候，安吉丽娜倒是没有奇怪，反而熟门熟路的打开了车门。
　　虽然造型有点老土，但她很清楚，这就是一辆汽车。
　　终于有一个她能看懂的东西，安吉丽娜心里很是得意。
　　不管车再怎么改变，车就是车，必须要有轮子才能跑，无非就是动力来源不一样罢了！
　　马车换成蒸汽机做动力，那就是蒸汽汽车。
　　要是把蒸汽机改成内燃机，那就是正常的汽车。
　　其实安吉丽娜还是不明白，为什么蒸汽机换成内燃机，不称为内燃汽车。
　　但内燃汽车这个名字，想想都感觉有点古怪，还是叫汽车好了。
　　安吉丽娜并不明白，蒸汽机和内燃机是没有本质区别的，都是把热能转化为动能，所以都可以成为汽车。
　　感觉自己对汽车很了解的安吉丽娜，很快就发现这辆汽车好像不太一样。
　　她看了看车头和车尾，并没有发现不对的地方。
　　由于有布洛克在，安吉丽娜悄悄的凑在张凯耳边，低声的询问这种特殊的汽车，究竟是什么情况。
　　“奇怪，怎么和正常的汽车不太一样？”
　　车内很安静，她的悄悄话压根就没有隐蔽效果。
　　“这是用电来驱动的，使用前要先往电池里面充电，会比较麻烦一点。
　　但在城内短距离行驶，绝对是很不错的选择！”
　　张凯的评价很中肯，但他对这种纯电动的车辆并不感兴趣。
　　这种完全依赖电池的车辆，也就在城内代步有点用。
　　铅酸电池的能量储存不高，充电速度又慢，使用起来不是很方便，还是用酒精更划算一些。
　　酒精是真正的无污染可再生能源，而且使用也比汽油更加安全。
　　而且有炼金术士在，酒精这个产业一定会成熟起来！
　　目前的酒精原料，基本上还是使用粮食或是粮食加工的副产物。
　　那些炼金术士的转化药剂很神奇，可以把树叶杂草里面的纤维素，有效的转化成葡萄糖。
　　葡萄糖用来发酵并提炼出可供食用的酒精，那生产效率绝对杠杠的！
　　酒精这种能源，绝对是最有前途的能源！
　　不过布洛克觉得激流关有电力充沛的优势，大力发展电动汽车也没问题。
　　当然，主要还是酒精比较稀缺，还要满足日常的饮用，实在是不够矮人消耗的！
　　如果酒精的供应量大的话，确实可以考虑全面推广。
　　电动敞篷汽车的速度没有被限制，很快就到了重工业区。
　　看着重工业区附近的污水池和污水处理设备，张凯对矮人如何发现重金属污染很是好奇。
　　重金属融在水里面，从表面上看是很不显眼的。
　　没有专业的工具检测，谁都不知道这玩意有害。
　　正是因为肉眼看起来不明显，重工业产生的废水胡乱排放，一直都是通病，而且屡禁不绝。
　　现在看矮人在收集污水中的重金属，显然是对这些很有研究，而且还很自觉。
　　“布洛克大师，你们是什么时候发现污水里面的有害物质的？”
　　布洛克对这些久远的事情记不太清，想了好一会儿才给出答复。
　　“这个可能有好几千年了！
　　以前都是用活性炭过滤，大概在五百年前，我发明了电解回收重金属的设备，使用起来很方便。”
　　听了布洛克的这番话，张凯已经没什么好说的了。
　　这区别有点大，地球上那些工业发达的国家，全都干翻了国内的河流，没有一个例外的！
　　只有非洲这种没有工业的地方，才能摆脱工业污染的毒害！
　　不过矮人那滚滚的浓烟排放，还是有点辣眼睛。
　　他们显然不知道要排烟除尘这回事。
　　当然，在重工业很不发达的中古世界，这一点点排放量也不算什么！
　　张凯给布洛克花了一个喷雾除尘的设计图，随后就去参观那些重工业设备了。
　　看看矮人的重工业设备，有什么地方值得吸取经验，这个才是他来激流关的主要目的。


第192章 杀之不绝的绿皮
　　矮人的重工业设备很先进，和地球上的那些重工业设备差不多。
　　和黑暗之地的混沌矮人相比，矮人绝对能够秒杀混沌矮人的！
　　原先张凯以为那些混沌矮人的科技程度，应该不会比矮人远亲差多少。
　　从现在的情况来看，那是差了不止一星半点！
　　混沌矮人的心智，受到黑暗之父哈苏特的影响，都热衷于打造恶魔机械。
　　恶魔机械虽然和核动力有一拼，但恶魔是一种捕捉很不容易的资源。
　　充满不确定因素的恶魔，可没有直升机这种飞行器可靠！
　　脑子本来就有坑，还被混沌邪神忽悠瘸了的混沌矮人，即使拿到了矮人的直升机，他们也只是造了几架试试。
　　当他们发现恶魔与直升机融合虽然很成功，但那架恶魔直升机根本飞不起来，直升机就被他们束之高阁。
　　他们熔炼金属还在靠火山岩浆，矮人这边的炼钢厂，不光用上了几十米高的高炉，连电弧炉都玩上了！
　　要知道就连张凯这个水货科学家，也已经研究出了效率不是太好的高炉。
　　这就是沉迷于抓恶魔造恶魔机械的下场！
　　张凯观察了高炉需要优化的地方，又研究了一下电弧炉。
　　电弧炉的结构其实很简单，就是电极放出强烈的电弧，用高温融化里面的金属材料。
　　电极是石墨棒，这个需要很高的温度烧结。
　　不过制造高温很容易，足够的氧气和燃料，就可以制造出惊人的高温。
　　只是走马观花的参观了一圈，矮人的这些重工业技术累积，全被张凯山寨走了。
　　不过矮人是一点都不亏的，反而还有很大的收获。
　　矮人的工业母机精度，被张凯提升到了凡物能够达到的巅峰。
　　工作母机为各类工业提供机械加工设备，是构成现代工业的心脏，是所有机械里面的霸主！
　　这种设备是工业产业链的核心环节，决定着一个国家或地区的工业发展水平。
　　被张凯优化过的工业母机，生产出来的加工设备，加工精度就可想而知了！
　　布洛克一心扑在那些被张凯优化过的工业母机上面，找来了他的儿子格里姆·布洛克森，由他负责招待张凯和安吉丽娜。
　　格里姆·布洛克森的情况，布洛克和张凯闲聊时还特意介绍过。
　　他这个儿子的年纪不大，但已经通过了许多项工程大师考核试炼，是矮人最年轻的工程大师。
　　还在长胡子的格里姆，已经显示出一个伟大的发明家，应该具备的所有特征。
　　当其他有抱负的矮人还在学习基本原理的时候，他已经造出了一根自动照明的管子、一个用蒸汽驱动的辫须器，一支一枪就能杀死六只绿皮的双管霰弹枪。
　　他设计了一个安装在头盔上的望远镜瞄准器，可以更好地进行三角瞄准计算。
　　黑火药性能的再次加强，也是格里姆研究出来的。
　　使用增强型黑火药装填的子弹和炮弹，有效射程和爆炸威力大大增加。
　　而且通过模仿布洛克的机械手臂，格里姆发明了蒸汽动力手套，从而大大增加了自己的力量。
　　在布洛克的眼里，格里姆是一个古怪的天才，他喜欢尝试新的设计，质疑过去的方法，顽固地拒绝放弃新发明的建议。
　　但布洛克曾经也是这样，他没有资格评价自己儿子的风格。
　　格里姆装备的双管霰弹枪“仇恨耙机”，可以轰碎一个兽人的脑袋，或是杀死成群的地精。
　　当被敌人卷入接近战时，他会挥舞着齿轮战斧，用蒸汽加持的旋转斧刃或是背后的钳子，牢牢咬住并破坏敌人的武器，然后把敌人锯成碎片。
　　格里姆是很有创意的矮人工程大师，但也是一个还没有遭受社会毒打的工程大师。
　　一旦搞出致人死亡的爆炸实验，大发明家瞬间会被打落尘埃。
　　布洛克说的年轻发明家过来时，张凯才发现所谓的年轻矮人，那一把棕色胡子同样快拖到地上。
　　矮人的样子都差不多，张凯只能分清矮人的性别。
　　男矮人有胡子，女矮人没有胡子，就是这么区分的！
　　格里姆的左手套着一副从肩膀到手指的盔甲，看起来有些古怪。
　　要不是布洛克先前介绍过，张凯还真不知道那是蒸汽动力手套。
　　这是真正的蒸汽动力，由格里姆背着的一个扁平小型锅炉来提供动力输出。
　　那个和书包一样大小的锅炉，完美的体现了张凯先前的设想。
　　通过检测肢体动作来运转的蒸汽动力手套，要比布洛克的金属手臂强不少。
　　不过布洛克是手没了，没办法使用检测肢体动作的传感器，只能用更加繁琐的控制方式。
　　蒸汽动力手套是典型的机械外骨骼装置，但动力方面还是不够强大，只能满足一只手臂使用，需要优化才能进行更大范围的应用。
　　这个还很粗糙的动力装置，距离钢铁侠还有很长的路要走。
　　格里姆是一个性格很跳脱的矮人工程大师。
　　从他的这一身装备上面，就可以看出这家伙热衷于击杀绿皮。
　　看着其他矮人工程师在围观改良的工业母机，格里姆有些郁闷的招呼张凯和安吉丽娜上车。
　　“这里可真是气闷，我们去外面的城墙上面透透气去！”
　　地下城的空间很大，而且还种植了大片的农田，除了光线不是很亮以外，空气质量是很好的。
　　张凯怀疑格里姆是心情不好，想要去城墙上面打绿皮发泄一下。
　　重工业区离城墙并不远，穿过一片农田进入山体隧道，很快就来到了城墙的内部。
　　这座高达两百多米的城墙，厚度远远超过城墙的高度。
　　城墙底部的厚度超过五百米，到了顶部也有两百米左右。
　　地球上面的古代城墙可以跑马，矮人这个城墙，直接可以在上面跑航空母舰！
　　通过升降平台来到城墙上的敞篷汽车，在城墙靠外面的一侧，以四十码的速度缓缓行驶，查看城墙外面的情况。
　　激流关外面的绿皮很是嚣张，零零散散的分布在焦土上面，专门恶心城墙上面的矮人守军。
　　打是可以打，但为了打一个两个绿皮，浪费掉一发炮弹，这是很不划算的事情！
　　格里姆可不是来观光的，他打开车上的电台，直接联系城墙的指挥部门，让他们对绿皮发起新一轮的炮击。
　　很快矮人架设在城墙上面的大炮，开始发出雷鸣一般的声音。
　　炙热的炮弹带着矮人守军的愤怒，朝早就锁定多时的目标砸去。
　　矮人的城墙厚度十分惊人，堪比一座小山的厚度！
　　这么厚的城墙上面，不开出几千上万个射击口来，都对不起这夸张的城墙。
　　不过受限于矮人的人手不足，一座城墙也就几百门炮。
　　而且这还是一个矮人担负了整个炮组的工作！
　　从观测到调节射击角度，再到装填和开炮，全程一个人操作。
　　即使如此，几百门大炮齐射之下，城外绿皮所在的区域，全部笼罩在火光和烟雾之中。
　　堪比地毯式轰炸的炮击场面，看的安吉丽娜很是震撼，紧紧的抱住张凯的手臂。
　　也是第一次亲眼看到密集炮击场面的张凯，脸上的表情同样也很是震撼。
　　电影里面通过特效制作，才能达到这样的大场面。
　　二战的纪录片里面，虽然有大战役的轰炸场景。
　　但那时候的摄像机画质很糟糕，哪有实地看到的轰炸场面这么震撼人心！
　　面对这样的毁灭打击，只有挖很深的防御工事，才有一定的机会活下来！
　　用血肉之躯硬抗毁灭轰炸的绿皮，瞬间化作残肢断臂甚至尘埃，消失在城外的废土上面。
　　等到炮火停息，硝烟才刚散去，远处又有绿皮零零散散的接近战场，翻找有用的材料。
　　仿佛无穷无尽的绿皮，让城墙上的矮人守军很是无奈。
　　绿皮就是这么任性，压根不在乎己方死多少！


第193章 狙击炮打绿皮
　　看到城外几乎是追着炮火拾荒的绿皮，张凯总算理解实力强大的矮人，为何会被区区绿皮逼到这么惨的地步！
　　用绝对的数量消耗矮人的有生力量，这绝对是很划算的事情！
　　打不过带着绿皮奴隶军团的混沌矮人，我们还打不过这些好欺负的矮人吗？
　　没有足够数量的矮人，一下子就成了这些战败绿皮的发泄目标。
　　它们被混沌矮人欺负了，当然要报复这些混沌矮人的亲戚。
　　那些在还冒着硝烟的焦土里面翻翻捡捡，把有用的铁片装进背篓里面的绿皮拾荒者，时不时还会捡到一块碎肉或是断肢。
　　勤俭节约的绿皮拾荒者，很自然的把那些绿皮身上的零件，放进了它们的背篓里面。
　　绿皮除了不能吃的，其他什么都可以吃，也包括其他绿皮。
　　食人魔虽然也是吃货，但它们只是贪吃，至少还不会吃同类。
　　绿皮连食人魔和巨魔这些大吃货，也抓住了杀掉吃它们的肉，堪称中古世界第一吃货！
　　看到这些边捡破烂边吃同类的绿皮拾荒者，城墙上的矮人守卫早就已经习惯这些。
　　他们拿这些到处游荡的绿皮拾荒者，也没有什么太好的办法。
　　距离太远，又是单个的目标，总不能用大炮来打吧！
　　绿皮拾荒者都在两千米以外，这个距离用大口径狙击枪，也很难命中它们。
　　除非那些绿皮拾荒者站着不动，射手通过精密的计算弹道和风向风速影响，使用专业的大口径狙击枪来射击。
　　大口径狙击枪这种武器，矮人并没有相关的设计。
　　有这时间一枪一枪的射击，直接用大炮轰击不是更有效率吗？
　　但面对这种单个的敌人，普通的枪支打不到，使用大炮轰击又太浪费炮弹。
　　张凯看向身后的城墙防御建筑，那些安装在建筑物上面的防空机炮，显然就是很好用的武器。
　　“用那种防空机炮怎么样？
　　天上飞的鸟儿都能打下来，地上走的绿皮就更简单了！”
　　听了张凯的这个建议，格里姆有些意动。
　　防空武器的有效射程很远，射击这些只是两三公里外的目标，命中率会很高。
　　不过拾荒的绿皮都是哥布林，体积要比那些双足飞龙小很多。
　　要是好几发机炮炮弹才射杀一个，这个就有点不划算了！
　　格里姆的顾虑也有点道理，防空机炮并不是狙击武器，而是依靠制造弹幕来击落双足飞龙的。
　　想要准确的命中远处的目标，这从来都不是一件容易的事情。
　　而且那些小个子的哥布林，还在到处走动，并不是固定的靶子。
　　“要不再安装瞄准镜，你头盔上面的这种就很不错！”
　　张凯指了指格里姆头盔上的瞄准镜，又向他提出了一个好建议。
　　这种瞄准镜，被矮人当成测距和定位的望远镜使用，从来没考虑过安装在武器上面。
　　“这样能行吗？”
　　格里姆对这种做法的有效性，心中还是有些怀疑。
　　“肯定没问题的，安装上去试试就知道效果了！”
　　矮人的这个瞄准镜，该有的功能都有，完全可以用来当狙击武器的瞄准镜用。
　　“那就试试，要是真的有效，可就是一个很大的发明了！”
　　接过格里姆递上来的瞄准镜和机炮炮弹，张凯根据机炮炮弹的尺寸，准备打造一款高精度狙击炮。
　　使用矮人的防空机炮也不是不可以，但那玩意是以弹幕攻击来进行防御的，可不是正经的狙击炮！
　　而且张凯这款三十毫米口径的狙击炮，并不追求很高的射速，而是以精准击杀为主。
　　狙击炮的整体造型和重机枪差不多，但枪身部分放大了不少，枪管尺寸更是放大了数倍！
　　这枪管一手都不能完全包裹住，看起来结实的很，完全满足矮人的爱好。
　　枪管加上枪身足有两米出头，让矮人端肯定是没法端稳的。
　　这本来就不是一件单兵武器，按照张凯的设想，至少需要一个三人组合才能玩的转。
　　不过矮人的力气很大，完全可以背着有他们两个人高的狙击炮，外加一个沉重的弹药箱，手里提着一副支撑架到处跑。
　　正是考虑到这些家伙的爱好，张凯把支撑架的三个支撑脚，设计成能够牢牢的抓住地面的爪子。
　　只要往地上一放，然后拧紧支撑脚的旋钮，爪子就能深深的抓进岩石地面。
　　快速固定，快速狙击，然后快速前往下一个需要狙击的区域。
　　到处移动的矮人狙击手，将会成为绿皮的噩梦！
　　巨大的狙击炮被张凯杵到地上时，地面都震了一下，如同一把重型长柄战锤落地。
　　格里姆拎起来掂量了一下，估摸着有两百公斤左右的重量。
　　这还只是一门空炮的重量。
　　要是配上支撑架和标准的弹药基数，狙击炮的战斗全重，恐怕要接近三百公斤！
　　一般的人类是肯定背不动这么重的装备的！
　　“这重量真是够劲！
　　没有弹药的时候，可以用来当长柄战锤！”
　　虽然这两米多长的战锤，尺寸和重量都严重超标，但矮人战士还是抡得动的。
　　别看矮人的个子很矮，他们的胳膊和腿都很粗，那些双手使用的重型战斧和战锤，长度至少一米五以上。
　　即使是单手使用的锤子和战斧，长度也不会比人类的单手武器短，反而稍微长一点。
　　矮人要是有骑兵单位，他们用这门狙击炮当长柄战锤使用，绝对会很带劲！
　　张凯把支撑架的脚锁死，把狙击炮安装上去固定住，示范了一下具体的操作，随后让格里姆来试射这门巨大的狙击武器。
　　通体经过哑光处理的狙击炮，表面上看起来没有一丝杀气。
　　那些围观的矮人战士，却知道这种超出正常枪支范畴的单兵武器，威力会有多惊人！
　　格里姆选择了距离最近的绿皮拾荒者，很快通过瞄准镜锁定了那个小东西的身影。
　　超过两千米的距离，即使有瞄准镜辅助，绿皮拾荒者的身体还是很小。
　　评估了风向风速和弹道影响，格里姆有些紧张的按下了按钮。
　　狙击炮猛的抖了一下，不过支撑架十分稳固，并没有影响到正常射击。
　　粗大的弹丸高速旋转着，朝远在两千米开外的敌人飞去。
　　张凯估算狙击炮的弹丸出膛初速度，至少达到了七百米每秒。
　　这飞行的数秒时间内，绿皮拾荒者要是做出一些变动，也是很正常的事情。
　　不过格里姆选择的时机很好，正好是对方弯腰去捡地上的东西。
　　高速旋转的炙热弹丸，在绿皮拾荒者直起腰的瞬间，准确的击中了它的腰部。
　　通过望远镜观察的张凯，看到了十分血腥的一幕！
　　电影里面的人被大口径武器击中，真实一点的是打成两截。
　　玄幻一点的则是身中数弹还站立不倒，甚至端着机枪继续扫射。
　　而这个绿皮拾荒者，中弹的瞬间就炸成了一地的碎片。
　　那血雾还在空气中飘荡着，场面说不出来的血腥。
　　“直接碎了？
　　这么脆弱的吗？”
　　听到张凯的喃喃自语，周围的矮人战士很是无语。
　　别说细胳膊细腿的哥布林，就算膀大腰圆的兽人挨一发，也是碎成好几块的下场。
　　格里姆放下手中的望远镜，满意的摩挲着这架狙击炮。
　　“哥布林的身体脆弱的很，被打成血沫并不稀奇！
　　当然，最主要的功劳，还是这件武器够给力！”
　　用狙击炮打哥布林的行为，张凯感觉有些凶残。
　　但为了照顾哥布林的体质，减少武器口径也不合适。
　　考虑到兽人的满意度，这狙击炮的最终口径就这么定了下来。


第194章 矫正矮人的科技树
　　格里姆用望远镜查看了狙击炮的战果，对这门射程超远，威力超大的武器很是满意。
　　他原先的双管霰弹枪，顿时感觉不香了！
　　双管霰弹枪的口径其实也很霸道，一枪能够打死一头大象。
　　密集的绿皮扎堆时，抵近一枪能轰杀一大片。
　　不过和狙击炮相比，这就完全没法比了！
　　口径差了至少一倍，而且霰弹枪打出去的是一片珠子，那威力绝对是没有可比性的！
　　随后格里姆又连开了好几枪，只有一枪没有打中目标。
　　即使有出现脱靶的情况，也不影响他对这款武器的评价。
　　“真不错，要是可以端在手里射击就更好了！”
　　张凯指了指地上抠的岩石地面都有印子的支撑脚，打消了格里姆的这个不现实想法。
　　“就这后坐力，你要是没个一千公斤以上的体重，绝对站不稳！”
　　格里姆的左臂有盔甲保护，可以安全的承受开枪的撞击力，但他的体重摆在那边，后坐力就能把他推成滚地葫芦。
　　还没有狙击炮的重量重，有什么资格承受后坐力？
　　而且这么长的武器，端在手里是端不稳的，必须截短管才行。
　　真要是截短管，那还是给格里姆来一把半自动霰弹枪好了！
　　张凯决定抄袭星际战士的爆弹枪，给格里姆整一个水货爆弹枪出来。
　　如果格里姆不满意，那就学习斯卡文鼠人的次元抬枪，采用两人组合的方式来操作狙击炮。
　　前面一个人扛着盾牌，战斗时插在地上，狙击炮架在盾牌的卡槽里面，对远处的敌人进行射击。
　　但真要是这么搞，还不如让格里姆开一辆武装皮卡车。
　　狙击炮加皮卡车的组合，绝对秒杀斯卡文鼠人的次元抬枪！
　　其实还有一种办法，那就是格里姆把完全状态的机械外骨骼研究出来，这样就可以有希望端着狙击炮到处浪了。
　　只要把机械外骨骼用装甲覆盖，变成简易版的动力甲，一吨左右的重量，完全能压住狙击炮的后坐力。
　　张凯的这个主意很靠谱，格里姆决定好好的研究一下，该如何提升动力系统。
　　当然，爆弹枪外观的半自动霰弹枪，格里姆也是不客气的笑纳了！
　　其实张凯对格里姆能不能研究出合格的动力系统，压根就没有一点信心。
　　动力系统是受到能源限制的！
　　没有强大的能量源，即使漫威里面的钢铁侠，也只能成为充电两小时，工作三分钟的水货。
　　蒸汽动力，内燃机动力，这些都不可能满足动力甲长时间运行。
　　背了满满一箱子燃料，出去不到一个小时就烧完了，这可咋整？
　　适合狙击零散绿皮的狙击炮，张凯已经给矮人设计出来了。
　　有没有更好的使用方式，就看这些矮人的创意如何。
　　张凯一路和格里姆闲聊着，又去参观了负责城墙防御的指挥部。
　　矮人的城墙指挥部，就在城墙上面的建筑里面。
　　指挥部这么大摇大摆的放在城墙上面，当然不是矮人没脑子，喜欢放在显眼的位置。
　　事实上，城墙上面的建筑可不显眼！
　　整个城墙上面，到处都是大大小小的建筑物。
　　显眼？
　　有这回事吗？
　　就这城墙的宽度和长度，用来建一座学校都够用。
　　两百多米的宽度，可能是窄了一点，但这一公里出头的长度，却完全够用了！
　　这么空旷的城墙，上面不造点房子，都对不起矮人这建筑天赋。
　　挖掘和建筑天赋点满的矮人，在城墙上面建造了巨石神殿，以及军营和各种附属设施。
　　那处外观并不显眼的石质建筑，要是没有格里姆带路，张凯还真不容易找到位置！
　　不过指挥部从人员配置上来看，还是有一些端倪的。
　　就这里的矮人守卫站岗，是用了整整一个班的数量，这个就和其他区域不一样了。
　　军营也只有两个士兵在站岗，待遇差距有点大！
　　指挥部并没有二楼，是一个巨大的平房结构。
　　里面也没啥好看的，进门有一个大沙盘，激流关周边的山川湖泊地形构建的很是准确。
　　张凯来这边，当然不是来看大沙盘的。
　　指挥部最里面的雷达监测区域，才是他前来参观的重点。
　　雷达是矮人的最高成就，刚才他看过架在山顶上的雷达，并没有什么新奇的。
　　那玩意就是一个巨大的大锅，和卫星电视的锅没啥区别。
　　现在他是看监测区的设备。
　　既然是监测雷达，那么就代表会有显示器存在。
　　按照矮人显露出来的科技水准，应该是很古老的单色显示器，只能显示黑白图像的那种。
　　结果当张凯看到那五十英寸的大屏幕上面，显示了绿底白线和各种颜色的小点时，硬是被矮人的科技成果给震惊到了。
　　“竟然还是彩色成像！”
　　惊叹的话语刚出口，张凯就闭上了嘴巴。
　　作为一个穿越者，地球上的伪全息投影都看过了，这只是一个彩色显示器而已，必须要保持高深莫测的心态。
　　安吉丽娜就感觉很新奇了，她在这个显示各种会移动小点的屏幕上面，并没有感应到法术力量的存在。
　　百思不得其解的安吉丽娜，转头看向不知在想什么的张凯。
　　“亲爱的，这个和法术屏幕差不多的玻璃是什么东西？”
　　她已经养成了看到不明白的东西，就问张凯的好习惯。
　　此时张凯正在心中鄙视矮人的畸形科技发展，听到安吉丽娜想了解彩色显示器，于是给她介绍了一下大致的成像原理。
　　图像的显示是通过光线来呈现，法术屏幕也是同样的原理，只是通过能量实现这一效果。
　　而光电转换方面的技术突破，使得古老的皮影戏，升级到了电影电视。
　　彩色显示器在地球上面，是第二次世界大战末期发明出来的，并不是很高深的科技。
　　矮人是什么有用就研究什么，从无线电通讯，再到雷达监测附近的区域，还有他们的直升机。
　　这些都是矮人被绿皮和斯卡文鼠人截断了地面和地底通道，快速催生出来的科技产物。
　　为了打破敌人的封锁，矮人必须和周边城市建立联系！
　　雷达的监控屏幕虽然是彩色显示屏，元器件却依然停留在电子管的时代。
　　笨重的显示器机体如同一个大柜子，而那个屏幕完全被机体包围在里面，两部分的比例十分悬殊。
　　和大肚子的老式显示器相比，这就是一个臃肿的怪物！
　　当然，矮人是毫不在意的。
　　他们只在乎这玩意能不能显示图像，让他们能够及时发现敌人并做好准备工作。
　　至于更新换代，那是不存在的！
　　既然还能用，干嘛要更新？
　　而且很多应该有的东西，矮人也没有发明出来。
　　譬如计算机这种技术要求并不会比显示器更高，但确实及其重要的核心电子设备。
　　但很多东西都是这样，没有研发动力就没有科技进步。
　　计算机有什么用，我自己算不行吗？
　　这是布洛克和张凯讨论计算机这种设备时，理直气壮的反驳张凯的原话。
　　并且他还表示这种计算工具他研发过，但是还没有人脑算的快，当时被所有矮人工程师嫌弃了！
　　然而没有计算机这个科技的核心产物，研究出其他设备又有什么用呢？
　　被整个矮人工程学界的落后思想，带到了阴沟里的布洛克，丧失了几百年的大好发展时间。
　　而张凯给他规划的发展蓝图，会让原地踏步几百年的科技，重新进入高速发展阶段。
　　有了一个合理的科技树，迷茫是不存在的，大步的照着规划前进就好！
　　当然，核能这个愚蠢的科技路线，被张凯直接屏蔽掉了！
　　核能看起来很厉害，但这玩意不可控，只能制造核弹这种超级炸弹去炸别人。
　　而且炸完以后的污染十分严重，说不定会诞生各种更加可怕的怪物。
　　混沌怪物已经很可怕了，要是再来个核辐射，说不定折腾出哥斯拉来！


第195章 矮人符文铁匠
　　如果能把显示器的体积缩小到可以随身携带，再把雷达扫描的信息用无线电信号传递到设备上面，士兵的战场应变能力该有多强？
　　张凯的这番话，不光格里姆陷入了沉思，那些负责雷达监测的工作人员也深表赞同。
　　他们都是通过电话，给各个固定区域的士兵提供信息。
　　一旦士兵不在电话旁边，他们提供的信息就毫无作用。
　　要是无法及时收到信息并执行，这一切都是白搭！
　　而且一个个打电话通知，是一件很麻烦的事情！
　　光是负责通讯的工作人员，就有十几个之多。
　　这还是人员已经精简到了极限，战斗时一个个忙的飞起。
　　如果能够让那些负责防御武器的士兵，直接看到雷达监测图，那效果就完全不一样了！
　　不需要做到像这个人类所说的，可以小到能够随身携带。
　　只要不占据太大的空间，可以放到那些防御工事里面，就已经可以起到很大的作用。
　　有了研究动力的雷达监测站工作人员，自己就开始考虑起缩减显示器体积的方案。
　　这个时候，他们再看显示器里面的大个头电子管，就有一种满满的嫌弃感！
　　矮人早就已经接触到了半导体材料，只是他们没有商业化竞争，自然没有想要更进一步的打算。
　　张凯的这一番诱导，就起到了商业化竞争的刺激效果。
　　他想要看看这些被激发了升级欲望的矮人，到底会爆发出多么强大的力量来！
　　电子设备小型化，小型电子设备智能化，用大量无人作战武器来替代矮人稀缺的人手。
　　到时候对付绿皮这种敌人，矮人不一定能来得及用上。
　　但斯卡文鼠人这个老对手，面对各种无人机和无人遥控车的袭击，想必会十分的酸爽！
　　开战前，矮人战士齐刷刷掏出遥控器，然后呼啦啦一堆无人武器涌进地下通道，对斯卡文鼠人发起无孔不入的死亡袭击。
　　随后矮人战士再用枪支和火炮反复清洗斯卡文鼠人，最后再对已经被打废的斯卡文鼠人发动冲锋。
　　这种猥琐但有效的作战方式，矮人暂时是想都不敢想的！
　　张凯并不会一次就灌输完整的科技树。
　　科技树需要一步一步的铺开，否则矮人要是急功近利的攀升科技树，说不定会把自己折腾废了！
　　从指挥部里面出来，格里姆急吼吼的跑去巨石神殿。
　　他这个工程大师，当然不是去向矮人诸神祈祷获得灵感的。
　　要不是从张凯这边搞到的两支高级枪械，需要找符文铁匠篆刻符文强化，他才没兴趣来神殿。
　　矮人的巨石神殿里面，供奉着几位传授矮人各种知识的先祖神。
　　张凯怀疑这些矮人所谓的先祖神，其实就是古圣的化身。
　　只有古圣的化身直接传授知识才靠谱，没有人能够无师自通的学会那么多符文。
　　寒霜女巫派系研究了至少上千年，也就研究出一个半成品符文，这就是正常研究符文的进度。
　　矮人从一开始就拥有十分全面的符文知识，他们的起点就不是一般种族可以比较的！
　　没看到符文铁匠的时候，张凯原先以为会是一个白胡子老铁匠。
　　当他看到在外观花里胡哨的末日铁砧旁边，有一个正在咣当咣当打铁的黑胡子矮人的时候，差点以为这是普通的铁匠学徒。
　　按照张凯的理解，符文铁匠都是实力很强大的存在，年纪肯定是会很大的。
　　矮人的寿命已经很长，但这些符文铁匠的寿命更长！
　　据说最古老的符文铁匠，已经活了接近五千年，是经历了长须之战的古老存在。
　　不过真活了那么久的符文铁匠，张凯是不想看到的。
　　时光会磨灭很多东西，矮人又和性格乐观活跃的精灵不一样，他们的性格比较固执死板，而且随着时间的推移，会变得越来越偏激。
　　那种活了几千年的老矮人，绝对是脑袋有坑的存在！
　　年轻的矮人符文铁匠，看到同样年轻的矮人工程大师前来，加紧完成了手中的物件，在上面用红色颜料画上鬼画符一样的图案。
　　这是矮人打造符文时的符文仪式，使用的是巨魔血加各种粉末调制的颜料。
　　看到这个时间段就完成符文的最后一步，张凯对年轻符文铁匠的行为很是无语。
　　他做的这个符文仪式，一点都不符合传统！
　　矮人和混沌矮人的符文装备正式成型，都是要挑选良辰吉时，甚至是黄道吉日来进行最后的仪式。
　　这种给符文装备进行象征性的符文仪式的行为，就和华夏的和尚道士给驱邪物品开光差不多。
　　要是这个符文铁匠做的不规范符文仪式，被教他的师傅看到了，估计要被追的满大街乱跑。
　　不过这家伙的表面文章做的不错，随着最后一笔落定，符文装备就被一层法术光芒笼罩了起来，犹如点睛之笔一般！
　　矮人的符文铁匠都是世代单传，外人不知道里面的诀窍，格里姆当然不知道他的好友在装逼。
　　在外行人看来，这绝对是很有高手风范的！
　　格里姆对这个年轻的符文铁匠很是佩服，啪啪啪的鼓起掌来。
　　“好，真是太厉害了！
　　布鲁克你果然是最有天赋的符文铁匠！”
　　张凯这个准专业人士，却是心中很是鄙视。
　　这个叫布鲁克的符文铁匠，急着完成符文装备的符文仪式，完全就是为了在好友面前露一手。
　　当然，他的实力还是不错的！
　　刚才布鲁克几锤子下去，把符文彻底敲打成型，显露出了很精湛的功底。
　　但这种加速打造符文的行为，是有一定的失败率存在的。
　　由于矮人并不具备直接施法的能力，他们打造符文的方式比较繁琐，并不能像张凯那样快速成型。
　　拥有随意塑造金属装备能力，张凯可以在装备塑形的时候，就用能量在金属内部构筑符文的纹路。
　　这些像电路一样的符文纹路，那是刷刷的就刻印进去，然后魔法之风注入，符文大功告成！
　　而矮人符文铁匠，他们需要用手中的符文铁匠锤和末日铁砧配合，通过一次次蕴含能量的敲打，在装备上面蚀刻出符文的纹路来。
　　这就相当于雕刻家在雕刻作品，临时要赶工完成作品。
　　慢工才能出细活，赶工完全是在考验雕刻家的功底！
　　状态好的时候刷刷几下，直接一气呵成。
　　要是碰到不在状态，手一抖，他的作品就废了！
　　完成了作品的布鲁克，悄悄在背后蹭了蹭手心的汗，这才走上前来，热情的和格里姆拥抱了一下。
　　至于那一男一女两个人类，布鲁克只是挥手打了个招呼。
　　就矮人这个头，不管是和其他种族握手还是拥抱，都是一件十分尴尬的事情！
　　哥布林倒是和矮人差不多高。
　　但矮人要是遇到哥布林，绝对是掏出大锤砸暴它们的狗头！


第196章 符文强化枪支方案
　　矮人的这些个顶级战力，身上的装束都十分高调。
　　格里姆这个工程大师，背后那个蒸汽动力装置就很骚气。
　　随着蒸汽动力手套运作，蒸汽动力装置的小烟囱里面，时不时的冒出白色的蒸汽来。
　　蒸汽动力装置的小烟囱上面，还挂了工程师行会的旗帜，像极了华夏古代的传令兵，或是京剧里面的武将。
　　不过京剧里面的武将，背后都是插了三面旗帜，矮人工程大师则是只有一面旗帜。
　　绘制了火枪火炮和齿轮的工程师行会旗帜，很显眼的表明了格里姆的身份。
　　布鲁克这个符文铁匠也一样，背后同样插了旗帜，不过旗帜上面的图案是铁砧和铁锤，代表了符文铁匠行会。
　　符文铁匠旗帜的顶部，是一个黄铜打造的龙头。
　　这不是他们崇拜巨龙，而是这些家伙打造的屠龙符文，猎杀了不计其数的野生巨龙。
　　巨龙这种生物，要是不投靠精灵族，那是真心活不下去，早晚会被矮人的屠龙符文搞灭族！
　　把屠龙作为成绩拿来炫耀，赤裸裸的打巨龙一族的脸，也就这些矮人能做出来。
　　悄悄的屠龙不好吗？
　　非要摆在明面上来炫耀！
　　真要是突然跳出来一只巨龙，直接把符文铁匠给咔嚓掉，那就死的很冤了！
　　当然，符文铁匠也不是傻子，他们是有所倚仗的。
　　他们身上穿的符文盔甲，绝对是性能最好的符文盔甲。
　　除了符文盔甲提供的强力保护，符文铁匠身上还有护身符进行额外的防护。
　　这种护身符的防护效果，相当于法师的法术护盾。
　　虽然护身符是一次性的消耗品，但符文铁匠是可以拥有很多护身符的！
　　布鲁克的肩甲上面贴着的两根飘带，上面那每一个符文图案，就是一个个单独的护身符。
　　每一个法术护盾被打破，代表护身符的符文图案就会消失一个。
　　布鲁克的这两条飘带，每一条都有十几个符文图案。
　　也就是说，布鲁克能够开启三十几次法术护盾。
　　这么夸张的防护力度，恐怕受到巨龙的突袭，也能在龙嘴里面挺个几分钟吧！
　　换成其他人也是一样，根本不可能在短时间内击杀符文铁匠！
　　而且符文铁匠能够通过符文铁锤和末日铁砧，施展一种阻断魔法之风的法术。
　　一旦产生禁魔效果，法师就彻底懵逼了！
　　法师碰到这种敌人，想要赢他们会很困难！
　　这也是张凯没有跑进混沌矮人的主城里面，暗杀他们的恶魔铁匠术士的根本原因。
　　长须之战的时候，掌握强大法术力量的精灵法师，最终只能用肉搏的方式和矮人战斗。
　　那种场面可真是相当的悲惨！
　　就在张凯浮想联翩的时候，布鲁克已经在和格里姆研究狙击炮的强化方案。
　　布鲁克握着狙击炮的枪管挥舞了几下，对这又粗又长又结实的枪管，还有那体积接近重锤锤头的巨大枪身，都十分的满意。
　　“哦，这把枪可真是带劲！
　　都可以当成加长版的战锤来使用了！”
　　符文铁匠只喜欢使用近战武器，布鲁克看到这么粗暴的，如同长柄战锤型一般的火枪，有一种十分亲切的感觉。
　　没错，火枪就是要像锤子！
　　虽然是一个符文铁匠，布鲁克却有一些工程学底子，拆解和组装枪支方面也很拿手。
　　他很快就把枪身拆开，把枪管取了下来。
　　枪支这种组合型的武器，用符文强化时有天然的优势。
　　只要是单独的部件，就可以每个部件篆刻两个符文。
　　枪支可以拆出好几个大件，而且组装起来又很紧密。
　　上机匣，下机匣，枪管，制退器，握把，枪托，这些都是可以篆刻符文的。
　　要是再狠一点，连扳机这样的小东西都篆刻符文。
　　不过太小的东西篆刻符文，显然是很不划算的事情！
　　而且越是小的东西，篆刻符文的难度越大。
　　譬如张凯收集的那七支符文箭头，就是混沌矮人的恶魔铁匠术士打造的精品，一般不会流到外界。
　　张凯设计的这门狙击炮，考虑到增加射击稳定性，刻意加厚了零件的尺寸，提升狙击炮的重量。
　　枪身的结构也十分牢靠，就算真的拿来当锤子砸，也不会轻易出现散架现象。
　　布鲁克检查了一下枪管，对这根枪管的材质很是满意。
　　他拍了拍正在测量枪身零件尺寸的格里姆，向其说明了枪支的情况，以及自己的建议。
　　“这件武器的枪管内膛，是使用陨铁合金打造，要是篆刻坚固符文保护，基本不会出现磨损！”
　　格里姆点了点头，同意了布鲁克的方案。
　　“嗯，坚固符文是肯定要的，延长武器使用寿命很重要！”
　　一把符文武器要是不坚固，上了战场几下就被敌人砍废了，一切都是白搭。
　　“那枪管上的另一个符文，用精准符文可以吗？”
　　“我的枪法不需要精准，还是继续用探空高射符文！”
　　两人一番对话，很快就把枪管上的两个符文定了下来。
　　枪管是一把枪最重要的部分，足够坚固的枪管很重要。
　　而那个探空高射符文，则是起到增加飞行速度的效果，能够把这门狙击炮的威力提升到极致！
　　探空高射符文，就是张凯那几枚符文箭头上面的符文效果，是矮人正规的称呼。
　　符文效果是把箭支飞行的速度，加快到接近气枪弹丸的速度。
　　张凯一直以为这个符文的加速效果，是只对物体本身起作用。
　　没想到这个符文的效果，竟然也可以通过枪管传递到弹丸上面！
　　用正常的黑火药还好，要是用专业发射药推动的弹丸，会被符文效果加速到什么程度，这个已经超出他的想象力了！
　　热武器的弹丸初速，一般都在七百到一千。
　　他担心初速要是太高，后坐力会不会造成严重伤害。
　　“弹丸出膛速度要是太高，后坐力还会加大的，你确定没问题吗？”
　　面对张凯提出的问题，格里姆这个专业人士也考虑过。
　　格里姆当然知道，弹丸出膛的速度越高，反作用力就越大。
　　但要达到伤害他的程度，这个还是差的很远的。
　　“放心，我这蒸汽动力手套是很强大的，哪怕狙击炮有符文力量加持也翻不了天！”
　　格里姆并不知道，要是真开发出足够强力的发射药来，配合探空高射符文的加速效果，后坐力还会继续加大的。
　　也正是考虑到这一点，张凯建议枪身上除了坚固符文，要选择减弱冲击力度的符文。
　　否则开一枪把自己撞成重伤，那种遭遇有点冤。
　　坚固加上减弱冲击力度，这两个符文组合起来的效果很优秀，确实是相当不错的配置！
　　张凯提的这个符文配置，也是大多数枪手选择的组合，格里姆并没有异议。
　　“嗯，枪身用这个组合没问题，咱也不可能真的用狙击炮去砸人！”
　　狙击炮的符文配置定下来过后，那把仿爆弹枪外观的半自动霰弹枪，也采用了相同的符文配置。
　　半自动霰弹枪的威力十分可怕，近战几乎是无敌的存在！
　　那一个弹匣打完，基本上也没有能够站立的敌人了！
　　右手挥舞着链锯斧，左手半自动霰弹枪的格里姆，完全可以挡在绿皮大军的前面开无双。


第197章 符文强化的枪支
　　定下了枪支强化的方案，布鲁克拿起符文铁锤开始工作。
　　符文铁锤一下下的砸在枪管上面，却并没有把枪管砸出变形来。
　　这种特殊的符文装备，当然不是真的不能砸坏东西。
　　符文铁锤是符文铁匠的工具，同时也是符文铁匠的作战武器。
　　别看这符文铁锤的体积不大，死在符文铁锤之下的敌人，从来都没有一个完整的尸体。
　　要是没有末日铁砧约束，这把符文铁锤能把枪管砸断！
　　这玩意蕴含着特殊的能量，绝对是一件威力强大的武器！
　　安吉丽娜兴致勃勃的看着符文逐渐成型，对符文打造表现的很感兴趣的样子。
　　布鲁克却不担心会被偷师。
　　符文打造可不是光用眼睛看，就能看出其中的奥秘的。
　　没有扎实的符文基础知识，看一千遍一万遍，也不可能看会的。
　　而且这个人类女人，她能分清符文形状就不错了！
　　布鲁克并不知道，安吉丽娜是真的懂符文基础知识。
　　至于旁边看似正和格里姆讨论科技发展进程，展望大好未来的张凯，更是把所有细节都掌握的一清二楚！
　　钢铁造物上面的变化，想要瞒过他这个金属大法师，那是绝对不可能的！
　　只是第一个符文打造成功，张凯已经对那个符文心里有数，差不多能够将其复刻出来。
　　当符文第二次打造的时候，他已经完全掌握了其中的奥秘。
　　正在卖力打造符文的布鲁克，不知不觉的出卖了符文技术。
　　不过这个锅他不用背，那都是混沌矮人的错。
　　矮人锻造符文装备，并没有不让旁观的规定。
　　都是混沌矮人泄露了机密，才会导致符文技术被偷师。
　　等到布鲁克完成了第一件武器时，就连安吉丽娜都已经不想再看下去了！
　　她感觉自己差不多看会了，当然不会再站在末日铁砧旁边。
　　毫不知情的布鲁克，此时还有些佩服这个人类女人的耐心。
　　能观看两个小时的枯燥符文打造，一般的女性可做不到！
　　就连他们矮人，那些女性也是看看就走了。
　　符文打造这种工作，枯燥乏味但又必须打起精神来，否则就会前功尽弃。
　　布鲁克把完成打造的符文部件再次组装起来，然后像模像样的举行了一个符文仪式。
　　激活了各处的符文过后，枪支的各部件几乎在同一时间点亮。
　　由于都是没有属性倾向的符文，整体的能量光芒连成了一片。
　　单个符文的能量光芒是很微弱的，肉眼几乎无法察觉。
　　但要是互相叠加起来，那亮度就比较明显了！
　　笼罩着淡淡白色光芒的狙击炮，绝对是一件威力恐怖的武器！
　　拉动枪栓，再扣动扳机检查了一下，确定这把武器没有问题，布鲁克朝不远处的格里姆挥了挥手，招呼他过来试试这把枪。
　　格里姆看着符文能量均匀流淌的武器，他知道这是一件好武器。
　　符文铁匠工作的地方，有用于试枪的靶场。
　　不过二十多米远的距离，显然不够这把狙击炮发挥真正威力的！
　　众人来到神殿的露台上面，架起狙击炮再次进行超远距离狙击。
　　超远距离狙击，虽然十分考验狙击手的经验，但外界的助力因素还是很有用的！
　　格里姆的这个瞄准镜，就和地球上面的专业狙击瞄准镜没法比！
　　即使如此，张凯报出的适合狙击的目标，还是被格里姆一枪一个准确的打碎。
　　随着一声声枪响，望远镜内的目标一转眼就被打成了血雾。
　　这子弹的飞行速度，已经有点夸张了！
　　让子弹飞一会儿，这个真心不是开玩笑，很多枪支的子弹在飞行途中就会速度骤降，飞行的时间很长。
　　正是考虑到子弹速度不断降低，击中目标的时间不断延长等不确定因素。
　　预判这种技能，和计算弹道和风向风速同样重要。
　　否则你就算瞄的再准，对方随便跨出一步就不在那个位置。
　　等子弹飞到那边，都已经是几秒以后，对方都跑出去几十米了！
　　所以子弹的飞行速度越快，对狙击手越是有利！
　　再次一枪打碎了一个兽人，格里姆兴奋的拍了拍狙击炮那可以当大锤的枪身。
　　“不错，要的就是这个效果！”
　　望远镜里面的兽人，那身铁甲在狙击炮射出的金属弹丸面前，就像纸糊的一样，瞬间四分五裂。
　　又大又粗，速度又快的炽热金属弹丸，对兽人那就是一场灾难！
　　哪怕那些混沌骑士之类的人形坦克，恐怕也不一定能够挡得住！
　　他们能挡得住普通大炮的轰炸，但直面这种高速撞击，不一定能接得下来。
　　这尼玛是在用脸硬接炮弹的节奏啊！
　　别看狙击炮的口径不大，这初速却已经接近电磁炮，放地球上打中型坦克估计都可以打穿。
　　布鲁克对这件由他亲手强化的武器也很满意。
　　“这威力可真是够大的！
　　绿皮完全没有试枪的资格！”
　　“要不我们找块石头试试？”
　　张凯感觉也可以，随即在战场上寻找起来。
　　然而城外的这片战场，被矮人常年累月的炮轰再炮轰，早就已经没有一块大一点的石头。
　　只有离城墙比较近的区域，还有一些石头存在。
　　但那些石头的位置尴尬，格里姆在露台上没有射击的角度。
　　最终格里姆指了一下城墙的东边，随后开始调整狙击炮的角度。
　　没错，既然找不到城外的石头，那就只能找城市里面的了！
　　反应过来的张凯，很快挑了山头上一块水牛那么大的石头。
　　那块孤零零矗立在山头上的大石头，压根没有妨碍到别人，结果还是迎来了清理！
　　格里姆看了一下张凯选择的石头，满意的点了点头。
　　他粗略估算了一下枪支的威力，感觉击碎应该没问题。
　　“嗯，这块花岗岩应该能测试出武器的真正威力了！”
　　话音刚落，格里姆扣动狙击炮的按钮。
　　雷鸣一般的枪声，再一次在露台上面响起，引起下方街上的人群一阵骚动。
　　“会长的儿子又在试枪了！”
　　有个先前看过试枪的矮人战士，认出了露台上架着的狙击炮。
　　“我知道，还是中午那把枪！
　　能够几千米外一枪打爆绿皮拾荒者！”
　　没见过那一幕的矮人纷纷表示不信，认为这个矮人战士是吹牛。
　　矮人战士当时正好拥有望远镜，这才看清了试枪的场面。
　　但他没有证据证明，面对众人的质疑只能干跳脚。
　　有个眼尖的雷鸣枪手，顺着狙击炮的枪口，看出了一些端倪。
　　他指着山顶的方向，制止了众人的争论。
　　“别吵了，快看东边的山头！”
　　吵嚷的人群安静下来，纷纷看向东边的山头上面。
　　由于距离不算太远，那块石头又不小，众人发现了一些不对劲。
　　“是不是少了点东西？”
　　“确实有点不对劲！”
　　刚才被众人质疑的矮人战士，取出他的望远镜，观察起山头上面的情况。
　　“有没有搞错，竟然一枪打碎那么大的石头！
　　那可是花岗岩啊！”
　　其他人纷纷借了他的望远镜，观看那一枪的威力。
　　“我去，中间被打成粉末了！”
　　“真可怕！
　　就连那块石头的边缘，也都震成了碎片！”
　　“这一枪，蒸汽坦克能挡得住吗？”
　　“这个还真不好说，可能会被击穿薄弱位置！”
　　围观的群众还在惊叹狙击炮的威力时，试枪的几人已经走下了露台，继续去捣腾下一把武器。


第198章 山寨爆弹枪的惊人威力
　　到了太阳快下山的时候，布鲁克完成了对水货爆弹枪的符文强化。
　　其实也不能说这个爆弹枪是水货。
　　确切的说，这武器是山寨了爆弹枪外观的半自动霰弹枪。
　　真正的水货爆弹枪，地球上是有实物存在的！
　　美国公司MB Associates曾在上个世纪60年代，制造过利用相似原理的枪械“Gyrojet”。
　　该枪械可以在低后坐力或无后座力的情况下，发射用小型火箭推动的子弹。
　　Gyrojet系列使用了.51火箭，.49火箭，6mm火箭等不同弹药。
　　但这种装逼且昂贵的武器，在RPG火箭弹面前，就是一个弟弟！
　　彻底秒杀的火箭弹体积，带来的是更大的装药量。
　　更大的装药量，代表着绝对的杀伤力！
　　水货爆弹枪那小水管，怎么和又大又粗的RPG火箭弹抗衡？
　　张凯设计的这种RPG火箭弹，同样受到了格里姆的好评。
　　火力不足恐惧症很严重的矮人，急需要各种单兵重火力，用来补充这方面的空白。
　　能够被矮人战士背着到处跑的RPG火箭弹，随时随地可以对中等距离的敌人，发起密集火力打击。
　　在完成无人机普及之前，RPG火箭弹会是战场标配！
　　山寨了爆弹枪外观的半自动霰弹枪，依然被张凯命名为爆弹枪。
　　除了弹药不一样以外，外观和口径都是差不多的。
　　游戏里的爆弹枪之所以强力，还是武器的弹药给力，弹药里面用的是特种弹头。
　　山寨的爆弹枪没有特种弹头，其使用的是口径很大的8号霰弹。
　　霰弹这种弹药的规格，并不是以口径来命名。
　　8号霰弹这个规格，是把一磅重的铅制造出8颗铅弹，规格越小铅弹就分的越少。
　　要是4号霰弹，那就是一磅重的铅制造出4颗铅弹，那个更吓人！
　　形象一点的比喻，8号霰弹是把重达五十六克的铅块，制造成一颗或是数颗弹丸。
　　反正霰弹里面是装了总计五十六克重的弹丸，“嘭”的一声喷了你一脸。
　　五十六克铅弹哪怕分成好几颗，那些弹丸也是十分惊人的体积！
　　一旦被近距离命中的酸爽感觉，想必不需要多说。
　　这个时候，你是绝对不需要抢救的！
　　没死透的话，躺好了等死就可以了！
　　全身都打烂了，还想怎么抢救？
　　要是霰弹里面是独头弹，并且只是命中你的手脚，那还可能有救。
　　但铅弹是有毒的，最后你还是可能会死于铅中毒！
　　4号和8号霰弹这种丧心病狂的弹药，在地球上是被明面上禁止的。
　　当然，军队里随便用，只是民间不被允许使用罢了。
　　在喷子这种武器面前，脆弱的人体就像是纸糊的一样！
　　能被国家力量禁止的弹药，张凯当然会考虑的。
　　而且不只是他这么想，格里姆同样热衷于这种大威力的霰弹。
　　格里姆最热衷的，是一枪把那些骑着野猪的兽人，连人带猪打成筛子。
　　测试过了狙击炮的威力，格里姆对爆弹枪很是期待。
　　由于爆弹枪是近距离武器，在武器测试场就可以测试。
　　霰弹测试是很安全的，里面的铅弹虽然很重，但材质很软，不容易出现跳弹。
　　体积不小的爆弹枪被格里姆单手握着，如同使用乌兹冲锋枪一样。
　　能这么随意的握着爆弹枪，当然是用他装备了蒸汽动力手套的左手。
　　强大的蒸汽动力手套，使格里姆能够像星际战士那样，单手握着山寨爆弹枪装逼。
　　用来测试爆弹枪的靶子，是一个柴油桶那么大的实心钢柱。
　　这玩意要是放到战场上面，普通的大炮是摧毁不了的！
　　爆弹枪“嘭嘭嘭”一个三连射，密集的铅弹轰在钢柱上面，如同下了一场暴雨一般。
　　钢柱承受的铅弹其实不算多，也就二十几颗的样子。
　　不过这些铅弹的飞行速度，受到探空高射符文的强化，动能杀伤极其强大！
　　动能十分惊人的铅弹，撞到钢柱上面碎成了一滩，形成了可怕的金属流射。
　　金属射流是指空心装药的破甲弹在爆炸过后，因为爆炸的高压高温高速，将预制药罩自锻成一个射流状融化燃烧的液态金属柱。
　　别看液态金属很软，但又是高温又是高速，这玩意就是一次性的水刀！
　　那个用于测试的钢柱上面密密麻麻的，全是金属流射烧蚀出来的孔眼。
　　在接近两千米每秒的超高速度面前，霰弹里面的这些铅弹，恐怕不会比真正的爆弹枪常规弹头差多少！
　　看着被金属流射烧穿了近十公分的钢柱，张凯怀疑要是把弹匣里面的霰弹全部清空，能把这根钢柱给打成两截。
　　格里姆看着被摧残的不像样的钢柱沉思着，估计是想着要推广这种近战神器吧！
　　这种武器在激流关的用处不大。
　　但在其他矮人城市，人们需要和那些入侵者打地道战。
　　斯卡文鼠人和夜地精，可都是地道战的高手！
　　在错综复杂的地下通道里面，要是能够大量装备这种近战神器，矮人的胜率就会高很多。
　　那么接下来的紧要任务，就是向各个矮人城市推广这种武器了！
　　考虑了很久才回过神来的格里姆，刚要招呼张凯和安吉丽娜去吃晚饭，却发现两人已经没了踪影。
　　而他的好友布鲁克，正在研究一个精致的符文球。
　　“我们的贵宾呢？
　　怎么不见了？”
　　布鲁克虽然在研究符文球，却不是十分沉迷，他听到了格里姆的询问。
　　“已经回去了！
　　临走时给了我这个不得了的宝贝！”
　　不善于交际的布鲁克，显然没有招待不周的想法，眼里只有那个符文核心。
　　击杀混沌矮人的先知巫师得到的符文核心，里面有一些是矮人已经失传的符文，布鲁克现在只在乎这些东西。
　　“怎么走了呢？
　　不行，好歹也要吃了晚饭再走！”
　　格里姆急匆匆的往外跑去，感觉自己能追上对方。
　　“别追了，人类是飞走的！
　　那速度可比直升机快多了！
　　你要在这边吃晚饭不？”
　　不在意日常交际的布鲁克，终于想起来要吃晚饭了，还向格里姆做出了邀请。
　　放弃了追赶想法的格里姆，拍了拍身边的两件武器。
　　“不，我们去工程师行会吃顿好的，顺便公布我们的这两件宝贝！”
　　两个没心没肺的年轻矮人，驾驶着敞篷电动复古跑车，再次进入了山体地下城。
　　这个时候，张凯和安吉丽娜一路向西飞到帝国境内，找了一处空地取出白天鹅号。
　　此时两人所处的区域，应该是希尔瓦尼亚。
　　虽然希尔瓦尼亚名义上属于帝国，其实是被一群吸血鬼用死亡和恐惧统治着。
　　面对这些实力不弱的吸血鬼裂土分疆，帝国却没有一点办法！
　　希尔瓦尼亚的地理位置得天独厚。
　　有矮人的激流关抵挡西来的绿皮，吸血鬼们只需要对付无法全力进攻的帝国军队。
　　而且希尔瓦尼亚已经靠近南方的黑火隘口。
　　万一吸血鬼被逼急了，搞出吴三桂引清兵入关的把戏，那麻烦可就大了！
　　这片地区长期受到死亡力量的侵蚀，就连树木都看起来有点阴森。
　　张凯并没有在这个鬼地方久留，操纵着白天鹅号一飞冲天，差点惊爆暗中监视的食尸鬼的眼球。
　　好在这只食尸鬼很狡诈，知道会飞的人类都不好惹，并没有跳出来袭击。
　　否则希尔瓦尼亚的末日，就会提前上演了！
　　要是没有大量高阶吸血鬼领主围攻，绝对不可能把张凯这个可怕的敌人赶走！


第199章 篆刻矮人符文
　　直冲云霄的白天鹅号内部，安吉丽娜拍着胸口排解心中的压抑。
　　过了好一会儿，她才算感觉好受了一些。
　　“亲爱的，你没发现哪里不对吗？
　　我总感觉那边阴森森的，还有一种被什么东西盯着的感觉！”
　　安吉丽娜虽然不知道那个鬼地方有什么，但施法者敏锐的感知，还是让她感觉哪里不对劲，仿佛有什么危险的东西准备袭击自己。
　　面对那未知的恐怖，即使是她这个实力还不错的火焰法师，心里也难免会感觉到害怕。
　　张凯把惊魂未定的大美女搂在怀里，轻轻的拍打着她的后背，很快彻底平息了安吉丽娜的紧张。
　　“那个鬼地方，只是有一些吸血鬼而已！
　　瞧你被吓成这个样子！”
　　面对张凯的调侃，安吉丽娜有些不太服气。
　　“早知道是有吸血鬼潜伏，我刚才一把火烧了那片树林！
　　看它们还怎么潜伏起来！”
　　她现在说这个早知道，完全就是马后炮。
　　不过那种地方竟然还有人类生存，张凯对人类的顽强生存能力，又有了新的理解。
　　看着在夕阳映照下，更显破败颓废的希尔瓦尼亚，张凯突然觉得要把吸血鬼清剿提上日程。
　　清剿吸血鬼这种事情，也要添加到大计划里面。
　　这些像寄生虫一样的异类，只要一天没有被灭绝，人类就永远不得安宁！
　　常年被各路妖魔鬼怪吊打的帝国，连几只吸血鬼都搞不定，那就帮他们处理一下好了。
　　一切都是为了大计划！
　　所有活着的，或是已经死亡，但灵魂蛰伏在死亡之风里面，随时准备再次复活的吸血鬼，纷纷察觉到了莫名的危机。
　　然而他们却探查不到这危机的源头在哪里。
　　希尔瓦尼亚各地的吸血鬼城堡，集体出现了一些小骚动，但很快又平息了下去。
　　而此时两万多米高的天穹之上，吸血鬼最可怕的敌人，正安静的前往北方。
　　等到空中开始出现星星，白天鹅号在张凯的操控下调整角度，准确的往厄伦格拉德那边飞去。
　　白天鹅号上面，安吉丽娜正搂着张凯的手臂，高兴的讲述着她看会了三个矮人符文的事情。
　　“嗯，不错！
　　竟然这么快就看会了！”
　　张凯撸着安吉丽娜的金色长发，而安吉丽娜也很满意的往他怀里蹭了蹭。
　　这画面，像极了张凯正在撸猫，不过他撸的是金发美女猫。
　　安吉丽娜对那三个符文的理解，显然已经没有问题。
　　唯一需要考虑的，是她蚀刻符文纹路时，会不会出现失误。
　　符文篆刻是一个很考验耐心的工作。
　　布鲁克这样的专业符文铁匠，他篆刻一个符文，也至少需要花十分钟时间。
　　而且那是他拥有符文铁锤和末日铁砧，才会这么快就完成作品。
　　那两件神奇的装备，拥有超强的凝聚魔法之风效果，也不知矮人当初是怎么制造出来的！
　　人类要在钢铁上面蚀刻符文纹路，就要比拥有神器的符文铁匠困难不少。
　　要不是法师能够调动一部分魔法之风的能量，就算学会了符文技术，也只能在一边干看着。
　　凯特琳这种大法师，她调动能量十分庞大，篆刻符文的速度，应该不会比符文铁匠慢多少。
　　至于安吉丽娜这种水准，也就能在普通法师面前秀实力。
　　“速度慢一点就慢一点呗！
　　这符文篆刻和绣花差不多的！”
　　现在她说的这么简单，真到了实际操作的时候，可没这么简单！
　　返回城堡吃过晚饭，安吉丽娜在庭院里散了一会步，就急着要开始大显身手了。
　　看到她流露出信心十足的架势，张凯取出那款安吉丽娜专用款的铝合金盔甲。
　　有些东西，总是要亲自试上一试，才知道难度如何。
　　眼看要开始第一次符文篆刻，安吉丽娜也是心中有些忐忑的。
　　她开始铺设起主场优势来。
　　数十个火盆里的木炭，被她用点火术点燃，制造了一片火盆海。
　　随后一轮永恒之火法术撒下去，激发了火盆海的全部实力。
　　露台的一角被她这么折腾，顿时变得热浪滚滚！
　　就连远处的绿色植物，都被这火焰给影响到了！
　　刻意选了在露台上篆刻符文，安吉丽娜就是准备把这边搞火的。
　　搞出这么大的阵仗，火焰之风阿克夏受到吸引，开始朝露台这边大量汇聚起来。
　　火焰法师制造主场优势，就是这么的霸道！
　　一旦这些家伙玩上头，很可能会制造出一场火灾来。
　　张凯看着自己的植物园都受到影响，赶紧召唤水元素搬运水雾过来滋润那些植物。
　　火焰之风阿克夏的聚集虽然密集，却并不影响水元素干活。
　　厄伦格拉德是海湾城市，没有什么魔法力量能够压制水元素。
　　召唤大片水雾笼罩住了植物园过后，张凯开始旁观安吉丽娜篆刻符文的大工程。
　　即使有大量火焰之风阿克夏辅助，安吉丽娜的符文篆刻速度依然很慢。
　　这还是用的铝合金材质，能量蚀刻起来要轻松不少。
　　她这一点点磨出符文纹路的画面，像极了正在一针一线的绣花。
　　不过绣花的时候，要是双手笼罩着火光，这逼格似乎有点高！
　　但安吉丽娜的耐心还是很足的，符文纹路正在一点点的稳定延伸着，朝着终点不断推进。
　　拥有足够的耐心，是成为符文铁匠的重要指标。
　　从这一点来看，安吉丽娜无疑是很合格的！
　　半个小时过后，坚固符文终于被她篆刻成功！
　　这个铝合金盔甲的组件，开始散发出肉眼几乎不可见的白光。
　　安吉丽娜放下盔甲组件拍了拍手，脸上洋溢着得意的笑容。
　　“呼，终于完成了！
　　我第一次就成功了哦！”
　　第一次篆刻符文就获得了成功，这对安吉丽娜而言，显然是极大的鼓舞。
　　张凯搂着得意洋洋的安吉丽娜，在她脸上吧唧亲了一口。
　　“嗯，确实很不错！
　　本大帅哥奖励你一个吻！”
　　他才不管安吉丽娜厉害不厉害，反正就是找个借口亲一下。
　　受到突然袭击的安吉丽娜不甘示弱，搂着张凯的脖子就是一轮猛亲，十倍百倍的报复回来。
　　有些按耐不住的张凯，大手在安吉丽娜火热的娇躯上面不断探索着，再次扮演探索爱好者。
　　发现张凯有深入探索的迹象，安吉丽娜赶紧把他推开，嗔怪的白了他一眼。
　　“你这坏家伙，成天就知道乱来，也不看看场合！”
　　面对强自镇定下来的安吉丽娜，张凯表现的一脸无所谓。
　　“怕什么？
　　反正没有外人能看到这边！”
　　城堡的露台位置十分优越，能够俯瞰整个厄伦格拉德。
　　不过安吉丽娜只是看起来很热情，实际上却是很保守的性格。
　　看到安吉丽娜一本正经的篆刻另一个符文，张凯当然不可能再凑上去添乱。
　　既然她对篆刻符文那么有耐心，那就让她安心的练着好了。
　　反正这又不是什么不良爱好。
　　张凯自己也开始捣腾起陨铁合金盔甲来。
　　坚硬的陨铁合金材质，蚀刻符文纹路是很困难的！
　　但他的符文篆刻操作，完全就是在作弊！
　　盔甲被他重新软化过后，在内部用能量蚀刻出符文纹路。
　　别人是一点一点的磨，他是印刷机那样刷刷的印上去。
　　安吉丽娜才刚开始没多久，他已经把整套盔甲都处理完了！
　　看到这个家伙的作弊手段，安吉丽娜很自觉的把他和普通人区分开来。


第200章 强化机甲
　　张凯这身陨铁合金盔甲，本身就由于材质优化得当，要比矮人的陨铁盔甲好不少。
　　篆刻坚固符文进行强化过后，这套盔甲的强度，已经被提升到了很惊人的程度！
　　不过他也就平时穿着玩玩，真正的大场面都是驾驶机甲战斗。
　　机甲那超夸张的防护力，还有那碾压性的战斗形态，要比这套伪钢铁侠盔甲强一万倍！
　　体型足够巨大，也是战斗力的重要指标。
　　由于金系能量在金属内部运转，本身就带有无视冲击力度的逆天效果，张凯并不需要矮人的减少冲击力度的符文。
　　他最想要的，还是能够减轻物体重量的符文。
　　盔甲和机甲要是有这种符文加持，重量降低会提升不少战斗力。
　　然而这种符文是十分罕见的，混沌矮人那边没有这种符文，矮人这边同样也没有。
　　据说那种符文以前是有的，只是现在已经失传了。
　　没有减轻重量的符文，张凯的盔甲第二个符文，暂时只能空置。
　　安吉丽娜的铝合金盔甲组件，篆刻了坚固符文和减少冲击力度的符文过后，防御效果竟然还不错！
　　铝合金再怎么经过调制优化，受限于基础材质的影响，也不可能和真正的钢铁相比。
　　但经过两个符文的强化，本身就经过硬化的铝合金盔甲，一般的撞击完全可以承受。
　　看着张凯投掷过去的铁块砸在铝合金盔甲上面，竟然直接被铝合金盔甲弹开，而且表面没有一丝破损的痕迹。
　　对于符文强化的夸张效果，安吉丽娜很是惊讶。
　　原先的铝合金盔甲，虽然硬化过后的防御力还算可以，但真要是磕碰到硬的东西，还是会出现一些小破损的。
　　现在这件符文强化的铝合金盔甲，恐怕力度不是太强的攻击，也是可以接的下来的。
　　想到这里，安吉丽娜取出红宝石法杖，用杖尾狠狠的砸在盔甲的胸口位置。
　　安吉丽娜选的这下手位置可真是够狠，直接就是要把胸口给打坏的架势。
　　承受了这一记猛击，夹着盔甲的架子只是轻轻晃了一下，显然冲击力被吸收了大半。
　　施法者的力气可不小，这一杖下去的力道十足！
　　一般人要是挨了这一杖，直接就会被打的胸口塌陷，送医院抢救都不一定能活下来。
　　摸着表面依然光滑的胸甲，安吉丽娜一时间感慨万分。
　　“真厉害，钢铁盔甲也就这种程度了吧！
　　我感觉已经可以穿着这套盔甲去冲锋陷阵了！”
　　张凯伸手揉了揉安吉丽娜的头发，很是无奈的给她做思想工作。
　　“你这妮子想啥呢？
　　法师是用来冲锋陷阵的吗？”
　　安吉丽娜推开张凯祸害她发型的爪子，同时伸手去挠张凯的痒痒，两个人瞬间闹作一团。
　　“嘻嘻，我也就那么一说，你可千万别当真！
　　啊！”
　　“不行，你这个思想太危险！
　　今天别冥想了，我来好好的给你做思想教育！”
　　“真讨厌，又拿这个理由乱来！
　　你可真是坏死了！”
　　“什么叫乱来？
　　咱们这是为人类的延续而努力！”
　　义正言辞的反驳了安吉丽娜的论调过后，张凯抱起这个身体很诚实的大美女，直奔她房间里的浴室，先美滋滋的泡了个温泉澡。
　　随后两人在浴室里就进入正题，开始了没羞没臊的夜生活。
　　从矮人那边偷学了三个符文，不管是张凯还是安吉丽娜都很兴奋，只是各自的表现方式不一样。
　　两人的肉搏战一直持续到了后半夜，方才彻底释放了心中的激情。
　　不过安吉丽娜早就已经体力不支，纯粹就是靠让人满血复活的自然精粹支撑。
　　被木精灵称为生命之水的自然精粹，竟然被两人用来干这种事情，那些木精灵要是知道了，估计会羡慕嫉妒恨到抓狂！
　　由于服用了自然精粹，安吉丽娜感觉自己的状态还不错。
　　所以她还是进行了例行的冥想修炼，不愿意浪费任何变强的机会。
　　在这强者为尊的世界里，拥有一颗想要变强的心，是绝对没有问题的！
　　因为只有强大的实力，才能让人们活的更好！
　　看着旁边正在冥想的安吉丽娜，已经释放了心中激情的张凯，此时没有任何欲念。
　　他已经视金钱如粪土，视美女如枯骨，就和电影里面的得到高僧一般。
　　当然，金钱和美女都是好东西，他现在只是吃饱了，正在装逼罢了！
　　真要让他选，小盆友才会做选择，金钱和美女我都要！
　　什么？
　　只能选一样？
　　一道寒光闪过，规矩的制定者被一剑枭首。
　　心中有女人，拔剑自然神速！
　　张凯考虑了一会儿关于符文的事情，方才沉沉的睡去。
　　在睡梦中，他还做着研究其他符文的梦。
　　符文的力量，是能够与神灵赐予凡间的力量媲美的！
　　矮人之所以能坚持到现在，主要是因为强大的符文力量。
　　别看只是搞到了三个主流的矮人符文，基斯里夫王国的实力，却要进入突飞猛进的阶段。
　　原先基斯里夫王国只是抵挡混沌入侵的缓冲地带，目前已经能够抑制混沌入侵的规模。
　　一旦符文装备普及，恐怕就是发动反攻的时候了！
　　清晨张凯醒来时，发现安吉丽娜竟然已经睡醒，又在欣赏她昨天的作品。
　　这套精美的铝合金盔甲，虽然本身的强度很不错，还经过了符文强化，却还是不能和真正的防御装备相比的。
　　抚摸着安吉丽娜丰满又没有一丝赘肉的娇躯，张凯心中的激情再次燃起，忍不住跃马提枪和她再度开启了一场大战。
　　两人结束了早上经常会开启的晨练时，窗外的太阳已经升得老高。
　　起床去餐厅吃了早饭，张凯决定让安吉丽娜开开眼界。
　　只有知道什么是真正的无敌防御，她才会放弃那不切实际的想法！
　　城堡外的空地上面，张凯放出了机甲，开始对这具暂时已经固定下来的大家伙，进行符文强化。
　　目前的三个符文虽然很实用，真正能对机甲起作用的，却还是那个坚固符文。
　　减弱冲击力度的符文，有更好的金系能量加持，机甲是用不上的。
　　至于那个加速箭矢和弹丸飞行速度的符文，对冰霜魔法炮的能量炮弹没有效果。
　　不过张凯还是在机甲的嘴里面，篆刻了这个加飞行速度的符文，用来提升抛网弹的飞行速度。
　　这个加飞行速度的符文很奇怪，不能对超过一定重量的物体起作用。
　　根据矮人的测试，重量在五公斤左右是最合适的，能够飞出很远的距离！
　　物体的重量越重，加速效果生效的有效距离就越短。
　　至于机甲这种大家伙，那是绝对不可能有效的！
　　加飞行速度的符文最正确的用法，是篆刻在重量不超过五公斤的重标枪上面，然后使用巨弩发射。
　　矮人和精灵开启全面战争时，就是用这个击杀精灵的龙骑士的！
　　当时这个探空高射符文配合屠龙大师符文，简直就是专业收割龙骑士的神器！
　　抛网弹要是被探空高射符文加速，恐怕光是撞击力度就不会小。
　　篆刻了两种矮人符文的机甲，再加上冰霜魔法炮上面的寒霜符文，现在也是三种符文加身的符文机甲了！


第201章 防御逆天的符文机甲
　　完成了符文强化的符文机甲，通体散发着淡淡的白光。
　　但在白天光线强烈的时候，看起来并不是太显眼。
　　这架符文机甲要是在夜晚出动，那就是全场最受瞩目的存在了！
　　从这一刻起，这架本来就很吸引火力的机甲，将会成为最吸引敌人仇恨的王者！
　　所以抗击打的指标，永远被安排在了第一位。
　　要是像地球上的坦克一样，能被一发RPG火箭弹带走，那还玩个屁啊！
　　把符文机甲安排好了位置，张凯回到城墙上面，开始捣腾这次用于测试的武器。
　　起先安吉丽娜以为他会制造一门符文狙击炮出来。
　　谁知那件武器的炮管足有五米长，压根就不是一件单兵武器！
　　看着黑洞洞的炮口，都可以把她的拳头塞进去。
　　这武器确实有点大了，她很难想象张凯抱着这么巨大的武器，会不会被那巨大的后坐力，直接推出去几十米远。
　　昨天符文狙击炮的威力已经很夸张，今天这个个头更夸张的炮，怕不是一炮能把一栋楼给打成碎片！
　　“亲爱的，你这是要把符文机甲打废吗？”
　　安吉丽娜已经无法想象，符文机甲中一炮的下场。
　　“放心，都是符文强化过的，不可能这么容易碎的！”
　　张凯对符文机甲很有信心，毕竟装甲使用的材质，可是最优质的陨铁合金。
　　只是六十毫米口径的符文防空炮，用来攻击同样有符文加持的机甲，想来是完全不可能破防的！
　　防空炮即使没有符文强化，有效射程也超过五公里，而作为靶子的符文机甲，此时离城墙也就两百多米。
　　在这个距离上面，即使张凯这种没怎么开过炮的菜鸟，也是可以绝对命中的。
　　炮身有一个人这么大的防空炮，张凯提起来试了试，感觉这玩意的体积太大，不方便手持射击。
　　至于这区区两吨出头的重量，他是完全可以抱起来随便砸，扮演用图腾柱砸人的牛头人战士。
　　金属的重量在他手里，那都不是重量，这个是限制不了他的。
　　但要是加上那五米长的炮管，这个用来端着射击就很碍事了！
　　食人魔和巨魔那种大块头，或许才能勉强操控这种武器。
　　不过反正是临时使用，他就不造个载具出来了。
　　张凯把这门符文防空炮架到城墙的垛口上面，用手扶着炮身瞄准不远处的符文机甲。
　　看到几吨重的钢铁大家伙，被张凯这么轻松的摆弄，安吉丽娜和围观的女仆们并不奇怪。
　　法术的力量是十分神奇的，她们还能没事把手伸进火焰里面烧着玩！
　　眼看张凯要踩下符文防空炮的发射踏板，她们齐刷刷的把耳朵捂上。
　　其实符文防空炮的声音也不是很大，和炮仗爆炸的声音都不能比。
　　炮仗里面装了发射药和炸药，发射是“嘭”的一声，爆炸又是“啪”一声，而且爆炸的声音还特别大。
　　而符文防空炮的炮弹里面，只是装了发射药，并没有装炸药。
　　毕竟这种武器可不是用来打飞机的！
　　随着“嘭嘭嘭嘭嘭”一轮射击打响，城墙上面飘荡着淡淡的硝烟。
　　别看只是测试，张凯却打的特别狠，一次打出去十几发炮弹。
　　炙热的弹丸以极高的速度撞击符文机甲，却只是在那坚固的机体上面，擦出点点火星，展现符文机甲坚不可摧的特性。
　　在绝对的硬度面前，这些蕴含着极强动能的弹丸，如同鸡蛋撞光滑的铁板一般，连留下一点痕迹的资格都没有。
　　撞的稀巴烂的弹丸里面，连镶嵌的钨合金长钉也破碎了！
　　穿甲弹被撞烂，装甲却毫发无伤，这要是在地球上面，那是绝对不可能出现的事情！
　　再怎么无法击穿，至少也要撞出个凹坑来，给敌人留下一个能打破的念想才行。
　　而这种直接告诉对方，此路不通的情况，还真是够残酷的！
　　通过望远镜清晰的看到那撞成碎片的弹头，还有镶嵌在里面的，同样破碎的钨合金长钉时，安吉丽娜有些不敢相信自己的眼睛。
　　“太夸张了吧！
　　碎成这样也没能撼动装甲分毫？”
　　张凯对这个结果，丝毫不感觉意外。
　　“陨铁合金的坚硬程度已经是巅峰状态，靠这种普通材料是不可能被打破的！”
　　钨合金作为地球上最坚硬的金属，在地球上击破坦克装甲如同探囊取物一般。
　　然而在拥有更强金属的中古世界，钨合金却远远不够！
　　陨铁作为中古世界的稀有金属，在这方面就完胜钨合金。
　　其实有一种硬质合金，有可能替钨合金扳回一局，那就是贫铀合金！
　　相对于钨合金穿甲弹，用贫铀合金制造穿甲弹，在穿甲的过程中弹头不断自锐，而钨合金穿甲弹是自钝的。
　　这种特性在一定程度上，增加了贫铀穿甲弹的穿透能力。
　　而且由于铀易氧化，它击中坦克等装甲车辆后，由于撞击能产生好几千度的高温，堪比火焰法师烈度比较轻的魔法火焰！
　　铀物质的剧烈燃烧，会产生更加强大的金属流射，软化弹着点的装甲，降低装甲的强度，使穿甲弹破甲而入。
　　不过在坚固符文的保护下，金属流射的高温烧灼，会被符文力量抵消掉。
　　贫铀穿甲弹真正能用上的，还是弹头自锐特性。
　　当然，这也就只是想想罢了！
　　在不发展核武器的情况下，哪来核废料制造贫铀合金？
　　总不能真的去挖点铀矿搓贫铀合金吧！
　　况且这玩意虽然危害比核武器小，却还是有很强的核辐射的。
　　要是使用的时候小心一点，核辐射的问题确实不大。
　　美军在攻打伊拉克和南联盟的时候，使用了不计其数的贫铀弹，己方士兵的变异和致癌却也不算离谱！
　　中古世界是有生命法术的，完全可以轻松治愈这些病症。
　　但这玩意要是被那些混沌势力捡走，那乐子可就大了！
　　混沌势力已经是专业变异爱好者，再加上核辐射双重变异，变异出混沌哥斯拉也不稀奇。
　　核物质这种东西，能不碰还是不要碰的好。
　　用法术能做到的事情，还是要用法术来解决。
　　既然钨合金的穿透力还是不够，那就用法术使其再进一步，成为穿甲能力更强的金属！
　　张凯朝着符文防空炮注入金系能量，对炮弹的弹头进行金系附魔。
　　金系能量的特性是增加金属的硬度，使武器更加锐利，盔甲更加坚硬。
　　炽热的弹丸带着金色流光击中符文机甲时，那已经变得更加锐利坚硬的弹丸，终于打破了陨铁合金的不破神话！
　　强大的动能和锐利的特性组合在一起，再配合金系能量抵消了符文力量，硬是在符文机甲的装甲上面，留下了一个深度惊人的弹孔！
　　这至少三寸深的弹孔，要是放在二战时期，除了虎王坦克或是鼠式坦克，大多数坦克都要被打爆了。
　　当然以符文机甲堪比现代坦克前装甲的厚度，这点破甲深度还只是小意思！
　　而且灵活机动的符文机甲，也不会给敌方有法术力量加持的炮弹，正面击中自己的机会。
　　可能大炮还在调整角度，符文机甲已经从天而降，把大炮和施法者踩在脚下了！
　　捏了捏安吉丽娜已经彻底被震惊的俏脸，张凯得意的修复着轻微破损的装甲。
　　“怎么样？
　　知道什么叫无敌的防御了吧！”
　　“就算站着不动，装甲也需要连续数炮轰在同一位置，才可能被击破！”
　　回过神来的安吉丽娜，对符文机甲的防御已经彻底服气了。
　　最无敌的防御，这就是安吉丽娜对符文机甲的唯一评价。
　　她郑重其事的表示，要是在战场上面，请务必第一时间让她进入符文机甲。


第202章 逆天的符文篆刻能力！
　　测试过了符文机甲的无敌防御，那些围观的女仆们，也都对这件强大的武器很是满意。
　　虽然她们大多数人都没有乘坐过，却并不妨碍她们对符文机甲的崇拜之情。
　　而且张凯也承诺过，要是她们的实力能提升到正式法师的程度。
　　以后战斗的时候，带她们乘坐巨大的符文机甲，去蹂躏那些可悲的敌人，体验天下无敌的感觉！
　　没错，用符文机甲来对付敌人，那完全就是在蹂躏！
　　强大的神选者与机甲对敌，也只是用神力加持的武器，打破了机甲一点点防御。
　　随后那个倒霉的神选者，就被机甲踩在了脚下，用大锤活活的锤爆了！
　　现在已经被符文强化的机甲，恐怕只能找巨人神选者来挑战了！
　　但巨人就是一群只会吃饭喝就的二傻子，它们是绝对不可能信仰神灵，成为强大的神选者的！
　　哀伤山脉的食人魔，还有巨魔国度北方那些投靠混沌势力的巨魔，它们都是有神选者存在的。
　　但食人魔和巨魔也就四五米高，在巨大的符文机甲面前，就是幼儿园里面的小朋友。
　　那种一脚一个食人魔和巨魔的场面，张凯已经完全无法想象，蹂躏的感觉会有多么酸爽！
　　收起了符文机甲，张凯进入安吉丽娜的专用座驾，一起前往位于城南的市政厅。
　　这辆红色越野车，虽然是安吉丽娜的专用座驾，更多的时候却是小秘书爱莎在使用，还经常和其他女仆一起开着去买菜。
　　越野车这种体型巨大的车子，压根就是拉货用的面包车改个好看点的外观，用来买菜也很合适！
　　炫丽的红色越野车行驶在大街上，绝对是整条街最拉风的车辆！
　　经过下山的山道时，张凯发现神树的树根，有往南边山坡蔓延的趋势。
　　要是这么狂野的生长，可能今天就会把山路给堵死。
　　这棵神树的生长速度，实在是太夸张了！
　　只是短短几天时间，已经生长到了四百多米高，树干至少有二十多米粗。
　　好在当初没有选择种在城堡的庭院里面。
　　否则按这生长速度，现在肯定要准备搬家。
　　张凯让爱莎把车停下，随后伸手按在路边的一截树根上面，朝神树注入木系能量，调整神树的生长状态。
　　既然这些狂野生长的树根，必须要经过山坡，那就让它们留个过道出来。
　　很快周围的树根纷纷活化并且快速生长，从山道的上空画了个圆弧，留出五米高五米宽的空间，扎到山道下面的山坡上面。
　　密集的树根从山道上方经过，形成了一个巨大的隧道。
　　隧道的洞壁都是由树根组成，地面依然是石质地面。
　　随着树根的狂野生长，石质路面出现了一些开裂。
　　但神树的树根在生长的时候，会保证不破开路面，维持路面的大致平整。
　　越野车拥有最优质的橡胶轮胎，以及完美的悬挂系统，完全不担心道路有轻微的不平。
　　能够精细控制生长情况的神树，就是这么的神奇！
　　也不知那些神秘的精灵，到底从古圣那边继承了多么高深的基因技术，竟然能够培育出这么神奇的神树来！
　　古圣这个种族的科技实力，应该属于地球上的科学家划分的第四级文明，并且已经接近第五级的神级文明。
　　当然，只是接近第五级，否则也不会被打的逃进中古世界避难！
　　虽然古圣一族被宇宙中的强大文明打成狗，很多方面却已经和神灵差不了多少。
　　这一点从蜥蜴人和精灵身上，就可以看出端倪来。
　　掌握了古圣很多知识的精灵，好在是属于好吃懒做的性格，躺下以后半天都不带动一下的。
　　这个有着严重躺平倾向，堪比三和大神的种族，要是真的认真起来，恐怕没有混沌势力的活路了！
　　精灵用基因技术创造出来的各种魔兽，会清洗除混沌废土以外的任何区域。
　　狮鹫，半狮鹫，精灵马，精灵飞马，这些都是精灵摆在明面上的杰作。
　　基斯里夫王国的大白熊和雪豹，这些魔兽也有被基因改造过的情况。
　　能让这些神奇的动物安全的使用魔法，或者被魔法强化身体，怎么看都是精灵的杰作！
　　目前张凯能掌握的比较像样的基因手段，还只限于对植物和偏向植物的绿皮进行基因改造。
　　想要对真正的血肉生物进行基因改造，除非他能猎杀一个精于基因改造的黑暗精灵巫师。
　　下了变成树根隧道的山道，安吉丽娜和爱莎还有随行的艾莉莎，依然对这突然狂野生长的树根啧啧称奇。
　　看着被树根保护起来的山道，艾莉莎突然觉得，她也可以驾驶汽车在山道上行驶了。
　　只学了几天驾驶技术的艾莉莎，在平地上开车还行，一侧不安全的山道，她是不敢开的。
　　现在既然山道已经很安全，她当然也想试试了。
　　树根是几乎贴着山道的边缘扎下去的，留的空隙并不大，最多会陷个车轮进去。
　　万一车轮真的卡在里面，大不了跑回去喊姐妹们过来帮忙抬车。
　　想到这里，艾莉莎凑到爱莎耳边悄悄和她商量起来。
　　“爱莎妹妹，等一会儿送货回来，让我练练山道驾驶技术！”
　　“好的，到时候我会帮你看着外侧的！”
　　听到前排两女的悄悄话，张凯有一种不太好的感觉。
　　新手女司机上路，而且还是可怕的山路十八弯。
　　或许这辆车的车漆，今天又要重新喷了！
　　把张凯和安吉丽娜送到市政厅，爱莎和艾莉莎驱车前往市场采购物资。
　　厄伦格拉德唯一的高端越野车，再一次沦为买菜专用车。
　　安吉丽娜的办公室里面，由于这两天不务正业的行为，导致文件又堆积了不少。
　　看到那堆了一尺多高的文件，安吉丽娜却感觉情况还算不错。
　　这数量比起以前，那可真是少了很多很多！
　　要是以前两天没办公，又正好是城市大开发的时期，恐怕文件至少堆三尺高。
　　经过凯特琳的一番威胁，这效果还是很不错的。
　　有这位强大而又权势滔天的寒霜女巫首领出马，也没有哪个官员敢不服。
　　未来的冰雪女王要赐死地方官员，也就和地方领主打一个招呼的事情。
　　不过现在的这些文件，只是里面的水分少了，很多东西都是要细细考虑的。
　　帮安吉丽娜审批这些文件的时候，张凯发现文件已经没有以前那么无脑。
　　他从随意处理没有意思的垃圾文件，变成了如同正常官员一般，需要仔细思量和推敲得失。
　　考虑着文件内容的时候，他反而感觉自己闲了下来。
　　由于不像以前那样，经常阅读文件的时候施展抄写术。
　　张凯这个轻微强迫症患者，又给自己找了点其他事情。
　　阅览文件内容的同时，他的手中却在篆刻符文。
　　有时候还一心三用，随手来个抄写术，刷刷刷签上安吉丽娜的名字。
　　施法者的精神力异常强大，一心多用是很正常的事情，而且是不会出错的那种。
　　一把冰蓝色的长剑出现在张凯的手中，随后抹掉上面的符文，将武器的表面软化，重新篆刻新的符文上去。
　　之所以要先把寒霜符文破坏掉，就是为了后面能更方便的篆刻符文。
　　否则拥有符文力量保护，他是无法随意扭曲和软化金属的。
　　武器处于软化状态下，坚固符文，探空高射符文，寒霜符文，三个符文一气呵成。
　　矮人的那些符文铁匠和符文领主，要是看到这么轻松的完成三个符文，估计要郁闷的一头撞死。
　　同一件装备的符文可以篆刻三个，但两个符文是最合理的配置。
　　第三符文很容易和其他符文起冲突，失败的几率几乎是百分之百。
　　就连那些强大的符文领主，他们想要篆刻第三个符文，都是十分困难的事情！
　　他们打造一件高端的符文装备，往往需要数月之久，就是被失败率困扰着。
　　张凯这篆刻符文的技术，已经只能用逆天来形容了！


第203章 信心开始膨胀的张凯
　　篆刻了三个符文的无柄长剑，先是亮起淡淡的白光，随后表面很快覆盖了冰蓝色的光芒。
　　具有明显元素属性的符文，在展现出元素光芒的时候，那是相当的霸道，其他符文的光芒，都没有元素属性的符文亮！
　　蕴含寒冰能量的符文，会使武器呈现出明显的冰蓝色，甚至表面出现结冰现象。
　　蕴含火焰能量的符文，会使武器变得通红，甚至表面烈焰滚滚。
　　这两种符文，也是被使用的最多的元素类符文。
　　寒霜符文是寒霜女巫开发的，烈焰符文则是矮人开发的。
　　矮人开发烈焰符文的初衷，据说是为了方便加热装备用于淬火。
　　所以看起来应该用于武器的烈焰符文，又被他们称为淬火符文。
　　热衷于创造美好社会的矮人，并不喜欢把武器搞的烈焰滚滚，看起来充满暴力因素。
　　但这里面也有例外的，毕竟无论在哪个世界，战斗都不可避免。
　　能够靠高频震荡来破碎岩石，帮助矮人大幅提升挖矿效率的破碎符文，原本是篆刻在矿镐上面的。
　　结果破碎符文被矮人附在战锤上面，再篆刻上迅捷符文，加快锤子的挥舞速度。
　　然后他们用锤子砸夜地精和斯卡文鼠人的狗头，爆出一片红的白的，表现的真可谓是暴力十足！
　　张凯要是会这种破碎符文，估计会用来代替寒霜符文。
　　简单粗暴的把对方震碎，这个要比寒冰能量直接很多，而且会更加有效。
　　不是只有矮人才拥有抗魔体质，有些特殊的混沌生物，也是拥有抗魔体质的。
　　武器插入敌人身体进行高频震荡，直接震碎那些敌人，可比元素攻击要有效的多！
　　覆盖寒冰能量的无柄长剑，唯一的好处，是看不出武器的深浅。
　　当你以为这是一把普通的符文武器，威力应该不会太强的时候。
　　很不好意思，这是一把拥有三个符文的高级货！
　　飞行速度更快，材质更加坚硬，附带冰冻效果的飞剑，而且还是不讲武德的一拥而上，恐怕来个混沌大魔都要被打哭！
　　虽说有些敌人可能不怕冰冻，但被这么多飞剑来回剿杀，他们的下场自然不用多说。
　　在空中快速穿梭的符文飞剑，如同一道冰蓝色的流光，灵活的画出一个个转瞬即逝的古怪字符。
　　这些如同甲骨文一般的字符，是古老的矮人文字，也是旧世界所有人类的文字起源。
　　无所不能的古圣在创造人类的时候，竟然连最初的文字都没有给人类留下，也真是让人无语！
　　由于人类文字脱胎与矮人的古文字，人类学习起来也不算麻烦。
　　安吉丽娜正在翻阅文件，看到这家伙三开甚至四开，顿时有一种被他打击到的感觉。
　　施法者一心二用是很正常的，一心三用就很累人了！
　　至于一心四用这种事情，那是真心第一次看到。
　　但这种事情对张凯而言，那就是家常便饭的事情。
　　要是不能一心数用，有些比较复杂的机械零件，他根本不可能一次性塑造并组装完成。
　　譬如最常见的轴承，他不可能一颗颗的生成滚珠装填进去。
　　轴承在被塑造出轮廓的一瞬间，十几颗甚至更多的滚珠，就已经在内外两个组件中间生成。
　　虽说滚珠都是一样大小，节省了很多精神力，这依然是十分夸张的多开操作！
　　当然，他达成这个效果的过程，肯定是有一些取巧之处的。
　　譬如像无人机编队控制程序那样，让无人机群按照设计好的固定路线飞行，自己只需要纠正一些细节部分。
　　但他这种手段，已经能够像现代化的火控系统那样，同时锁定十几个甚至更多的目标，然后把所有弹药倾泄出去。
　　不管能不能准确命中，反正先来一波火力输出再说。
　　一边操控着符文飞剑在空中画古代矮人文字，张凯翻阅文件的时候，还在和安吉丽娜讨论着政务上面的事情。
　　而他手中的符文飞剑，也是一把接一把的完成。
　　他时不时还施展抄写术，代签一下安吉丽娜的名字。
　　整个政务的处理过程，一般人看见了肯定要怀疑，这尼玛就是在表演魔术。
　　不过房间里来回穿梭，画出一个个古怪字符的冰蓝色飞剑，可是杀人夺命的利器。
　　普通人那绝对是一闪就没了！
　　哪怕穿着全身重甲，要是没有法术力量的加持，那也是白搭。
　　普通的军队，哪怕数量再多，也是拦不住他的！
　　学到了矮人的三个符文，张凯感觉自己的实力已经极度膨胀。
　　或许是时候对混沌矮人的强者下手，获得更多有用的知识。
　　要是能够收割到符文铁匠的变种，实力更强大一点的恶魔铁匠术士的灵魂，那可就真的赚大发了！
　　只要是有用的知识，靠偷靠骗靠抢都是可以的。
　　能够把偷来的知识完全掌握，这种事情就一点都不丢人。
　　亡灵法术的开创者，号称死神的纳伽什老爷子，不就是对黑暗精灵巫师来个坑蒙拐骗一条龙服务，方才成功学到了黑暗法术的嘛！
　　想到这里，张凯摸了摸黄金手腕上面的绿宝石。
　　这件纳伽什打造的强大秘宝，确实帮了他不少忙。
　　据说这块由次元石炼制而成的绿宝石里面，还保存了一部分纳伽什的灵魂。
　　这位传奇人物的故事，从绿宝石意外落到张凯的手里，估计已经要被终结了！
　　纳伽什的手下想要再次集齐这些秘宝，至少张凯这一关是肯定过不了的！
　　想要虎口夺食，那是绝对不可能的事情！
　　虽然只是一件秘宝，却是对他十分重要的宝物，怎么可以还给那些亡灵生物呢？
　　为了能让世界和平，纳伽什老爷子就永不超生好了！
　　反正这个老家伙坏的很，不是什么好东西，还是不要复活的好。
　　一切都是为了大计划！
　　蜥蜴人的大计划，是什么事情都不干，等着古圣的指示。
　　然后最终被席卷世界的混沌势力打成狗，开着它们的浮空城跑进宇宙里面流浪。
　　而张凯的大计划，则是杀掉所有的混沌势力，让世界被混沌毁灭的那一天，永远这么延迟下去。
　　先定一个小目标，把混沌四邪神选中的永世神选艾查恩搞死！
　　不过这个时候，艾查恩还在混沌废土里面溜达，张凯拿他是没有一点办法的。
　　混沌废土可不是好地方，正常人进去了是出不来的！
　　面对完全未知的恐惧，即使是他这种看起来天不怕，地不怕的家伙，心里也是会怕的。
　　让他去深海里抓条海龙出来，或是进混沌废土溜一圈，他肯定二话不说，直接就下海里去抓海龙。
　　他这已经大成的金系法术，再加上实力不弱的水系法术，抓一条海龙玩玩还是没问题的！
　　中古世界的海龙可不是真龙，就是一种在海里生活的恐龙。
　　海龙的体长和蓝鲸差不多，但身躯更加粗壮，而且有四条腿可以上岸，实力要比陆地上的暴龙和三角龙之类的巨型恐龙强很多。
　　但和符文机甲这种钢铁之躯相比，即使体型要大不少也是白搭。
　　而且还有张凯的法术加持，符文机甲的水下战斗力会十分惊人！
　　张凯感觉自己的实力，除了混沌废土，其他地方都能闯一闯。
　　上能九天揽月，下能四海擒龙，这就是他内心的真实想法。
　　无敌的我，现在已经找不到对手了！


第204章 艰难行军的混沌骑士
　　信心开始大幅度膨胀的张凯，最终还是安分的继续协助安吉丽娜处理起政务来。
　　不管他怎么牛逼，哪怕已经拯救了世界，这些事情还是得做。
　　谁让他对安吉丽娜做了那么多没羞没臊的事情呢！
　　既然有了这么愉快的收获，当然也要有所付出才对嘛！
　　安吉丽娜放下手中的一份文件，有些无奈的揉了揉太阳穴。
　　“真是烦人！
　　那些人又在闹腾财产的事情了！”
　　桌上的那份文件，又是邪教事件幸存者的后续财产纠纷麻烦。
　　那些牵扯到色孽教派事件里面的贵族和大商人，夫妻都被张凯杀掉的还好，父母直接把产业接管下来，重新进行财产分配就好。
　　后续那些真正触发混沌力量侵蚀的幸存者，更是被张凯杀的干干净净，财产也全部充公，没有任何纠纷存在。
　　死人是不会有财产纠纷的！
　　而那些没出问题的幸存者，麻烦就一波接一波的。
　　要是有孩子的还好，可以稳稳的继承财产。
　　可惜大多数幸存者，都是没有孩子的。
　　卡洛斯这个邪教头子挑选的目标，都是精挑细选出来的猎物。
　　这么一来，男方的父母肯定想要收回财产继承权。
　　张凯要是拿到这种文件，直接就是大笔一挥当场否决掉，丝毫都不带犹豫的。
　　那些幸存者一直表现的不错，并没有被混沌邪神影响，她们完全有资格继承财产。
　　但安吉丽娜需要考虑的东西很多，不可能直接一棍子打死。
　　看到为这事情发愁的安吉丽娜，张凯给她出一些粗暴的解决问题方式。
　　“你烦个啥？
　　要不找个借口把闹事的全都抓起来？”
　　安吉丽娜摇了摇头，否决了张凯的粗暴处理提议。
　　“这么做不妥，那些人很多都是贵族，影响实在是太大了！
　　而且他们本身是没错的，毕竟家族财产不可能给外人！”
　　在处理这些问题上面，安吉丽娜还是太保守。
　　只要是和邪教活动，或是混沌入侵挂钩，基本上都是想怎么处理，就可以怎么处理！
　　很多狂热的宗教势力，都是这么处理混沌和邪教的。
　　譬如帝国的西格玛神教大神官，嫉恶如仇的无情者沃克玛。
　　无情者沃克玛只要发现哪个村庄有被混沌侵蚀的迹象，都是直接把一个村庄给烧成灰烬。
　　那些在帝国的乡村小镇活动的猎巫人，也同样行事十分严苛。
　　基斯里夫王国要比帝国好一些，毕竟人口本来就很稀少，不会这样一锅端掉。
　　不过熊神的信徒处理邪教和混沌侵蚀，虽然不会大肆杀戮，定点清除还是少不了的！
　　发现确实没有牵连的，敲诈勒索一下，搞点跑腿费花花。
　　要是碰到有牵连的，不管有没有被混沌力量侵蚀，直接就是一把火烧干净！
　　但既然安吉丽娜不愿意做的太绝，张凯这个来自法治社会的守法公民，很快想到了一个好的方案。
　　“要不让双方各分一半财产好了！
　　这样的方案还算公平吧？”
　　对于张凯提出的这个方案，安吉丽娜考虑了一下，感觉是个很不错的分配方式。
　　财产判给任何一方，另一方都不可能服气。
　　双方各自分一半，都有个心理安慰也算合理。
　　那些鸡毛蒜皮的事情，市政厅强势介入，应该能够把事情摆平。
　　心中盘算了一番，安吉丽娜搂住张凯的脖子，在他侧脸上重重的亲了一下。
　　“嗯，我觉得问题应该不大！
　　亲爱的，你真是太聪明了！”
　　张凯被安吉丽娜这么一夸赞，顿时尾巴都翘到天上去了。
　　“那是必须的！
　　咱可是专业处理纠纷的高手！”
　　这时市政厅旁边的钟楼，响起一阵洪亮的钟声。
　　他抬头看了看墙上的挂钟，此时正好十二点整。
　　“走，吃饭去！
　　下午我们去黑暗之地转转，看有没有下手的机会！”
　　牵着安吉丽娜柔的手走出办公室，经过外面走廊的时候，张凯下意识望了一眼楼下的越野车。
　　虽然心中有些猜测，真看到越野车的惨状时，他还是有些郁闷。
　　撞坏车子这种事情，果然还是无法避免！
　　越野车右侧的后视镜壳体已经瘪了，大红色的绚丽车身上面，也刮了一道灰色的凹痕。
　　硬质铝合金材质的车身，坚硬程度也还可以，竟然被那两个丫头捣腾成这个样子！
　　好在只是车门和反光镜遭殃，需要喷漆的面积也不大。
　　张凯心念一动，越野车受损的车门壳体和后视镜，自动与车体分离，飞到了楼上的露台放好。
　　两个受损的部件，此时已经恢复了原样，只是还需要重新喷漆。
　　重新喷漆这个事情，就交给闯祸的那两个丫头了。
　　城主专用的小餐厅里面，丰盛的午餐已经摆在了餐桌上。
　　爱莎和艾莉莎尴尬的坐在旁边，正等着安吉丽娜过来训话。
　　看到两人推门进来，她们赶紧站了起来。
　　张凯摆了摆手，示意她们先坐下来吃饭。
　　“先坐下吃饭，等下去露台把漆喷上，再用火焰法术烘干就好！”
　　刚才那道痕迹，一看就是山道过弯的时候，被突然伸出来的树根刮成那样的。
　　否则有爱莎在看着外侧，不可能还被刮成那个样子。
　　吃过午饭，张凯和安吉丽娜回到办公室处理剩余的文件。
　　爱莎和艾莉莎则是在露台上捣腾两个受损部件。
　　喷上底漆进行烘干，然后再喷面漆进行烘干，就能把受损部件恢复如新了。
　　不过她们的烘箱有点古怪，根本就没有外接电源，而是用火焰法术来加热，保证烘箱里面维持一定的温度。
　　看到处理完文件的张凯和安吉丽娜离开，两个闯祸的丫头总算松了一口气。
　　“呼，应该没事了！”
　　爱莎拍了拍已经初现规模的胸口，同时再次抱怨起艾莉莎来。
　　“我都和你说要慢点，过弯时还开那么快，我根本来不及刹车！”
　　“这能怪我吗？
　　谁会想到那截树根，就伸在拐弯过去的地方！”
　　艾莉莎辩解了两句，随后就开始耍赖，挠起爱莎的痒痒来。
　　两个年轻貌美的女仆，在露台上面追打嬉闹起来。
　　她们闹作一团的时候，不远处的空地上面，巨大的白色飞行器垂直窜向空中，很快化作一个小点。
　　“又出去了！
　　也不知是去监视敌人，还是去杀敌的？”
　　“等我们能连续施展五次火球术，就可以晋升正式法师，有资格一起参加战斗了！”
　　“为什么是五次？
　　这个要求也太高了吧！
　　我连施展一次都很勉强！”
　　爱莎对施展五次火球术可以晋升的规定，显然有着不小的怨念。
　　但晋升规则都是导师制定的，学徒没有反驳的余地。
　　一时心血来潮，制订了连续施展五次火球术，才可以晋升正式法师这个规则的安吉丽娜，正懒洋洋的躺在张凯怀里伸懒腰，展现着傲人的身姿。
　　“亲爱的，要不要顺路把凯特琳姐姐带上？”
　　“我们先看看那边的情况再说！
　　黑暗之地的环境很糟糕，今天双方应该还接触不到！”
　　张凯对战况的评估十分准确。
　　白天鹅号来到断层边上，两人借助磁场的斥力进行无声飞行，很快就追上了混沌游牧大军。
　　看着正在慢悠悠前进的混沌游牧骑兵部队，安吉丽娜简直不敢相信自己的眼睛。
　　“两天只走了这么点路吗？
　　先前一天奔行五百里的劲头呢？”
　　张凯指了指几乎寸草不生，飘荡着火山灰的糟糕土地，让安吉丽娜认清现实。
　　“没有水，没有草，这就不是骑兵部队该来的地方！”
　　要不是混沌骑士的混沌战马，都是有恶魔血统的食肉物种，恐怕走不出一百公里就垮掉了！
　　即使如此，混沌战马也需要依靠后方送水的车子，才能维持行军的状态。
　　这就和把骑兵丢进沙漠一样，几乎就是在谋杀！


第205章 实用的水元素召唤物
　　看到那来回运水的车辆状况，安吉丽娜总算明白，为何这些混沌游牧的行军效率会这么低了！
　　那些运水的车辆，也是混沌战马在拉车。
　　混沌战马本身也要喝水，而且饮用的量还不小！
　　满满一马车的水桶，到了行军队伍的前方，已经至少有三成的水桶空了。
　　而这运到的七成水桶，还要留两成返回，只有一半的水能运到。
　　随着行军距离的继续延长，这个消耗还在继续增加。
　　理论上能够顺利抵达的废墟河，现在看来，恐怕没那么容易抵达。
　　打仗对后勤的需求，实在是太大了！
　　除了绿皮这种走到哪里，蘑菇种到哪里，还什么都吃的货色。
　　恐怕只有食人魔这个同样的吃货种族，才有资格前来征讨混沌矮人。
　　看着那些凶残而又顽强的混沌战马，在荒芜的灰土地上面艰难跋涉，张凯决定助它们一臂之力。
　　既然混沌矮人依仗着黑暗之地糟糕的环境，那他就改变这里的环境！
　　混沌游牧大军视为天堑的数百公里路程，张凯只是不到一个小时就已经抵达。
　　水流湍急的废墟河边，张凯选了一块五米高的巨石站了上去。
　　接下来就是施展呼风唤雨的法术，改变黑暗之地天象的时候了！
　　不过黑暗之地的上空，除了火山灰形成的云层，并没有正常的云朵。
　　这也是如同死地一般的黑暗之地，几乎常年不下雨的原因。
　　张凯按照法术书上面的记载，在巨石上面刻画了一个古怪的召唤法阵。
　　召唤法阵并不是什么五芒星六芒星，而是一个圆环里面刻画了很多神秘字符。
　　神秘的字符，有点接近符文，应该和矮人的古文字有关。
　　或许这些就是几千年前的人类，借鉴矮人古文字创造的文字。
　　完成了召唤法阵的刻画，张凯朝法阵注入水系能量。
　　想要激活这个神秘的召唤法阵，需要消耗的能量十分庞大。
　　几十米外的河面上，丝丝缕缕的水雾朝着召唤法阵汇聚。
　　这并不是普通的水雾术，而是召唤法阵正在凝聚废墟河的水之精魄，准备制造强大的水元素召唤物出来。
　　废墟河的水质十分浑浊，如同旋耕机刚耕过的水田，就是泥沙和水的混合物。
　　但这些外在的因素，是不会影响水的本质的。
　　从浑浊的废墟河凝聚的水之精魄，晶莹剔透不带一丝杂质，密度却比正常的水要高不少，看起来有点像透明的果冻。
　　体积越来越大的水之精魄，本身并不具备活性，就是一团水系的法术材料。
　　张凯看不懂这果冻一样的东西，到底有什么作用。
　　当这团水之精魄有半人高时，那些在附近游荡的无形水元素，如同被花朵吸引的蜜蜂，不管不顾的投入水之精魄内部。
　　随着大量水元素进入，这团水之精魄开始抖动，并且幻化出很抽象的人形来。
　　水元素召唤物的脑袋就是一个凸起物，手臂和身躯也勉强有个人形，双腿并没有分开，下方则是呈现出翻涌的水花。
　　需要行走的时候，水元素召唤物就是通过水花翻涌来前进。
　　这种消耗能量很大的元素召唤物，当然不可能是没用的摆设，或是只凝聚水箭去射别人。
　　从被召唤出来开始，这只水元素召唤物就开始施法，准备引导废墟河里面的河水浇灌地面。
　　顺着河岸朝南边流淌的河水，被一股无形的力量阻挡。
　　废墟河东边的河岸，也出现了同样的情况，河水只能漫过河岸往西边灌输。
　　漫出河岸的河水，流过张凯所在的巨石，朝着西面一路流淌过去。
　　大河向西流的场面，黑暗之地由于地形影响，一般是看不到的。
　　现在要是有混沌矮人在这边，就可以看到这震撼的一幕了！
　　河水被不明力量阻挡住，然后往西边流淌，沿途渗入地面的裂缝，直接流淌到地下的岩浆里面，激发出大片的水蒸气。
　　大量水蒸气冒出来的时候，第二只水元素召唤物也凝聚成型。
　　这只就不再捣腾河水了，而是开始凝聚那些水蒸气，形成大片的积雨云。
　　黑暗之地的地面是无底洞，来多少河水就会吞噬多少。
　　把河水引到西边和混沌游牧大军汇合，那是不现实的事情。
　　张凯的真正目的，只是借着地下的岩浆蒸发河水，形成大片的积雨云，进行人工降雨罢了！
　　顺着东风往西边飘去的积雨云，随时可以引导一场连绵的大雨。
　　不过张凯一点都不急，他还能再召唤一只水元素召唤物。
　　三只水元素召唤物在这边制造积雨云，维持一个比较宽松的施法强度，这才是最稳妥的组合！
　　只要不消耗本源，水元素召唤物是会一直存在下去的，并且持续不断的进行施法。
　　大多数元素法师召唤水元素召唤物，都是看中了水元素召唤物的强大实力。
　　远程的寒冰箭和寒冰长枪，近距离的寒冰吐息和巨浪冲击，都能够极大的限制敌人的行动力。
　　想要靠近被水元素召唤物保护的元素法师，几乎是一件不可能做到的事情！
　　张凯召唤水元素召唤物，却只是单纯作为施法助手来使用。
　　使河水涌上河岸，凝聚水蒸气形成积雨云，这些他都可以做到。
　　但长时间维持这些法术运转，也是一件很累人的事情。
　　况且等到积雨云被风吹到混沌游牧大军那边，他还要赶过去施展降雨法术。
　　召唤这些水元素召唤物协助施法，才是最划算的事情。
　　法术力量的总量并没有改变，施法的时候却会方便很多。
　　积雨云顺着风往西边涌去，那风起云涌的场面，要是在天空晴朗的外界，绝对是很壮观的一幕！
　　可惜在这种有效视野只有上百米，天空一片昏暗的世界，注定看不到那云层翻涌变幻的壮丽景色！
　　感觉差不多的时候，张凯带着安吉丽娜往西边飞去。
　　三只水元素召唤物则是按照张凯的指示，继续引导河水上涌，凝聚水蒸气化作积雨云。
　　收缩了施法力度的情况下，上游废墟河流下来的水，只是引导一半上岸，用来灌溉地下的岩浆。
　　想要维持规模较大的降雨，有废墟河上游一半的流量，已经完全够用了！
　　况且下游的水位要是长时间降低，也会引起混沌矮人的注意。
　　城市都是沿着河流建造的，谁敢保证混沌矮人没有聪明人呢？
　　一路向西的积雨云，并不是到了混沌游牧大军上空才开始下。
　　混沌游牧大军里面，是真的有聪明人存在的！
　　张凯并不想去试试奸奇神选者的智商，到底是有多高。
　　这一路上，小雨已经淅淅沥沥的下着，滋润着黑暗之地比沙漠还干旱的土地。
　　刚开始的雨滴撒落在灰土地上，瞬间就消失的无影无踪。
　　沙地要是吸足了水份，还会发生听起来很奇葩的沙漠洪水，这黑暗之地却不需要担心这些。
　　雨水就算汇集起来，也只会顺着裂缝流到地下的岩浆里面，被蒸发成水蒸气，并不会出现蓄积，最终发生洪涝灾害。
　　不过土地确实被雨水滋润了，这是张凯想要达到的目的。
　　感觉远处有湿润的水汽飘过来时，艰难跋涉中的混沌游牧大军，精神顿时一震。
　　“下雨了，这一定是众神在护佑着我们！”
　　“这是众神的旨意，我们的刀刃一定要痛饮异端的鲜血！”
　　“没错！
　　诛杀那些异端，解救尊贵的神使！”
　　混沌矮人抓捕恶魔的事情，平时由于混沌四神互相征伐，信徒们自然也不会太上心。
　　现在既然有机会顺便救出那些神使，这些信徒也是不介意顺手解救一下的。


第206章 兴云布雨的水元素军团
　　正在欢呼神灵显灵的混沌游牧大军，并不知道位于他们头顶的云层之上，有两个人类和几只古怪的水人正在施法降雨。
　　张凯和安吉丽娜，还有六只两米多高的粗壮水元素召唤物，正站在一块薄铁板上面，悬浮在积雨云的顶端施法。
　　薄铁板被云雾笼罩着，只能依稀看到有一点痕迹。
　　那腾云驾雾的场面，像极了华夏神话中的天兵天将。
　　那六只水元素召唤物，是张凯后续又分批召唤出来的。
　　为了承载这六只水元素召唤物飞行，他塑造了一块厚度极度缩减的蒸汽坦克底盘。
　　蒸汽坦克的体积巨大，底盘面积自然也不小，至少有三十多个平方，足够站八个人形生物了。
　　这个用蒸汽坦克底盘魔改的钢铁造物，由于只有三毫米的厚度，重量却不算重，完全可以长时间维持飞行状态。
　　经过了张凯一番修饰，这个魔改蒸汽坦克底盘，变的越来越像一艘小船。
　　飞在云层里面的小船，这画面也真是够玄幻的！
　　张凯把边缘向上弯曲，塑造一圈半人高的护栏，防止水元素召唤物突然抽风乱走，失足从这艘飞舟上面摔下去。
　　这些水元素召唤物身上没有金属，他的磁场控制没办法起作用，到时候连抢救都来不及的。
　　随后张凯在飞舟上面篆刻了寒霜符文，用符文凝聚的寒冰能量，来补充水元素召唤物的能量。
　　水元素召唤物也能够吸收寒冰能量，正好可以借助符文飞舟上面的寒冰能量，维持它们的身体长时间存在。
　　寒冰能量的效果很不错，水元素召唤物们显然很满意。
　　这时张凯的脑海中灵光一闪，感觉自己的这个临时手段，似乎十分有前途！
　　基斯里夫王国的那些寒霜女巫，会使用寒冰能量来培养寒冰系的魔兽。
　　而张凯在误打误撞之下，发现也可以这样培养水元素召唤物。
　　可惜水元素虽然有一定的智能，甚至会独立施展法术，它们却都是二傻子一样的货色。
　　真要是把这些家伙丢出去，那就是一群中立怪。
　　谁要是打它们，它们就会一起去打对方，活活打死的那种。
　　但要是不主动招惹它们，这些没脑子的家伙，绝对不会动手的！
　　这种状态的水元素召唤物，注定只能和植物巨兽一样，成为张凯的随身卫队。
　　不过水元素召唤物要比植物巨兽强很多，至少它们是不会去滥杀无辜的。
　　当然，要是能像被封存的兽人僵尸那样，能够独立执行一些简单的任务，那效果就更好了！
　　安排这些水元素召唤物继续兴云布雨，张凯进入了研究状态。
　　他想打造能镶嵌在水元素召唤物身体里面的符文核心。
　　由于水元素召唤物的身体，是一种类似果冻的状态，只比水的密度高一点。
　　这种身体组织结构，用金属打造的符文核心，肯定是无法镶嵌进去的！
　　但他很快就想到自己第一次接触寒霜符文，就是在魔法寒冰上面篆刻的寒霜符文。
　　魔法寒冰并不重，还比水要轻一点，完全可以镶嵌进水元素召唤物的果冻身体里面。
　　很快一颗内部篆刻了寒霜符文，只有花生米那么大的魔法寒冰珠子，就被张凯塑造了出来。
　　别看魔法寒冰的重量轻，坚硬程度却十分惊人！
　　要不是符文机甲是用金属肌肉在驱动，接触到太寒冷的物质会影响金属肌肉运作，他都想把装甲换成魔法寒冰。
　　散发着寒冰能量的魔法寒冰珠子，吸引了水元素召唤物的注意。
　　水元素虽然是二傻子，却天生喜欢这种带水系能量的物品。
　　看到这些大家伙挤过来，张凯赶紧把这颗魔法寒冰珠子，塞进其中一个水元素召唤物的胸口。
　　水元素召唤物的身体，屏蔽掉了寒冰能量的波动。
　　这些有暴走倾向的水元素召唤物，总算消停了下来，继续它们的兴云布雨工作。
　　接下来它们时不时出现悸动，不过张凯的速度很快，第一时间把魔法寒冰珠子，镶嵌到其中一个水元素召唤物的体内，并没有让它们闹腾起来。
　　蕴含着寒冰能量的魔法寒冰珠子，弥补了这些水元素召唤物无法长时间活动的缺陷。
　　靠着吸收寒冰能量，水元素召唤物的能量消耗速度降低不少。
　　一旦它们停止施法，体内的能量还会得到补充，再也不是只出不进的状态。
　　能量是这些元素生物维持生命形态的唯一物质。
　　回到无形状态的水元素，就和中古世界的人类被打死，会变成灵魂状态差不多。
　　虽然有神灵的神国收容灵魂，但正常人能好好的活着，谁又愿意去死呢？
　　水元素们得到了一张长期饭票，当然不愿意把这个躯壳玩坏。
　　张凯发现那些水元素，正在有计划的调整着能量输出。
　　这水元素召唤物就像一辆汽车，能量就是油箱里面的汽油，水元素则是驾驶汽车的驾驶员。
　　汽油一旦用完，没有加油站补充，这辆汽车就废了。
　　水元素就会变成丢下汽车步行离开的驾驶员。
　　现在有了能缓缓补充汽油的宝物，驾驶员把汽车开稳一点，节省汽油消耗也很正常。
　　不过这些水元素要是在其他方面，也能像调节能量输出这么聪明就好了！
　　观察了水元素召唤物的状态，发现还挺稳定的，张凯放心的观察起下方的情况。
　　这些水元素召唤物，只要别出现身体结冰的情况，就不会有什么太大的问题。
　　地面上的混沌游牧大军，不管是人还是战马，面对这从天而降的大雨，全都兴奋的张嘴接着雨水，全然不顾这混浊的雨水，里面有很多火山灰。
　　火山灰对经过混沌力量增幅的人和动物，并没有任何危害。
　　即使大口喝着火山灰雨水，这些家伙也只是感觉嘴里有点涩，丝毫不影响饮用的欲望。
　　喝饱了火山灰雨水，混沌游牧大军的速度明显提升了一截。
　　有了足够的雨水，后勤已经不是问题。
　　路上有些区域没有裂隙，土地吸足了雨水过后，也能积攒出一个个的水潭来。
　　这些看起来脏兮兮的水潭，就是行军队伍的水源了。
　　别看这水脏的很，对混沌骑士那就是人间美味！
　　被活活渴死，才是最可怕的！
　　看着下方进入快速行军状态，离废墟河越来越近的混沌游牧大军，张凯满意的点了点头。
　　“嗯，不错！
　　要的就是这个效果！”
　　降雨法术的有效时间很长，而且黑暗之地的地质情况很特殊，是由坚硬的石质地面加火山灰组成。
　　虽然地面上厚厚的火山灰被雨水浸泡，变成了粘稠的灰浆，深度却并不足以把马腿陷进去。
　　大雨不断的冲刷，那滚滚流淌的灰浆，往南方的盆地或是地面的缝隙里灌入，道路反而更加好走。
　　原先地面的裂缝被火山灰掩盖，不注意看有没有烟雾冒出，还真有可能踩进去。
　　现在只要看到有灰浆在冒泡，那下面就肯定是有问题的。
　　安吉丽娜看着冒雨前进的混沌游牧大军，估算了一下他们的速度过后，和张凯讨论起自己对整体局势的观点来。
　　“这速度也不算快，今天应该到不了河边吧？”
　　“嗯，今天肯定到不了的！
　　不过他们明天赶路就会好过很多！”
　　“下一晚上的大雨，地上的这些火山灰，恐怕都流到盆地里去了！”
　　两人讨论着战争局势的时候，飞舟回到了最早召唤水元素召唤物的巨石旁边。
　　张凯给那三只有点能量不济的水元素召唤物，全都镶嵌了魔法寒冰珠子过后，又把所有水元素召唤物转移到了废墟河里面。
　　接下来它们会以很低的强度施法，维持住周边区域的雨天环境。
　　安排了水元素召唤物的后续工作，张凯和安吉丽娜离开了这个暗无天日的黑暗之地。
　　理想的战局已经塑造完成，接下来就看明天混沌矮人得到消息，会怎么应对这个局势了！
　　一旦混沌游牧大军成功抵达废墟河，战火就相当于烧到了混沌矮人的家门口。
　　刀都已经架到混沌矮人的脖子上了，他们这次总要拿出点硬实力来才行！


第207章 满万不可敌的蒸汽坦克
　　白天鹅号撕开常年笼罩黑暗之地的火山灰云，重新出现在蓝天之下的时候，张凯和安吉丽娜都感觉心头舒坦了很多。
　　由火山灰组成的云层，厚重的能让飞机窒息，光线更是几乎被完全隔绝！
　　那种暗无天日的世界，也就混沌矮人和矮人，或是夜地精和斯卡文鼠人，还有亡灵生物才会喜欢。
　　这么细细的一想，张凯发现喜欢黑暗之地的种族，数量貌似还真不少！
　　就连那些正常的绿皮，也会进入黑暗之地定居。
　　它们虽然有光合作用，却不是只能靠晒太阳才能活。
　　只要有足够的水源，在黑暗之地种蘑菇，也是可以养活它们的。
　　绿皮的蘑菇品种特殊，在什么土地上都可以生长。
　　哪怕是黄土高原上面，一场雨下去，绿皮的蘑菇也会形成海洋。
　　以后彻底收复黑暗之地，剿杀所有混沌矮人的重任，就交到在张凯的英明领导下，正在茁壮成长的新绿皮手上了！
　　张凯顺路去高原隘口转了一圈，看到已经在学习驾驶蒸汽坦克，以及熟悉各种武器装备的新绿皮时，对这个成长速度极快的专业战争种族，内心十分的满意！
　　看着下方正在操作各种热武器，进行打靶训练的新绿皮，安吉丽娜心中隐约有些担忧。
　　“真是可怕的数量！
　　要是这几百万新绿皮失控，会不会灭掉整个旧世界？”
　　原本在张凯的计划中，数量在两百万左右的新绿皮，实际数量翻了一倍都不止。
　　现在整个高原隘口，到处都能看到新绿皮的身影，还有打靶产生的爆炸和火光。
　　一支大量装备热武器，而且还训练有素的新绿皮大军，当然会令人感觉恐惧！
　　安吉丽娜有这样的担忧，也是再正常不过的心情。
　　善解人意的张凯，搂着安吉丽娜的肩膀，拍胸口向她做出保证。
　　“亲爱的安吉丽娜，你无需担心这些！
　　失控这种事情，是绝对不可能出现的！”
　　作为新绿皮的创造者，张凯对此是有绝对信心的！
　　脱离控制？
　　那绝对不可能！
　　有那些老一辈的新绿皮教导，那些新诞生的新绿皮被洗脑，是很正常不过的事情！
　　飞过高原隘口的白天鹅号，并没有引起任何人的注意。
　　没有专业的观测工具，想要追踪到飞进平流层的白天鹅号，那才是真夸张！
　　在普拉格城上空转向的时候，张凯施法观察地面上的情况，发现那一百辆蒸汽坦克，竟然真的被莫里安派人开动起来了！
　　看地面上的蒸汽坦克训练，显然是以练习驾驶技术为主。
　　训练中的蒸汽坦克部队，应该是莫里安这个翼骑兵总指挥在指挥。
　　他把一百辆蒸汽坦克排出一条横线，朝着假想目标碾压过去的场面，还是十分惊人的！
　　这一百辆蒸汽坦克，要是穿越到二战的平原战场上去，估计能平推数千辆坦克。
　　巨大无比的车体，坚固的防御装甲，以一当十那都是在侮辱性能！
　　那比高大魁梧的黑兽人还高一点的车身，碾压二战时期主流的小豆丁坦克，那还不是一压一个准的嘛！
　　当然，虎王之类的重坦，还是没那么容易碾压的，需要一点时间来撕碎。
　　要是碾压日本小鬼子和意大利逗比的小豆丁坦克，那就十分的轻松愉快了！
　　在蒸汽坦克的前方，安装了两米五直径的巨大绞轮，专门用来绞碎拦路的敌人。
　　虎王重坦应该能顶个十几秒，然后被绞成一堆碎铁。
　　至于那些小豆丁坦克，恐怕一秒钟就会被绞到车身下面压扁了！
　　而要是发生炮战，虽然大部分蒸汽坦克都没有合格的炮手，却还是有二十多个专业炮手的。
　　一旦那门一百六十毫米主炮发威，什么坦克都要被打成碎片！
　　下方那些蒸汽坦克的车组成员，感觉自己负责的战争机器，已经是无敌的存在了！
　　从空中飞过的白天鹅号上面，不管是张凯还是安吉丽娜，却都不认为这个有多厉害。
　　光是高原隘口那边的蒸汽坦克数量，就已经有一千多辆。
　　只要那些新绿皮有足够的驾驶员，哪怕一万辆蒸汽坦克，张凯花点时间也是可以搓出来的！
　　不过只是灭掉混沌矮人，又不是要打世界大战，没必要搞那么夸张的数量出来。
　　二战时期最大规模的坦克战，**德军与苏联红军加起来，也就出动了八千辆坦克，照样没有突破一万辆。
　　上万辆蒸汽坦克突击混沌矮人，那也太看得起他们了！
　　白天鹅号飞过基斯里夫城的时候，顺便把凯特琳接了上来。
　　混沌矮人不可能让混沌游牧大军站稳脚跟，明天估计会有动手的好机会，正好用得上她这个专业炮手。
　　凯特琳正在捣鼓她的冰凤凰坐骑，听到明天又要对混沌矮人动手，顿时兴奋的跟着两人离开。
　　冰凤凰坐骑什么时候打造都可以，还是去攻击混沌势力带劲！
　　进入黄金球形座舱内坐好，凯特琳刚想和有两天没见的安吉丽娜唠唠嗑。
　　结果眼角瞥到张凯取出一把冰蓝色长剑，随手抹掉上面的寒霜符文的场面。
　　她有点奇怪张凯的行为，当即起身越过安吉丽娜，坐到了张凯的身边，专注的看着对方接下来的动作。
　　看到凯特琳凑过来，张凯瞥了她一眼，随即专心的处理手上的飞剑来。
　　当然，对于一个实力强大的三修大法师而言，专心那是绝对不可能的！
　　所谓的专心，只是他脸上装的很专心罢了！
　　事实上，张凯此刻内心还是有点骚动的。
　　凯特琳的美貌，当然不用多说。
　　她虽然总是维持一副冷漠的表情，但画了艳丽眼影的美目，却把那种冷漠降低很多，产生一种很独特的，冷艳而又高贵的气质。
　　此刻凯特琳的那双美目，紧紧盯着张凯手中的飞剑，并不知道对方看似专心的表情背后，是有些骚动的内心。
　　不过张凯也只是有些骚动，他被安吉丽娜喂的很饱，可不是看见美女就走不动路的货色！
　　对他而言，美女再美也就那样了，还能比安吉丽娜美到哪里去吗？
　　即使是凯特琳这个大美女，也就在气质上面，要略胜安吉丽娜一筹。
　　等着看张凯到底要做什么的凯特琳，并不知道对方短短的一瞬间，已经想了一大堆不着调的事情。
　　好在张凯虽然心思十分活络，手上的动作却不慢，一口气就把三个符文都篆刻完成。
　　他激活符文的时候，喜欢先激活坚固符文，然后是探空高射符文，最后才是寒霜符文。
　　虽然只是一转眼的时间，那把飞剑上面的状况，却瞒不过凯特琳这个大法师。
　　凯特琳清楚的看到，刚才那把无柄长剑上面，先是亮起淡淡的白光，然后白光变亮了一些，最后才是熟悉的冰蓝色光芒覆盖。
　　再结合张凯抹去寒霜符文的动作，以及两人去了矮人的激流关，她瞬间得出一个惊人的结论。
　　看到凯特琳看着自己手上的动作，美目突然神采奕奕，显然心情很好。
　　心思活络的张凯很快意识到，对方是想到了符文的事情。
　　没等想通关键之处的凯特琳开口，张凯主动和她说起了符文的事情。
　　“公主殿下，你可真是冰雪聪明！
　　没错，我们看会了三个矮人符文！”
　　刚想开口询问的凯特琳，直接被张凯把问题堵了回去。
　　不过她得到了确切的答案，而且还被张凯小小的夸赞了一下，心里顿时有些美滋滋的。
　　安吉丽娜正想和凯特琳说这事情，没到她竟然从张凯的动作中发现了端倪。
　　当然，这些是不影响安吉丽娜吹嘘的。
　　她搂着凯特琳的娇躯，讲述起事情的经过来。
　　喜欢吹嘘和显摆，这些都是安吉丽娜的性格。
　　早就习惯了这个闺蜜的性格，凯特琳也就听听大致的经过。
　　那些夸大其词，往自己身上贴金的吹嘘，她是绝对不会相信的！


第208章 大举出动的混沌矮人
　　飞往厄伦格拉德的白天鹅号上面，三人聊着这两天去矮人的激流关，以及混沌矮人的黑暗之地，做的那些有趣的事情时，混沌势力的双方首领都很是郁闷。
　　战场的局势有些古怪，但不管是混沌游牧大军的奸奇神选者卡索斯可汗，还是混沌矮人的大祭司雅特哥特·铁手，全都预知不到暗中的黑手。
　　奸奇神选者和混沌矮人的大祭司，都是拥有不错预知能力的强大施法者。
　　然而预知法术反馈的，全是一片混沌的画面，根本得不到一丝可用的信息。
　　既然连他们都无法发现暗中有什么敌人隐藏，这个就令人十分的不安了！
　　混沌矮人位于火焰之地的主城顶端，黑暗之父哈苏特的神庙坐落在此。
　　实力及其强大，但已经无法随意出手的大祭司雅特哥特·铁手，正在哈苏特神庙的大殿内，会见灰白先知德拉兹霍思。
　　灰白先知德拉兹霍思，去年协助塔木尔大可汗攻打帝国，想要收获大量的奴隶，结果在努恩城下被陆行船给打跑了！
　　那傻大粗的陆行船，是努恩城一群不懂机械设计，只会设计枪炮的业务人士打造。
　　结果业余的打败了专业的，这也真是没谁了！
　　虽然德拉兹霍思心中一万个不服，但那些体型巨大的船只，从河里开上来用无数大炮狂轰滥炸，确实把他们给炸的损失惨重。
　　原本他还准备在与帝国的战斗中扬名立万，然后带着一大群奴隶重返主城，和这些把他流放到外地的老牌巫师别一下苗头。
　　谁知却在帝国的战场上面损兵折将，只能丢下塔木尔大可汗这个盟友挡箭，自己灰溜溜的跑回位于黑暗之地最南方的领地。
　　不过出卖盟友也没啥的，反正对方是东部大草原上的混沌游牧势力，双方的关系也并不算好。
　　这次会被雅特哥特召回主城，是德拉兹霍思从来没有想过的。
　　在帝国战场上面失败以后，他以为有生之年是回不来了！
　　但这个被流放的强大巫师，雅特哥特是很清楚对方的能力的。
　　德拉兹霍思能被称为灰白先知，正是因为他在预知方面，确实很有天赋。
　　拥有强大预知能力的巫师，实力增长也很快，或许用不了多久，就会代替雅特哥特的大祭司位置。
　　混沌矮人的内卷情况，已经到了很严重的地步！
　　别看他们和矮人一样，有人口增长缓慢的情况，却还是处于稳步上升的阶段。
　　新的混沌矮人巫师在成长，老的混沌矮人巫师还能活很久。
　　热衷于权力这个游戏的混沌矮人巫师，谁都想要坐上大祭司这个象征着权威的位置。
　　面对这些新晋天才巫师的威胁，作为现任大祭司的雅特哥特，只能想办法把他们外派出去。
　　至于扼杀这些天才巫师，那倒是没这个必要。
　　每一个天才巫师，都是混沌矮人一族的宝贝，打发他们离开权力的中心就是了。
　　现在主城的情况紧急，有优秀战争经验的德拉兹霍思，这不是被雅特哥特召回来效力了嘛！
　　哪怕他在大规模战争中，被帝国给打残了，这依然是十分宝贵的战争经验。
　　自从数千年前彻底击败了黑暗之地的绿皮，黑兽人的暴动也被平定过后，混沌矮人的战争经验，已经永远停留在捕捉奴隶上面了！
　　这些安逸了数千年的混沌矮人，对于真正的大规模战争，那可真是一头雾水。
　　大型战争要怎么打才合适？
　　这确实是一个难题！
　　德拉兹霍思对于这一堆烂账，内心也很是无语。
　　还能怎么打？
　　全部兵力都用上，这不就完事了？
　　把所有恶魔引擎和普通的蒸汽坦克，全都拉到战场上去，顶在前线扛住混沌骑士的冲击。
　　同时解封所有符文巨像和火焰毁灭者，作为第二梯队紧随其后，随时投入到焦灼的战场上去。
　　半人牛战士和常规步兵，则是保护远程火炮进行炮火覆盖。
　　这如同铁桶一般的大兵团推进，还怕打不赢那些只会骑马砍杀的草原蛮族吗？
　　要不是对方有能够蛊惑人心的奸奇神选者，开战先派奴隶军团上去冲一波，消耗一下对方的力气，战斗效果会更好！
　　“火焰毁灭者也要解封？
　　会不会太浪费了？”
　　雅特哥特这个快要完全变成石像的先知巫师，对解封火焰毁灭者这种强大而危险的战争兵器，心中还是有些抵触的。
　　虽说火焰毁灭者能够在战后回收，重新封存起来备用。
　　使用的过程，却是很刺激的体验！
　　在战斗中发狂的火焰毁灭者，会胡乱攻击战场上的所有目标。
　　老古板的雅特哥特，总是会考虑各方面的因素，想着要尽量减少战争的损失。
　　对于这些老古板的僵化思维，德拉兹霍思早就已经习惯。
　　刀都已经架到脖子上面了，竟然还想着要减少损失！
　　“不是还有个潜伏在暗中的不明势力吗？
　　必须要让对方见识到我们的真正实力，彻底打消他们不切实际的想法！”
　　想到那个潜伏在暗中的不明势力，顿时让雅特哥特有一种如芒在背的感觉。
　　你明明知道有人在暗中搞鬼，却探查不到任何信息，这才是最让人郁闷的事情！
　　北方那场还在下着的大雨，绝对不可能是自然生成！
　　但到底是什么样的存在，能够制造如此大范围的降雨？
　　或许确实要拿出全部实力，让对方明白，混沌矮人不是好惹的！
　　终于下定决心的雅特哥特，当即发布了全城总动员。
　　大量火焰毁灭者从钢铁笼子里面走出来，在混沌矮人巫师的操控下前往战场。
　　十几米高的符文巨像，扛着长柄大锤有序的跟在后面。
　　作为抗线部队的蒸汽坦克，则是牵引着各种火炮，落在了队伍的后面。
　　矮人和混沌矮人的蒸汽坦克，动力系统都很古老，就是一个蒸汽火车头外面套个铁壳子，再安装可以转动的炮塔，没有履带这种标志性的部件。
　　不过坦克只要还是重装甲单位，能够承受一定的攻击，可以突破防线或是坚守防线就好。
　　履带这种神器级的发明，只是辅助坦克更好的行驶和翻越障碍物，并不会影响其他方面。
　　虽然使用车轮的蒸汽坦克，越野能力是差了很多，跟上那些四条腿或是两条腿的大家伙，还是没有太大压力的！
　　黑暗之地都是坚硬的路面，完全不影响蒸汽坦克行驶。
　　下午就陆续出发的混沌矮人，到了半夜的时候，已经沿着废墟河的河岸，行进到了预定位置扎营。
　　此时混沌游牧大军，正在一百多公里外扎营休整，已经进入了睡眠状态。
　　看到远处河岸被河水淹没，这边的地势还低一些，却没有一点水流过来，所有混沌矮人都被狠狠的震惊了一回。
　　上涌的河水，连绵不绝的大雨，这些明显不正常的现象，混沌矮人却一点办法都没有！
　　张凯离开这边的时候，把水元素召唤物藏在了河里。
　　水元素召唤物的密度，比水要大一点，本身就是沉在河底的。
　　而且张凯下达的指令，是潜伏起来施法。
　　那些水元素召唤物躲的好好的，不会被混沌矮人发现踪迹。
　　混沌矮人虽然有反制施法者的手段，但找不到施法者在哪里，想要打断也没有办法。
　　他们唯一能做的，只能是等混沌游牧大军抵达战场。


第209章 大决战的前夜
　　远在一百多公里外的混沌游牧大军营地，虽然雨点不断的拍打着帐篷，冒雨赶了大半天路的军队，此刻却睡的很香，压根就没有被雨水打扰到。
　　相比干渴和炎热的天气，这雨水带来的困扰，几乎不存在！
　　就连那满是尘埃的污浊空气，也被连绵不绝的雨水净化了不少。
　　不过在黑暗之地的大环境下，净化也只是暂时的。
　　等到明天雨停的时候，污浊的空气就会再次覆盖这边。
　　火山灰形成的超标雾霾，只有连绵的高山才能阻挡住。
　　就连北方的巨颅高地，那至少高出一千多米的海拔，还不是受到了不小的影响嘛！
　　被雨幕笼罩的营地之中，处于中段位置的一个巨大营帐，此时还亮着灯光。
　　面色阴郁的卡索斯可汗，他那阴险狡诈的三只眼睛，正看着面前的烛火发呆。
　　虽然没有查到这场来的蹊跷的大雨，究竟是什么神秘的势力，在背后悄悄的运作，他却预知到了明天的战斗片段。
　　全力以赴的混沌矮人，派出了强大的战争机器参战。
　　他预知到的画面中，战场上到处都是爆炸的火光和弥漫的硝烟。
　　硝烟虽然笼罩了大部分区域，却还是能够看到混沌矮人那一方，拥有强大的符文巨像，还有浑身冒着火焰的金属巨牛。
　　拿出真正实力的混沌矮人，绝对不是先前那种战斗烈度了！
　　奸奇邪神赐予的法术，在战场上的表现也不咋地，只能对意志薄弱的敌人起作用。
　　敌人要是完全由混沌矮人组成，并且还有大量不吃心灵法术的战争兵器，那就很让卡索斯可汗头疼了！
　　要不是战场是在平原上面，卡索斯可汗都想转身返回大草原。
　　真正适合在战场上硬碰硬战斗的，只有恐虐和纳垢这两个邪神的阵营。
　　恐虐邪神的兵工厂打造的战争兵器，战斗力那自然没的说，恶魔的数量也是最多的。
　　纳垢邪神的阵营，则是有可怕的瘟疫病毒，以及各种用尸体召唤的瘟疫生物可供信徒使用。
　　只要有足够的尸体，无穷无尽的瘟疫生物和恶魔，会让敌人知道什么是才是绝望！
　　奸奇邪神有什么？
　　只有各种阴谋诡计，以及威力还算可以法术，还有一部分魔武双修的恶魔。
　　好在混沌游牧的信仰广泛，军中还有几个纳垢狂信徒，能够带来不小的帮助。
　　善用各种阴谋诡计的奸奇神选者，只喜欢制造出激烈的战争，并不排斥其他邪神的力量。
　　战场上的一切力量，都只是他的棋子而已。
　　除了那个探查不到的神秘势力，卡索斯可汗不关心任何东西。
　　就连是否会战败，他也是一点都不担心的。
　　胜败很重要吗？
　　这些都不算什么！
　　奸奇神选者要的只是挑起战争，才不在乎谁赢谁输。
　　不管输赢如何，他都是最终胜利的那个。
　　反正发动这次战争的好处，卡索斯可汗这个奸奇神选者，已经收入囊中了！
　　大雨依然在下着，混沌游牧大军的营地内，那最后一处灯火也终于熄灭。
　　黑暗之地的夜色十分深沉，完全就是伸手不见五指的状态。
　　即使是大白天，天空中也只有一些淡淡的光线照射下来，以此来分辨黑夜和白天。
　　厄伦格拉德的夜晚，就没有黑暗之地这种完全黑暗的状态。
　　城墙上面临时支起的电灯，彻夜挥洒着光芒，把城墙附近照射的一片光明。
　　就连下方一只老鼠跑过，卫兵都能看到踪影。
　　城楼上面时不时探查周围动静的探照灯，那雪亮的光柱，更是能够照亮大片区域。
　　张凯搂着安吉丽娜正在熟睡的时候，黑暗之地的混沌游牧大军，已经在收拾营地里的东西，准备进入行军状态。
　　两地相隔的距离十分遥远，时差自然是很大的！
　　当黑暗之地的太阳还在头顶的时候，乘坐速度极快的白天鹅号飞到厄伦格拉德，甚至可以把太阳的位置，强行拉下去一点。
　　张凯一大早就催着安吉丽娜和凯特琳，让她们早点起床，就是深知时差有多惊人。
　　保守估计，至少两个小时的时差。
　　要是出发的时间再晚一点，再加上白天鹅号飞行的时间，到那边恐怕都要吃午饭了！
　　“这才五点，是不是太早了？”
　　“一点都不早，我们是向着太阳升起的方向飞，时间变化很快的！”
　　张凯给这两个高级文盲科普天文地理时，扶摇直上两万米的白天鹅号，已经迎来了阳光的照射。
　　在这个高度，星球上的障碍已经彻底消除。
　　就连飘的最高的云朵，也只是在万米左右徘徊。
　　大地山川已经变成了简略图，只能看出大致的脉络。
　　不管是高耸的世界边缘山脉，还是暗无天日的火山灰云，都已经能被白天鹅号上面的乘客，看到了模糊的痕迹。
　　朝着东面飞去的白天鹅号，由于参照物缩小到了一定的程度，肉眼已经分辨不出速度有多快。
　　看起来正在慢悠悠飞行的白天鹅号，机翼都已经切换到了后掠翼的状态，速度至少突破两倍音速。
　　这种飞行速度，已经和常规步枪的子弹出膛速度差不多。
　　但子弹的飞行速度，是会逐渐衰减的。
　　飞机却能长时间保持一个均匀的飞行速度。
　　白天鹅号的飞行速度，还有很大的挖掘潜力。
　　一架飞机想要飞的更快，使用更大更多的涡轮或涡扇发动机，就可以达到这个目的。
　　只要把发动机的体积持续扩大，完全可以把速度翻倍的上升。
　　至于张凯的身体能否承受住，这个根本不在考虑的范围内。
　　把他从高空丢下去都摔不死，还怕区区的过载？
　　一旦飞机的发动机扩大到了极限状态，张凯就相当于是骑在火箭上面飞行了！
　　真要是这么飞，还不如飞到大气层外面，然后飞一段距离再重新进入大气层，这样会更划算一点。
　　迎着太阳升起的方向狂飙时，安吉丽娜和凯特琳，终于看到东面地平线上的太阳，正在快速爬升。
　　这太阳升起落下的时间差异，就是时差的最显著表现！
　　能这么直观的感受到，还是白天鹅号的飞行速度够快，方向也正好是东西走向。
　　被张凯施展了隐藏术的白天鹅号，划破厚厚的灰色云层，进入黑暗之地的时候，已经赶了小半天路的混沌游牧大军，此时到了离废墟河还有十几公里的区域。
　　靠着与水元素召唤物之间的感应，白天鹅号准确的降落在废墟河的对岸。
　　在这暗无天日的黑暗之地，几十米外就已经看不清楚，张凯施展的这个隐藏术，其实压根就没有存在的必要。
　　不过他一向追求稳妥，施展隐藏术，能带给他心理上的安全感。
　　收起体积巨大的白天鹅号，他又放出同样不小的符文机甲。
　　这操作，每次都会让安吉丽娜和凯特琳有些嫉妒。
　　别人的存储空间都是几个立方，这家伙是几个平方公里！
　　符文机甲缓缓的滑进水里，趴在废墟河那混浊的河床上，准备观看一场激烈的大战。
　　守在河岸边的混沌矮人军队，并没有发现不远处的废墟河里面，潜伏了一个危险的存在。
　　废墟河那混浊的泥水，超过一公分就什么都看不到了，混沌矮人是绝对不可能发现异常的！
　　随着张凯这个平衡者入场，这场混沌势力的大决战，即将拉开惨烈的序幕！


第210章 轰轰烈烈的大决战1
　　潜伏在河床上的符文机甲内部，当然不可能有一滴水进入。
　　漏水这种很低级失误，在这架用金系法术铸造成型的符文机甲面前，那是绝对不存在的！
　　乘客一旦进入符文机甲内部，机体内壁的缝隙立刻就会融合，变成铁板一块的状态。
　　就算把符文机甲丢进海洋最深的海沟，凭借机体本身的材质，就可以阻挡那使金属变形的水压。
　　陨铁合金材质，要远远超过地球上任何一种特种钢材。
　　哪怕是普通的合金钢材质，也要比地球上所有的特种钢材，都要强一大截。
　　金系法术的力量，又岂是普通的锻造设备，可以与之相比的？
　　混浊的河水挡住了混沌矮人的视线，河岸上的大部分情况，却都在张凯的监控之下。
　　废墟河的河水虽然混浊，却依然可以作为水系法术的媒介。
　　黄金球形座舱内，几块二十寸左右的魔法寒冰屏幕上面，显示的正是河岸上的情况。
　　虽然只能看到靠近河岸的混沌矮人军队，却依然能够掌握战场上的大致情况。
　　数量不少的老式蒸汽坦克，里面还有一些的车体刷成红色，外观看起来十分骚气。
　　那种涂装特殊的蒸汽坦克，应该就是封印了恶魔作为动力，被称为恶魔引擎的蒸汽坦克了。
　　还有那些手持一把双手大锤，高度足有十几米的钢铁矮人，肯定就是混沌矮人这边的符文巨像了。
　　矮人那边的符文巨像也是这个造型，不过两者的颜色不一样。
　　在糟糕的环境下面待的久了，混沌矮人的符文巨像，都是浑身脏兮兮的，表面结了一层厚厚的褐色包浆。
　　没有几千年的岁月沉淀，绝对无法攒出这么有特色的包浆来！
　　旁边那些浑身冒着熊熊火焰的钢铁巨牛，应该就是真正的火焰毁灭者。
　　张凯模仿混沌矮人的这些钢铁造物，从来都只是模仿个大概，能把混沌游牧势力糊弄过去，就凑活着用一下。
　　好在混沌游牧势力都是没脑子的家伙，出现巨大的钢铁造物踩踏营地，能飞的钢铁造物轰炸营地，那绝对是混沌矮人干的坏事！
　　随着雨势逐渐变小，向着河岸行军的混沌游牧大军，也逐渐靠近战场。
　　由于有雾霾和雨幕遮挡，战场的可视范围不会超过百米。
　　就这么一点距离，交战双方都和瞎子差不多。
　　不过早就对战局进行预知的卡索斯可汗，对这种情况已经有所准备。
　　一股淡橙色的火焰，在他身前的土地中喷涌而出。
　　火焰之中呈现的，正是混沌矮人那边的情况。
　　奸奇邪神赐予的法术，在预知方面确实相当给力！
　　得到了确切信息的卡索斯可汗，带着大军按照计划前进。
　　在距离战场还有两公里左右的时候，这支大军停下了行军的脚步，休整接近半小时左右，让人和战马都恢复到了全盛状态，这才起身缓步靠近战场。
　　当接近到两百多米的时候，整支军队开始加速，在卡索斯可汗的指引下，朝着敌人的位置冲去。
　　震耳欲聋的马蹄声响起，令地面都有些震动。
　　混沌骑士的数量，很难准确的统计出来。
　　虽然受到了严重的削弱，不复最初近十万铁骑的规模。
　　但这些天里面，他们的数量每天都有增长。
　　张凯保守的估计了一下，应该还有五万以上。
　　万马奔腾的场面，已经不足以用来形容这数万铁骑的冲锋。
　　这可不是波兰骑兵用马刀砍坦克的恶搞传说！
　　每一个混沌骑士都拥有神力加持的武器，是能够对蒸汽坦克造成一定伤害的。
　　更何况这些发起冲锋的混沌骑士，还有绝对的数量优势。
　　他们用冷兵器拆掉蒸汽坦克，并不是人们酒足饭饱过后的笑柄。
　　排成一列坚守阵地的蒸汽坦克，朝着传来巨大动静的方向，喷射出炙热的炮弹，试图削弱一下对方的冲击势头。
　　正面被混沌骑士怼脸上，那种极度酸爽的感觉，蒸汽坦克的驾驶员是不想体验的！
　　然而发动冲锋的敌人，并不是机枪一扫就死的普通人。
　　蒸汽坦克的主炮炮口很大，估摸着在一百五十毫米左右。
　　就混沌矮人这些小豆丁坦克，吨位不超过二十吨，是典型的轻型坦克。
　　一百五十毫米的大口径主炮，用在这些小豆丁上面，完全就是瞎几把乱搞。
　　要不是有减少冲击力度的符文加持，恐怕一炮就能把小豆丁坦克震碎！
　　小车扛大炮，看起来似乎很威武，实则完全是形式主义。
　　看起来很霸气的大口径主炮，轰在混沌骑士的身上，也就把对方掀翻在地。
　　虽然被大腿粗的炮弹砸在身上，他们的伤势却没什么大碍，很快就爬起来继续冲锋。
　　防御力相当强大的混沌骑士，一向是混沌游牧大军发动灭世的中坚力量。
　　要是他们被大炮一摸就死，那就没有存在的必要了！
　　大口径主炮装填速度很慢，一炮又打不死混沌骑士，蒸汽坦克的战场表现，真可谓十分差劲！
　　正在使用法术查看战局的张凯，此时却没有幸灾乐祸的想法。
　　他设计的蒸汽坦克，虽然在主炮的口径方面，要比混沌矮人的小豆丁坦克大一点，却同样不可能击杀混沌骑士。
　　估计一炮轰上去，也就能让混沌骑士多躺一会儿。
　　想要击破混沌骑士那套用料相当的厚实，而且还被混沌邪神赐福过的混沌盔甲，需要强大的火力来破防才行！
　　一炮打上去，却只是让对方翻倒在地，并不能将其击杀。
　　这个结果无论如何，都不能让人坦然接受的。
　　相比张凯这个吃瓜群众，那些正在承受混沌骑士冲锋的蒸汽坦克内部，车组人员的脸上全是汗水！
　　要是冲过来的是普通的骑兵，他们完全不怕这些弱鸡。
　　可惜冲过来的是混沌骑士，一刀能在装甲上面砍出一寸深的豁口，是真能手撕坦克的可怕骑兵。
　　一旦被混沌骑士近身，蒸汽坦克的主炮就失去了作用。
　　只要混沌骑士不挡在蒸汽坦克的正面，就不会被主炮炸飞出去。
　　中古世界的蒸汽坦克，有点类似于地球上早期不成熟的坦克，喜欢在车体上开口子安装副炮。
　　不过他们是把坦克的主炮，放在车体前装甲正中间，口径较小的副炮，才放在可旋转的炮塔里面。
　　在不考虑对方有热武器的情况下，这确实是一个还可以的设计。
　　蒸汽坦克的设计理念，其实就是一个可以移动的堡垒。
　　要不是蒸汽坦克和大型越野车差不多大，内部的容纳空间有限，正面再开几个射击口，装上几门大口径主炮也是可以的。
　　现在大口径主炮用不了，炮塔上面的那根小水管副炮，虽然有探空高射符文加持，发挥出来的威力还不错，却依然不能驱逐敌人。
　　那些混沌骑士又不傻，看到炮口转过来，直接把那根小水管砍的破破烂烂的。
　　只要炮管出现破损，炮弹发射就会炸膛。
　　再不济也会威力大减，无法再对混沌骑士造成威胁。
　　用马刀砍坦克，并且真的把坦克砍烂的情况，在中古世界轰轰烈烈的上演了！
　　好在混沌矮人的第二梯队，不会在一边干看着。
　　符文巨像这种智能傀儡，最先冲向战场。
　　它们很快就和正在纠缠蒸汽坦克的混沌骑士撞上。
　　符文巨像手中的双手大锤，锤头有迷你电动小轿车那么大，猛的砸在那些混沌骑士的身上，一下就能把他们砸成半身不遂。
　　混沌骑士也不是吃素的，围着符文巨像就是一顿猛削。
　　庞然大物与小不点之间的战斗，在符文力量和神之力量的抵消之下，却也不是一边倒的战局。


第211章 轰轰烈烈的大决战2
　　混沌矮人的符文巨像，物理攻击力并不会比符文机甲弱多少。
　　不过它们的智能化程度有限，和巨人差不多，都是一群二傻子。
　　由于反应速度比较迟钝，还喜欢胡乱选择目标进行攻击，很多时候它们都不能进行有效的攻击。
　　前一锤还把敌人砸个半死，后一锤却去砸其他目标，放过了那个半身不遂的敌人。
　　混沌骑士的恢复速度很惊人，只要不能一次搞死，很快就会变得活蹦乱跳。
　　这些家伙除了没有神灵赐予的法术，和神选者的区别并不大，算是见习神选者。
　　而且混沌骑士的力量上下限很大，他们之间也有相当大的区别。
　　有些强大的混沌骑士，几下就能拆掉蒸汽坦克。
　　就连体型十分巨大的符文巨像，也会被他们的大斧和重戟砍的伤痕累累。
　　这些精锐混沌骑士一刀下去，能在符文巨像的腿上，砍出两寸深的伤口来。
　　虽说对于符文巨像那桥墩一样的大粗腿而言，区区两寸深的伤口，也就是一点皮肉伤。
　　但这伤口要是累积的多了，也是会伤筋动骨的！
　　看到正面战场开始陷入胶着状态，混沌骑士开始从两翼包抄。
　　火焰毁灭者在混沌矮人巫师的操控下，开始向两翼狂奔而去。
　　混沌骑士是一种强力冲击型的骑兵部队。
　　这些火焰毁灭者，也是差不多的性质。
　　作为一种巨型冲击型战争兵器，火焰毁灭者的冲锋之路，就是一条满是火焰和焦尸的死亡之路！
　　火焰毁灭者发起的冲锋，被混沌矮人称之为炼狱冲锋。
　　除了制造炼狱，已经没有合适的形容词了！
　　被重量两百吨出头，而且浑身冒着魔法火焰的火焰毁灭者冲击，混沌骑士那狂野的冲锋阵型，如同遇到洪水的沙墙，瞬间坍塌消失。
　　恐怕就连一脚能踩扁一栋房屋的碾骨巨人，也阻挡不了火焰毁灭者的炼狱冲锋！
　　想要顶住数十只巨型火牛的冲击，至少需要电影环太平洋里面那种巨型机甲，才能达成这个壮举。
　　无人可挡的火焰毁灭者，体验了一把割草无双的快感！
　　一脚踢倒一个混沌骑士，然后饭桌那么大的蹄子踩下去，把对方踩个半死。
　　没等对方爬起来，又是一脚踩了下去。
　　再加上魔法火焰的灼烧，一具外焦里嫩的尸体就制造出来了！
　　只要时间足够，这些火焰毁灭者就可以把混沌骑士全灭掉。
　　可惜撒欢狂奔的火焰毁灭者，已经进入癫狂状态，开始不分青红皂白的胡乱攻击。
　　很多火焰毁灭者，打着打着就开始冲撞己方单位。
　　火焰毁灭者使用牛角互相顶角的动作，像极了两只发情的公牛，正在进行决斗。
　　它们虽然是精密的工程学造物，内核却是封印了恶魔的灵魂。
　　发生激烈的战斗，很容易点燃那些智障恶魔灵魂深处的激情。
　　恶魔的性格热衷于破坏，这种原始本能被它们激发以后，就会变得一发不可收拾。
　　不可以攻击自己人，对于恶魔是完全不存在的！
　　拆掉一切能拆掉的，烧掉一切能烧掉的，把整个世界化为灰烬！
　　这就是大部分恶魔的宗旨。
　　张凯看到那些发起狠来，连自己都拆的火焰毁灭者。
　　突然感觉自己先前的模仿，完全就是假的不能再假。
　　如此癫狂，如此疯魔，这才是火焰毁灭者真正的形态！
　　像疯牛一样的火焰毁灭者，虽然已经彻底失控，却达到了混沌矮人指挥官的目的。
　　有这些见谁踩谁，甚至连自己的尾巴都咬的家伙在，还有什么敌人能够通行呢？
　　眼看战线开始稳固，混沌矮人的观测员，开始引导后方的火炮部队进行炮火打击。
　　混沌矮人的火炮部队，暂时是中古世界陆地上面最强大的。
　　四十门混沌地狱炮，一百多门巨型臼炮，还有其他乱七八糟一大堆加农炮。
　　虽然都是口径不超过一百五十毫米的普通货色，但那数量多到一定程度，威力可就十分惊人了！
　　只是一轮齐射，混沌游牧大军的队伍，就被咬掉了一块。
　　没有任何正常的军队，能够承受如此可怕的炮火打击。
　　密集的炮火轰炸过后，除了正在混战的区域，肉眼可视范围内的混沌骑士，已经没有一个能够再站起来的。
　　尤其是威力恐怖的混沌地狱炮，更不是常规火炮能比的。
　　口径超大的巨型臼炮，威力也是同样变态。
　　那些实力一般的混沌骑士，挨一炮就差不多了！
　　哀鸿遍野的战场上，除了那些命比较硬的混沌骑士还在呻吟，其他混沌骑士已经没了动静。
　　前线那些正在与敌人纠缠的混沌骑士，终于从这场剧变之中回过神来的时候，他们的战斗意志开始不稳，隐约有出现崩溃的趋势。
　　但这个时候要是后退，绝对是有死无生的局面！
　　而且要是让他们把整个军队冲乱，那局面可就十分糟糕了！
　　后方的卡索斯可汗看到这个情况，举起他手上那把杖头上长着触手的古怪法杖，开始引导一个规模不小的法术来。
　　紫色的神秘能量，开始在触手法杖上面聚集。
　　触手法杖的杖头，那三根一尺多长的触手蠕动着，很快从那无数小孔之中，射出大量紫色的射线，直奔前线那些混沌骑士而去。
　　紫色射线命中目标，并没有出现爆炸或是湮灭。
　　这显然不是用于击杀逃兵的攻击性法术。
　　那些被紫色射线照射到的混沌骑士，一个个动作变的犀利起来，战斗风格十分的奔放，把混沌矮人的扛线部队，冲击的有些松动。
　　奸奇法术以心灵和变异为主。
　　心灵法术的不良效果，可以施加在敌人身上。
　　那些有益的心灵法术，则施加在自己和友军身上。
　　此时如同天神附体一般的混沌骑士，就是被卡索斯可汗施加了增益类的心灵法术。
　　一旦你坚信自己很厉害，虽然不会立刻变得很厉害，却会比平时厉害那么一些。
　　这就是心灵的力量，也是心灵法术唯一的增益效果。
　　虽然法术效果不是很厉害，却能够制止前线部队的溃逃行为。
　　同时大量混沌骑士分散开来，冲进被炮火覆盖的区域，支援前线的部队。
　　混沌矮人的火炮部队，攻击的间隔可不短，完全够他们跨越那片死亡区域。
　　至于后续的增援部队，就看他们的运气如何了！
　　张凯能够通过河流和几处水潭，大致的掌握战场的情况。
　　那正在交战的双方，却没有这种侦查手段。
　　预知法术又不是这种侦查法术，做不到实时掌控战场的情况。
　　混沌骑士死命的往里怼，混沌矮人的军队死命的拦住，然后用火炮反复的洗地。
　　看不到更多战场的情况，他们只能用这种方式来战斗。
　　这如同死亡绞肉机一般的战场，每一分每一秒都在死人，张凯对此很是满意。
　　就是要这样，死的越多越好！
　　鲜血撒在被雨水滋润的地面上，如同给这灰色的大地，铺了一张血红色的地毯。
　　看到这血色的战场，张凯突然感觉他的大刀，已经饥渴难耐了！


第212章 第一次开工的符文机甲
　　就在张凯准备取出他的大刀，加入战场大杀特杀一场时，却发现自己的大刀貌似已经没有了。
　　由于敌人的防御越来越硬，他更多是用大锤来砸那些家伙。
　　把敌人按在坚硬的地面上，然后抡圆了双手大锤一通猛砸，把对方砸成一块铁饼。
　　矮人和混沌矮人的那些符文巨像，就是和张凯一样的思路。
　　大锤比大刀要好用，这是不容置疑的事实。
　　因此原先的大刀，早就已经被他改造成了大锤。
　　不过大刀要是有符文加持，再注入金系能量增强破甲效果，完全可以斩断那些护甲坚硬的敌人。
　　悄悄走上河岸的符文机甲，从个人空间里面取出双手大锤，注入金系能量开始改变外形。
　　虽然没几个符文可用，即将成型的大刀上面，还是篆刻了坚固和寒霜这两个符文。
　　坚固符文其实用在盔甲上面，会更加合适一些。
　　当时那个矮人符文铁匠，是没有适合用在枪械上面的符文，才会在枪械上面篆刻坚固符文，额外增加枪械的使用寿命。
　　张凯却是没得选择的，只有这个符文更加合适。
　　至于寒霜符文，附加的攻击效果，还是很不错的！
　　但要是张凯会破碎符文之类的，专门用于武器的符文，他肯定会优先使用那些符文。
　　寒霜符文在他的手里，也就起到锦上添花的作用。
　　冰蓝色的大刀，光是刀身的长度就有八米，刀柄有十二米长，总体长度二十米。
　　这把符文机甲专用的大刀，要是长度再加长一些，就可以达成三十米大刀的成就了！
　　扛着大刀的符文机甲，并没有直接加入战场。
　　顺着河岸走了一段距离，张凯找到了混沌矮人位于干燥区域的炮兵部队。
　　混沌矮人的炮兵部队，距离前线有两公里左右。
　　指挥混沌矮人军队的灰白先知德拉兹霍思，是一个有大型战争经验的专业人士。
　　他在帝国吃过一次亏，知道要把炮兵部队安排在安全的区域。
　　尽量远离河流和前线，才是增加生存率的最好方式。
　　可惜他这回碰到的，是一个十分特殊的敌人，根本不能以常理来看待！
　　那个按照射击仰角排列整齐的炮兵阵地内，张凯最看重的就是那些地狱混沌炮。
　　朝着固定坐标发动攻击的混沌地狱炮，被混沌矮人的炮兵安排在阵地的中央。
　　张凯粗略的数了一下，发现混沌矮人的这个炮兵阵地内，至少有四十门地狱混沌炮在等他去取。
　　虽然他只缺两门混沌地狱炮来模仿六翼天使，但有更多的混沌地狱炮可以拿走，他还是会十分坦然的笑纳的。
　　天下宝物有德者居之，这叫做顺应天道！
　　况且张凯自认为是天道的化身，他认为自己拿走这些宝物，是看得起这些混沌矮人。
　　阿弥陀佛，此物与我有缘！
　　混沌地狱炮发射的能量炮弹，其实并不具备曲射的条件。
　　能量炮弹是不会受到重力约束的。
　　不过混沌地狱炮的能量炮弹，却是可以通过法术手段来调整飞行的轨迹。
　　看到那些混沌地狱炮又发动了一轮齐射，张凯操控着符文机甲发动了突袭。
　　早就已经来到炮兵阵地边上的庞然大物，脚下突然发力，如同一辆失控的火车头，撞翻了沿途所有的炮组。
　　爆发力极强的仿生物金属肌肉结构，很快就把符文机甲的速度，提升到了十分惊人的程度！
　　所有被撞到的炮组，大炮被踢飞出去，炮弹被踢的到处乱飞。
　　有些安全性较低的炮弹，甚至被磕碰的发生了爆炸。
　　这个排列比较密集的炮兵阵地，顿时陷入一片混乱之中。
　　由于符文机甲用隐藏术遮蔽了身影，混沌矮人炮兵能看到的，只是一团透明的气浪到处乱窜。
　　符文机甲冲撞的景象，就和一道定向的冲击波差不多。
　　那些守在炮兵阵地外围的混沌矮人重装战士，以及更加强大的炼狱守卫，全都对这个突发状况有些懵逼。
　　炼狱守卫是一群在战斗中遭受失败的混沌矮人战士。
　　但他们会更努力的训练自己，让自己变得比别人更强大，方便在战场上洗刷他们的耻辱。
　　为了和过去一刀两断，炼狱守卫给自己戴上炽热的铁制或青铜面具，发下只有当他们获得巨大荣耀，才能摘下面具的誓言。
　　届时这些浑身伤痕累累的战士，才能再一次体面的回归混沌矮人的主流社会。
　　每一个炼狱守卫，都是战斗经验十分丰富的王牌战士！
　　看到那个如同冲击波一般的敌人，其他混沌矮人战士还在不知所措，这些炼狱守卫很快反应过来。
　　他们端着枪管很粗，还带有斧刃的霰弹枪，追向正在往阵地中心点杀去的无形目标。
　　不过那个敌人的速度，实在是快的惊人。
　　还没等他们跑出去几十米，那道无形的冲击波，就已经冲进混沌地狱炮所在的区域。
　　面对这些毫无反抗能力的混沌地狱炮，符文机甲可不会客气，上去一脚一个全部踢散架。
　　随后那些滚了一地的炮管，就开始陆陆续续神秘消失。
　　残存下来的恶魔铁匠学徒，则是被无形的锋利刀刃斩断。
　　混沌地狱炮组被摧毁，恶魔铁匠学徒被击杀，周围其他的炮组也人心惶惶。
　　一些射击很是精准的加农炮组，纷纷调转加农炮的炮口，朝着正在阵地里面肆虐的无形敌人，发射出复仇的炮弹。
　　精准命中的加农炮炮弹，却没有产生任何效果。
　　那个无形的敌人还在肆虐，炮弹却如同泥牛入海一般，根本就找不到去向。
　　第一次看到这种情况，所有混沌矮人都一脸懵逼。
　　没有发生爆炸，也没有弹片飞出来，什么东西都没有出现。
　　球形的老式炮弹，刚靠近符文机甲，就被凌空拆解掉壳体，只剩下一小堆被掐掉引信的黑火药。
　　就这一小堆黑火药，张凯是看不上的，也就只有随风飘散的命运了！
　　这些飘散的粉末，撒落在混乱的战场上面，并没有引起任何人的注意。
　　混沌矮人关心的，只是对方竟然能让火炮失效。
　　在这些被震惊到的混沌矮人的注视下，那个无形的敌人，只用了短短几十秒钟，就把近四十个混沌地狱炮组摧毁掉。
　　几十个恶魔铁匠学徒丧命，这才是混沌矮人最大的损失！
　　每一个恶魔铁匠学徒，都有机会觉醒施法能力，成为恶魔铁匠术士，或是更专注于施法的巫师。
　　施法者在很多种族里面，都是稀有人才。
　　即使是魔法宠儿的精灵族，他们也不是每个人都是施法者。
　　混沌矮人的指挥官，灰白先知德拉兹霍思赶到时，张凯已经瞄上了超级震撼炮。
　　所谓的超级震撼炮，是安装在拖车底盘上的巨型臼炮。
　　这种武器类似二战时期的卡尔臼炮，只是造型简陋一点，没有吊车辅助装弹，而是使用体型巨大的食人魔代替。
　　超级震撼炮使用的，也不是现代化的炮弹，依旧还是老式的装填火药，然后放入炮弹发射的方式。
　　不过混沌矮人对发射方式进行了改进，采用的是高压蒸汽的方式来发射炮弹。
　　炮弹也不是大铁球，而是一种内部装填了滚烫岩浆的岩浆炮弹。
　　那些岩浆炮弹的黄铜壳体，都篆刻了类似火焰附魔的符文，可以维持岩浆物质不会凝固。
　　需要力大无穷的食人魔来搬运的岩浆炮弹，每一个都有大半个柴油桶那么大。
　　这要是落到人群里面，就是制造出一片炼狱火海。
　　已经装填完毕的超级震撼炮，在食人魔和混沌矮人炮手的卖力摇动下，缓缓的调整炮口方向，试图朝符文机甲投掷岩浆炮弹。


第213章 是这些炮自己动的手
　　混沌矮人和食人魔奴隶操作着巨大的超级震撼炮，尝试朝那个冲击波一样的可怕敌人射击时，却不知自己的一切努力都是白搭！
　　虽然这些炮兵可以通过地面上的动静，发现那个施展了隐藏术的符文机甲，当前的所在位置。
　　但面对快速移动的符文机甲，本就是曲射火炮的超级震撼炮，想要有效的命中对方，实在是有些强人所难！
　　即使那些炮术精湛，还力大无穷的食人魔奴隶，把超级震撼炮的转盘摇的飞起，也不可能成功锁定符文机甲。
　　打机动目标的火炮，基本上都是直瞄直射的。
　　臼炮，迫击炮，榴弹炮等曲射类武器，想要打击机动目标的唯一办法，就是集中大量的火炮，对战场进行全方位的火力覆盖。
　　单炮对单个机动目标，那就全凭水平加运气了！
　　除非对方的速度如同蜗牛，炮手的经验十分丰富，能够把提前量算死，就有一定的可能击中。
　　预判这种手段虽然很厉害，却不是百分之百准确的。
　　而且混沌矮人打造的超级震撼炮，也没有那么高的精准度。
　　还没等那些食人魔奴隶校准角度，张凯已经操控着符文机甲，冲到了超级震撼炮的阵地边缘。
　　曲射火炮被敌方骑脸，唯一的破敌办法，恐怕只有引爆炮弹同归于尽，才是最好的选择！
　　灰白先知德拉兹霍思还没拿定主意，张凯已经帮他做出了决定。
　　真男人，就是要勇敢的引爆炸弹，和万恶的入侵者同归于尽，这样才够爷们！
　　他在这个摆了三排超级震撼炮的阵地绕了一圈。
　　超级震撼炮的数量很大，每一排有三十几门，前后间隔都是二十米左右。
　　张凯操控金属的有效距离是三十米出头，完全可以轻松的把所有炮弹照顾到。
　　混沌矮人炮手惊恐的发现，他们身边的岩浆炮弹，表面的那根黄铜撞针，正在缓缓的沉下去。
　　“不要啊！”
　　“快点过来拉住撞针！”
　　“伟大的黑暗之父救救我们！”
　　哀嚎着的混沌矮人炮手，死命的拉住那些黄铜撞针，试图制止黄铜撞针触发机关。
　　岩浆炮弹的黄铜壳体上面，那些黄铜撞针的工作原理，和触发水雷是一样的。
　　一旦撞击到一定的深度，内部的引爆装置就会被触发。
　　张凯完全可以直接触发岩浆炮弹内部的引爆装置。
　　但他比较喜欢看那些混沌矮人炮手，急的像热锅上的蚂蚁一样的搞笑画面。
　　作为混沌势力的一员，这些卑劣的混沌矮人，完全没有狂热的战死觉悟！
　　他们既没有矮人的荣誉感，也没有混沌势力该有的悍不畏死，完全就是一群悲哀的怪胎！
　　同样都是洗刷耻辱，矮人战士选择成为屠夫，在轰轰烈烈的战斗中，想办法光荣的死去。
　　而混沌矮人战士选择成为炼狱守卫，在轰轰烈烈的战斗中想办法活下来，以此来获得大量的荣誉，然后假装已经没事了，厚着脸皮回归主流社会。
　　怕死这个矮人不该存在的性格，或许从他们投靠实力垃圾的黑暗之父哈苏特，成为混沌矮人的时候，就已经养成了吧！
　　看到那些混沌矮人炮手死命的拉扯黄铜撞针，食人魔奴隶却灵活的转身跳下超级震撼炮，朝着外围区域跑去。
　　别看食人魔奴隶是个大胖子，身手却异常矫健，高度两米左右的车身一跃而下。
　　虽然他们的身高普遍四米出头，跳下有他们半人高的车身，并不是太稀奇。
　　但和他们挺着啤酒肚的肥胖身躯，却显然有些不太协调。
　　假，这些大胖子真是太假了！
　　张凯没见过大胖子能这么灵活的翻越障碍物，并且跑路的时候，速度比兔子还快！
　　这是真的比兔子还快，时速估计接近八十公里。
　　或许是背后即将发生的大爆炸，让他们发挥出了全部实力吧！
　　食人魔作为中古世界最早玩炮的行家，如何从巨炮炸膛，或是弹药殉爆中保命这种事情，他们应该是最清楚不过的！
　　黄铜撞针在混沌矮人炮手绝望的注视之下，终于还是触发了岩浆炮弹的爆炸。
　　蕴含着魔法火焰的岩浆，瞬间吞噬了方圆五十米内的所有目标，同时飞快的朝外面扩散开来。
　　虽然张凯只是每辆超级震撼炮触发一颗岩浆炮弹，其他岩浆炮弹却很快被烈焰引爆，接连不断的腾起火球，火势变得越来越猛烈！
　　混沌矮人的体质比较特殊，拥有血肉生物最强大的火焰抗性。
　　这些家伙甚至可以在岩浆里面洗手。
　　然而面对这种蕴含魔法火焰的岩浆，他们也就比常人多扛那么一会儿，最终只能被烧成灰烬！
　　在烈焰中挣扎了几秒过后，所有混沌矮人炮手都没了动静。
　　超级震撼炮的阵地上面，只有那些跑的很快的食人魔奴隶，成功从火海中挣扎了出来。
　　食人魔奴隶的生命力，是十分强悍的！
　　虽然他们的后背承受了高温炙烤，被烫成了五分熟，却并没有什么大碍。
　　他们这强大的生命力，带给这些贪吃的巨型人形生物，近似巨魔的再生能力。
　　食人魔的名字听起来很吓人，似乎是一种可怕的吃人怪物。
　　其实这些家伙的样貌，就是一个巨大而又肥胖的，满脸横肉的痴肥人类。
　　古圣最后创造食人魔的时候，显然是把他们作为人类的升级版。
　　看起来如同缩水巨人一般的食人魔，其实就是把日本相扑运动员的身体放大，再强化了除头脑以外的各方面能力，就变成了食人魔。
　　最弱小的食人魔，也有两个人类大汉那么高，体重更是超过了一吨！
　　除了头脑会比人类蠢一点，这些家伙是很优秀的战斗单位！
　　“快走，不要回头！
　　只要游过河，你们就自由了！”
　　带着一股子金属摩擦感的洪亮声音，提醒这些食人魔奴隶跑路。
　　逃脱混沌矮人奴役的食人魔，其实并不需要张凯的提醒。
　　他们飞快的往废墟河跑去，返回属于他们的哀伤山脉。
　　被混沌矮人抓来的食人魔倒霉蛋，头脑还是相当聪明的，知道什么时候该做什么。
　　“这些大胖子还挺机灵的！”
　　感慨了一下食人魔的求生欲，张凯继续破坏着附近的火炮部队。
　　混沌矮人的有些火炮，是无法通过金系法术来破坏的，他必须使用暴力来解决问题。
　　使用高压蒸汽喷射岩浆的岩浆炮，就是只能强行破坏掉的火炮。
　　二十米长的大刀斩下，混沌矮人炮手和他们宝贵的岩浆炮，只是一刀就被斩成两截！
　　面对到处破坏的符文机甲，一些混沌矮人炮手成功操作他们的岩浆炮，向这个无形的敌人发射岩浆。
　　岩浆炮喷射出来的岩浆团，飞行的速度非常快，而且击中目标还会产生溅射。
　　不过想要击中速度极快的符文机甲，难度还是相当大的！
　　虽然有些岩浆溅到了符文机甲，却被符文机甲的装甲轻易挡了下来。
　　符文机甲只是受到少量岩浆的溅射，连表面温度都没有升高多少。
　　紧随而来的报复，却把这些胆敢反抗的混沌矮人炮手，连同他们的岩浆炮斩成两截。
　　由陨铁合金打造的大刀刀刃，虽然没有篆刻专业的武器符文，却被注入大量寒冰和金属系的能量。
　　只要武器蕴含的能量足够大，斩断篆刻了符文保护的岩浆炮，自然不是问题！
　　那些距离较远的岩浆炮，则是被凯特琳操纵着寒冰魔法炮，精确的对其挨个点名。
　　冰蓝色的能量炮弹，蕴含着极度暴烈的寒冰能量，能够把钢铁都冻成粉末状态。
　　而岩浆炮的弹药，是一种特制的岩浆，蕴含着强大的火焰能量。
　　这些特制的岩浆，受到强大的寒冰能量刺激，在极度的冷热冲突瞬间，出现了可怕的魔法反应！
　　冰与火的力量要是控制得当，那就是一种复合型的魔法攻击，能够让敌人感受冰火两重天的快感。
　　要是出现失控，那就不是两种不同力量稳定的融合，而是一场可怕的魔法大殉爆！
　　一时间战场上面火焰与冰霜共舞，冰与火肆意的释放着各自的威能，而不是互相抵消掉。
　　光是那剧烈的冰火大爆炸，就摧毁了爆炸点周围的岩浆炮。
　　张凯都没怎么动手，混沌矮人的火炮自己就把自己炸完了！


第214章 自寻死路的火焰之子
　　看到被敌人搅和的一团糟的火炮阵地，灰白先知德拉兹霍思，气得差点就要原地爆炸。
　　要不是这位混沌矮人先知巫师，喜欢把自己的胡子编成辫子，末端再用强敌的头骨作为坠饰压着，恐怕都要上演怒发冲冠，炸毛成一只刺猬了！
　　那些使用缩颅术秘制的头骨坠饰，随着德拉兹霍思的动作，开始互相碰撞出清脆的声音。
　　德拉兹霍思骑在他的赤焰金牛坐骑上面，此时正在捣鼓手中一个巨大的黄金钵盂。
　　这个黄金钵盂足有洗脸盆那么大，能够让饭量最大的人类大汉吃饱，并且以后再也不用吃饭。
　　放在生机盎然的草地上面，能使花花草草快速枯萎的黄金钵盂，一般人可享用不了！
　　黄金钵盂叫做恶魔之怨恨坩埚，是用带有强烈放射性物质的劣质黄金，融合了无数火系恶魔的灵魂铸造而成。
　　那无数火系恶魔的灵魂聚合起来，会源源不断的汇集火焰能量在怨恨坩埚里面，供德拉兹霍思施展火焰法术。
　　能够打造如此亵渎的恶魔神器，德拉兹霍思显然不是单纯的施法者和工程师！
　　而且他的坐骑赤焰金牛，也是一只强大的火系飞行魔兽。
　　浑身炽红色的赤焰金牛，能够像火系巨龙一样喷吐火焰吐息，简直就是公牛形态的火系巨龙！
　　想要降服如此强大的飞行魔兽，必须是精通火焰法术的恶魔铁匠术士。
　　拥有赤焰金牛坐骑，本身实力又很强大的德拉兹霍思，绝对是张凯到目前为止，遇到的最强大的凡人敌人！
　　不过张凯并不关心这个低空飞行的家伙。
　　在可视范围只有百米左右，远距离目标位置全靠蒙的黑暗之地，飞行坐骑的实力被无限弱化了！
　　施法者的法术追踪，需要持续的锁定敌人。
　　即使乘坐飞行坐骑，他们也无法在高空中愉快的施法。
　　符文机甲的速度很快，百米的距离转瞬间就能跨越，想要锁定符文机甲，是一件很困难的事情！
　　一个被火焰环绕的骷髅头，尖啸着从空中射了下来，追着那道无形的冲击波。
　　当那道无形冲击波脱离德拉兹霍思的视野，火焰骷髅头胡乱的扎在哀鸿遍野的战场上，命中那些被重伤的混沌矮人战士。
　　即使他们在全盛状态下，挨一发威力恐怖的烈焰之颅法术，也会丢掉大半条性命。
　　本来还可以抢救一下的混沌矮人战士，现在又中了一发烈焰之颅法术的下场，那自然是十死无生！
　　误中副车的德拉兹霍思，对友军的死亡并不关心，但他对无法击中对方很是恼火。
　　对方的速度实在是太快了！
　　一般的法术想要命中很困难！
　　德拉兹霍思手中捏着唯一一块地狱碎片护符，犹豫是否要释放这个护符的力量。
　　这块黑色的护符内部，囚禁着及其血腥残暴的恶魔的灵魂，能够短时间对敌人发动攻击。
　　恶魔灵魂那恶毒的仇恨，极度血腥的思想，被护符放大了至少一千倍！
　　一旦从黑水晶里面释放恶魔的灵魂，它就会在有限的时间里，杀掉可视范围内的所有生灵。
　　能够用来打造混沌地狱炮的恶魔灵魂，被铸造成一件消耗品，这是十分奢侈的行为！
　　施展这个手段的代价有点大，用过以后可就没有了。
　　而且这个恶魔的灵魂，能够在战场上存在多久，同样也是一个未知数。
　　想到这里，德拉兹霍思决定还是动用普通的非常手段。
　　拱卫混沌矮人主城的巫师，拥有调动火焰之子的权力。
　　火焰之子是火焰毁灭者的低配版本，战斗力自然没那么狂暴。
　　但这些由符文盔甲和岩浆组成的类火元素生物，要比火焰毁灭者听话的多，能够真正执行作战任务。
　　接到德拉兹霍思的指令，那些混沌矮人巫师纷纷施法，激活身边的几个黑色铁箱。
　　原本只是滚烫的黑色铁箱，很快开始发红熔化，从破口处冒出炽热的魔法火焰。
　　熔化的铁箱材料，被箱子里面的一副黑色胸甲吸收进去。
　　随后地面上的岩石也开始熔化，变成岩浆被黑色胸甲吸收，填充胸甲的内部和外部空间。
　　这副黑色胸甲上面，不光篆刻了能够吸收魔法之风，生成火焰能量的符文，还封印了恶魔的灵魂。
　　不过这些恶魔灵魂的实力很一般，只能提供很少一部分火焰能量，主要还是依靠符文聚集的火焰能量来维持。
　　凝聚了足够的火焰能量，制造出岩浆身躯的火焰之子，很快形成体型远超混沌矮人，甚至比人类还要高出一大截的火焰怪兽。
　　混沌矮人的另一个怪兽步兵单位，终于也加入了战场！
　　有工程学的钢铁造物，有强大的怪兽步兵单位，还有暂时派不上用处的奴隶军团，混沌矮人凭借实力吊打一切敌人。
　　除了在空中单位上面，他们要逊色于矮人，混沌矮人在其他方面都是完胜的！
　　身高三米出头的火焰之子，体型和水元素召唤物差不多，也是一个很抽象的人形结构。
　　它们浑身流淌着炽热的岩浆，近战杀伤力自然不用多说。
　　朝着还在炮兵阵地肆虐的无形冲击波杀去的火焰之子，如同一片由岩浆组成的洪流，淹没了沿途的一切。
　　好在黑暗之地几乎寸草不生，只有少量的黑色荆棘残骸被点燃。
　　至于那些被火焰之子擦肩而过的混沌矮人，他们拥有强大的火焰抗性，也就相当于烤了一下火。
　　呈扇形朝符文机甲围过来的火焰之子，移动速度并不算很快，目测百米耗时五秒左右。
　　这个速度用来追人类步兵，那绝对是没有问题的！
　　即使是人类的骑兵，追上也只是花费的时间多少罢了！
　　除非对手是混沌骑士的混沌战马，或是巴托尼亚骑士的半精灵战马，才可能以超强的耐力和速度，找到河流逃脱它们的追杀。
　　张凯看到这些狂涌的火焰洪流，并没有选择避开它们的锋芒。
　　他已经把混沌矮人的炮兵阵地清理干净，正好缺一些敌人再来练一练手。
　　这些送货上门的火焰怪物，那就是自寻死路！
　　此时的火焰之子，身体表面完全被岩浆覆盖，并不能看到它们的核心盔甲。
　　把自己的核心要害暴露在外面，绝对是最愚蠢的行为！
　　不过张凯才不关心它们的要害在哪里，上来就是一个简单直接的横扫千军。
　　火焰之子的体型对普通人，已经是体型碾压的性质。
　　但在十五米高的符文机甲面前，就和人类面前的小泰迪差不多。
　　只能站起来日人类小腿的小泰迪，面对一个手持陌刀的人类大汉，那下场自然不必多说。
　　八米长的金色刀刃横扫而过，密集涌来的火焰之子，当场就有十几只被斩成两截。
　　虽然火焰之子是半实体状态的战争兵器，有很多没有被伤到核心盔甲。
　　然而符文机甲的大刀刀刃上面，可不是只灌注了金系能量。
　　那把大刀的刀刃上面，还灌注了大量寒冰能量。
　　只是这一击，当场报销了至少六只火焰之子，其余的火焰之子也被消耗掉了大量火焰能量，身上的岩浆也变成了暗红色。
　　处于半熄灭状态。
　　早知道火焰之子的总数，也就一百几十只。
　　被那个无形的敌人，一刀下去干掉了十分之一，这是所有混沌矮人巫师无法接受的！


第215章 冰镇赤焰金牛牛排
　　附加了双重能量的陨铁合金大刀，杀伤力已经接近顶级。
　　虽然不知道那些传奇英雄的神器级武器，攻击威力究竟有多强大。
　　但这世间万物都是以能量来区分高低，想来双方的差距，应该不会太明显！
　　况且秉承着刀大杀人多的理念，就算还差了那么一点，凭借体积上面的绝对碾压，也不会让传奇英雄好过。
　　强如永世神选艾查恩，还不是面对体型如山的远古龙魔束手无策？
　　面对符文机甲八米长的刀刃，身高三米的火焰之子表示压力山大。
　　原先气势汹汹围上来的火焰之子，只是被符文机甲几个横扫全军，就打的死伤大半。
　　要不是这些家伙是恶魔的灵魂在操控，不知道什么叫做恐惧，它们早就已经四散而逃了！
　　张凯对死命上来怼的火焰之子很是满意。
　　再也没有什么敌人，会比这种不知道恐惧为何物的敌人，更加适合他拿来练手的。
　　绿皮军队在里面的兽人死完了以后，也会出现士气崩溃的情况。
　　这些恶魔就不一样了！
　　它们全都是兽人那种无所畏惧的野蛮存在！
　　看到自己安排的非常手段，竟然会被敌人砍瓜切菜一样的收拾掉，德拉兹霍思心中有些不爽。
　　随着他伸手一指地面，手中的怨恨坩埚里面储存的火焰能量，十分突兀的消失了一部分。
　　与此同时，灰色的地面裂出缝隙，通红的岩浆从地下了冲出来，笼罩了火焰之子和符文机甲所在的战场。
　　受到岩浆和烈火的烧灼，倒地的火焰之子纷纷恢复火力，起来继续围攻符文机甲。
　　那些本就完好无损的火焰之子，在烈火和岩浆中，也是实力更进一步。
　　完成施法的德拉兹霍思，满意的看着在自己的末日之火法术，把成片的火焰之子复活，还把敌人的法术给破解掉。
　　德拉兹霍思施展的这个末日之火，可能是中古世界最强大的火焰法术。
　　在末日之火生效的期间，方圆几公里范围内的施法都会被干扰。
　　因此张凯施展的隐藏术，如同纸糊的一般，被撕成了碎片！
　　当然，想要借此击败符文机甲，那是绝对不可能的！
　　远在混沌矮人主城顶端的雅特哥特·铁手，此时也感受到了北方传来的微弱能量波动。
　　“这莫非是末日之火？
　　唉，年轻就是好啊！”
　　感慨着年轻人的强大，雅特哥特看看自己的机械身躯，无奈的摇了摇头。
　　他也可以施展这些强力法术，但死的就会很快了！
　　德拉兹霍思的石化只到下半身，还有大好的日子可以挥霍，他却已经石化到了脖子位置。
　　可怕的石化诅咒，连把身躯转化成能量状态，都无法避免石化的蔓延。
　　混沌矮人的施法者，就是一个悲哀的存在！
　　就在雅特哥特感慨德拉兹霍思年纪轻轻，竟然已经有这种实力时，却不知他看好的年轻人，正在遭受致命的袭击。
　　虽然张凯受到末日之火的干扰，不能对敌人发动法术攻击，却依然拥有强大的攻击手段。
　　相对于那些在烈火中永生的火焰之子，为了能够发现目标进行施法，维持低空飞行的赤焰金牛，显然是最合适下手的目标！
　　一跃而起的符文机甲，只是凭借自身的金属肌肉爆发力，就可以跳出五十米高的惊人高度。
　　凭本体力量跳跃的时候，再借助磁场力量推一下，巨大的符文机甲想要够到赤焰金牛，并不是什么难事！
　　只是一转眼工夫，地上那个大块头，上来就是一个超级大跳砍，成功命中自己的翅膀，这是赤焰金牛完全没有想到的。
　　炽焰金牛是一头身长十米左右，翼展五十米的空中巨兽。
　　然而面对同样体型巨大，而且还是金属造物的符文机甲袭击，它完全没有还手之力！
　　二十米长的大刀，光是刀刃部分就有八米长。
　　别说横切了，就是竖着斩下来，也能把赤焰金牛斩开大半。
　　不过张凯刚才没有算准跳跃角度，也懒得借助磁场力量再次进行修正。
　　因此符文机甲并没有凌空将其斩成两截，而是把这只飞行大红牛的龙翼斩断了一只。
　　从天而降的单翼大红牛，狠狠的砸在坚硬的灰色大地上。
　　反应速度很快的德拉兹霍思，却提前一步从赤焰金牛身上传送离开。
　　下半身已经变成石头的德拉兹霍思，并不像主流的先知巫师那样，打造机械义肢来走路。
　　他更喜欢借助黑暗传送法阵来赶路。
　　这个天才施法者开发的黑暗传送法阵，其实就是一种阴影传送法术。
　　阴影系列法术，是来自乌尔枯的力量，外观表现为一种灰色的魔法之风，充满不可视的深度、秘密、阴影和幻像。
　　阴影魔法包含黑暗、隐身、杀伤和迷惑的法术。
　　传送法术也可以依靠乌尔枯的力量来达成，应该是通过神秘的阴影界来通行两地。
　　乌尔枯的力量被尘世的天然雾霭所吸引，它依附在宁静的空气中，笼罩在烟雾缭绕的阴影中。
　　随着阳光和白昼的到来，乌尔枯的力量会逐渐流失。
　　但在黑暗之地，这里是没有真正的白昼的，阴影法术大有可为！
　　掌握了火焰和阴影法术的德拉兹霍思，绝对是黑暗之地最难对付的敌人！
　　张凯操纵着符文机甲冲向赤焰金牛，准备用大刀对其进行外科手术的时候，德拉兹霍思不知何时已经传送回来。
　　他往赤焰金牛身上丢了个火焰风暴，试图用熊熊燃烧的火焰风暴，来阻挡符文机甲靠近他的赤焰金牛。
　　看到那个金属巨人转身，德拉兹霍思再次传送离开。
　　从种种迹象来看，这家伙施展的传送法术，很可能是没有使用次数限制的！
　　没有双腿的德拉兹霍思，失去了坐骑以后，只能依靠传送法术来移动。
　　逃离返回，然后再次逃离，这已经用掉了张凯所知的，每天只能施展三次传送法术的限制。
　　既然这个家伙如此难缠，那就杀掉他的飞行坐骑好了。
　　符文机甲转身就是一式力劈华山，手中的大刀抡圆了朝赤焰金牛劈下去。
　　吸收了烈焰风暴的火焰能量，赤焰金牛身上的伤势，此时已经恢复了大半。
　　不过面对全力斩下的大刀，这头刚刚能够站起身来的火系巨兽，只能绝望的开启火焰护盾，同时用头上的坚硬牛角来抵挡。
　　“呵呵！
　　这一刀几百吨的力量，你这畜生也想抵挡？”
　　张凯在符文机甲里面轻蔑的吐槽，赤焰金牛是注定听不到的。
　　事实上，在张凯吐槽的同时，金色的刀刃已经撕碎了火焰护盾，轻松的斩断了牛角，顺便把赤焰金牛劈成两块末端相连的牛排。
　　摧枯拉朽的力量莫过如此！
　　刚才看似符文机甲转身看过去，其实压根就是在蓄势，准备来一记沉重的劈砍罢了！
　　赤焰金牛新鲜的肉排，转眼间被寒冰能量冰封起来，就像饭店里冰冻的普通牛排一样。


第216章 难缠的德拉兹霍思
　　看着眼前被冰霜覆盖的赤焰金牛肉排，张凯看了看凯特琳，想要咨询一下魔兽的食用方式。
　　凯特琳只是看到他的眼神，就知道这家伙是想问什么事情。
　　“不知道，我可从来没试过！
　　魔兽这种强大的生物，一般也没有人会去吃的！”
　　“好吧，那我就把它拼装起来，等下给你爸送过去！”
　　几乎被斩成两截的赤焰金牛，死的已经够惨的了！
　　结果这个凶手还要打包起来，准备送给未来老丈人。
　　这是什么行为？
　　这完全就是在欺负混沌矮人，认为他们已经没人了！
　　但形式比人强，混沌矮人要是不服，就在一边强烈抗议好了。
　　反正就算混沌矮人喊破喉咙，张凯也是不会去理睬他们的。
　　有种就来战！
　　别在一边比比，就是干！
　　符文机甲的打包速度很快，几下就把炽焰金牛用钢索捆扎好，看起来像是被俘虏的样子。
　　再加上冲过来的火焰之子围绕，又一次传送回来的德拉兹霍思，并不知道自己的坐骑已经变成了牛排。
　　！当他看到那个金属巨人挥舞着大刀，扫开了周围那些火焰之子，然后把赤焰金牛收起来时，还以为是被对方强行传送走了。
　　强行传送敌人的手段，并不是一种罕见的手段。
　　德拉兹霍思的阴影法术，就可以把对方强行拉进阴影界，使其被阴影界的灵界生物袭击。
　　他试着施展这个法术，在金属巨人的脚下开启一个阴影大坑。
　　正在挥舞着大刀斩杀火焰之子，顺便破坏它们核心盔甲的符文巨人，终于第一次被敌人给坑了！
　　阴影大坑连通着阴影界，这里有的只是无尽的黑暗，以及灵界生物的哀嚎。
　　灵界生物没有实体，它们是灵体，也就是鬼魂之类的存在。
　　这些鬼魂不需要眼睛看，而是通过感知来发现闯入者。
　　阴影法师进入阴影界的时候，身上有阴影力量乌尔枯保护，才能无视这些鬼魂。
　　大量鬼魂哀嚎着涌向符文机甲，试图突破蕴含着大量金系能量的装甲，进入内部吞噬活人的生命能量。
　　符文机甲手中的大刀，散发着金色的光芒，照亮了周围出现的事物。
　　“我去，这是什么妖魔鬼怪！”
　　第一眼看到这些阴影界的鬼魂时，就连张凯被它们吓的差点跳起来。
　　除了某些鬼魂，还表现出正常的人形状态，大部分鬼魂都是奇形怪状的结构。
　　有些是身体弯折甚至对折，有些是把自己缩成一个球，或者是其他几何体，只留一张脸庞还是大致完整的。
　　最狠的是连自己的脸都折叠，或是挤扁的非主流鬼魂。
　　扭曲变态的思维方式，让这些鬼魂把自己捏扁了搓圆了，想怎么折腾就怎么折腾！
　　那些发生变异的混沌人类，身上长出额外的眼睛，或是长出触手来，好歹还有个大致的人形。
　　就算变成野兽人，也是牛头人，羊头人之类的真正兽人造型，或是头上的角发育不良的劣角兽。
　　想阴影界鬼魂这么非主流的，还真是从来没有见过！
　　或许变异失控的混沌卵，才有资格和这些鬼魂较量一下！
　　安吉丽娜和凯特琳，已经死死的抱住张凯，把脸埋在他的怀里，不敢再看法术屏幕。
　　张凯虽然刚开始被吓了一跳，却并不担心这些鬼魂。
　　鬼魂再厉害也只是鬼魂，他这个死亡系大法师还会怕鬼魂吗？
　　一个又一个灵魂榨取法术，像不要钱一样的撒出去，疯狂的压榨那些奇形怪状的鬼魂。
　　原本张凯可以直接把这些鬼魂抓进绿宝石里面。
　　但这些家伙这么喜欢吓人，当然要好好的折磨它们一下，再把它们扣押起来慢慢处理。
　　遭受了灵魂榨取法术的摧残，然后还要被抓进绿宝石里面再教育，阴影界的鬼魂绝对是倒了血霉！
　　很快所有附近的鬼魂，都被狠狠的教训了一顿，然后抓进绿宝石里面。
　　清空了整个区域过后，张凯又召唤出一个紫色的魔法球，继续摧残周边区域。
　　这个紫色的魔法球，是死亡系的大范围法术紫色邪阳，群攻威力相当强大！
　　在威力强大的紫色邪阳的摧残下，阴影界的屏障被轻松的撕碎，符文机甲再次回到了物质世界。
　　施展幽暗深渊法术，把金属巨人丢进去的德拉兹霍思，还没得意两分钟，就看到再次出现的金属巨人。
　　打破阴影界脱身的张凯，也看见了这个罪魁祸首，操控符文机甲朝德拉兹霍思冲过去。
　　其实张凯虽然被吓了一跳，却还是血赚了一波的！
　　此刻安吉丽娜和凯特琳还扑在他的怀里，让他享受到了真正的左拥右抱！
　　借着安慰的名头，他的手可是在两位大美女身上不停的游走，对她们进行爱的抚慰。
　　不过一个是实打实的夫妻关系，另一个也是女朋友级别的关系，张凯的行为也不能算过分。
　　符文机甲冲过去的时候，德拉兹霍思又施展传送法术跑路。
　　来去无踪的阴影法术，想要找到他可不容易！
　　所有这家伙走过的地方，都可能是他的传送坐标。
　　而黑暗之地的可视范围有限，根本不可能找到这家伙的踪迹！
　　这么难缠的敌人，必须尽快除掉才行！
　　既然这家伙又跑掉了，张凯操控着符文机甲快刀斩乱麻，斩杀了剩余的火焰之子。
　　随后他再次开启了隐藏术，遮蔽符文机甲的身影，朝着正在支援前线战斗的混沌矮人巫师杀去。
　　先小小的破坏一下混沌矮人的战线，看那个混沌矮人的先知巫师出来不出来。
　　要是他的这个想法，被德拉兹霍思知道了，恐怕要被气个半死！
　　你都端掉了整个炮兵阵地，这个难道还不算破坏战场？
　　没有了炮兵部队支援的混沌矮人，如同被拔掉了牙齿的老虎。
　　虽然还可以靠爪子伤敌，却少了一个重要的攻击手段！
　　前线战场上面，就连精锐的半人牛战士也加入了战斗。
　　从时不时发生大爆炸的炮兵阵地撤离的炼狱守卫，以及普通的混沌矮人战士，也填充到了绞肉机一样的战场上去。
　　刚才发生的战斗，可真是伤害到了这些小短腿混沌矮人战士！
　　追不上敌人不说，还要被突然爆炸的炮弹摧残。
　　虽然他们身上坚硬的陨铁盔甲，能够保证他们不被爆炸伤到。
　　但没有谁能坦然面对从肉体到心灵的可怕折磨！
　　还是在前线和混沌骑士刀刀见血的战斗，更加符合混沌矮人对战斗的理解。
　　当他们看到正在支援前线战场的混沌矮人巫师，也受到了那个无形敌人的可怕摧残时，他们此刻的内心，那可真是哇凉哇凉的！
　　等死吧！
　　你们没救了！
　　他们这些经历过无形敌人摧残的专业人士，已经对符文机甲的恐惧深入骨髓！
　　虽然这个思想有些消极，但确实是毫无意义的挣扎！


第217章 诡异的阴影法术
　　看着那个正在追杀混沌矮人巫师的无形敌人，那些炼狱守卫和混沌矮人战士心中充满无奈。
　　他们从来没有对付这种可怕敌人的经验！
　　那个来去如风，无影无形的可怕敌人，他们连对方究竟是什么东西都不清楚。
　　德拉兹霍思干扰张凯的法术，把符文机甲打出身形的时候，他们早就已经跑去支援前线了。
　　若是看到目标是一个十几米高的金属巨人，恐怕他们的内心会更加绝望和无助吧！
　　就凭他们的小短腿，冲锋是肯定冲不起来的！
　　况且冲上去又能做什么呢？
　　掏出霰弹枪给敌人来一发吗？
　　张凯正操控着符文机甲，到处追杀混沌矮人巫师的时候，安吉丽娜和凯特琳好一会儿没有感受到鬼魂散发的阴寒气息，终于从那可怕的心灵压制之中挣脱出来。
　　看到己方正在到处踩踏混沌小矮人时，安吉丽娜和凯特琳有点不敢相信眼前这一幕。
　　就在前几分钟，她们还记得是满屏幕扭曲的妖魔鬼怪。
　　怎么就这一小会儿时间，那些妖魔鬼怪都不见了？
　　安吉丽娜有些疑惑的看着法术屏幕，随后抬头看向正在操控符文机甲的张凯。
　　“亲爱的，那些鬼魂怪物呢？”
　　张凯正在忙着追杀那些混沌矮人巫师，只是简单的和两女说明了一下情况。
　　“那些丑八怪？
　　你们放心好了，已经全都被我抓了起来！”
　　看到符文机甲追着那些混沌小矮人踩的欢乐画面，她们很快就忘掉了刚才在阴影界里面，那些不愉快的视觉体验。
　　凯特琳接过了操控冰霜魔法炮射击的工作，安吉丽娜继续给符文机甲的腿部施展火焰附魔。
　　一时间被火焰大脚踩死的，被冰霜魔法炮轰杀的，被无形之刃斩成两截的，各种死法全力满足这些混沌矮人巫师。
　　虽然混沌矮人巫师做出了反抗，但他们那些软弱无力的法术攻击，基本上起不了多大的作用。
　　普通法术轰在符文机甲上面，就和挠痒痒差不多。
　　混沌矮人巫师的法术属性，基本上都是火焰系或是金属系法术，德拉兹霍思那种阴影系法术，属于十分罕见的类型。
　　他们会出现这种严重偏向火焰系和金属系，主要还是这两系对工程学的加成很大，其次则是受到大环境的影响。
　　光明系的神圣法术，和这些混沌势力的半恶魔体质，显然是有着不小的冲突的！
　　天堂系法术需要夜观星象，参悟世间万物和宇宙的真理。
　　黑暗之地常年不见天日，这些混沌矮人巫师要是能参悟，那才真是怪了！
　　死亡系和生命系法术，也和这些家伙是绝缘的。
　　他们的身体素质强悍，不需要生命系法术来治疗，压根没有这方面的需求。
　　至于死亡系法术，则是被混沌矮人自发的排斥甚至痛狠！
　　亵渎和拘禁死者的灵魂，绝对是与需要灵魂的神灵作对！
　　哪怕死亡系法术并不是专业拘禁死者灵魂，混沌矮人还是会排斥这种法术。
　　当然，主要还是混沌矮人更容易觉醒火焰系法术，其次则是带有一点火焰属性的金属系法术。
　　而且混沌矮人的金属系法术，同样和帝国的不同，没有属于炼金术的那一部分，无法做到把人变成金属雕像。
　　因此他们用来攻击符文机甲的金属系法术，多是尝试使金属护甲软化或是锈蚀。
　　用金属系法术攻击一个金属系大法师，这个结果自然不必多说！
　　其他混沌矮人巫师用火球术轰击符文机甲，好歹还能消耗掉符文机甲一点能量。
　　那些用金属系法术的混沌矮人巫师，不光没有起到消耗作用，还能给张凯提供一些金属系能量进行补充。
　　发现这种糟糕的情况，那些掌握金属系法术的混沌矮人巫师，瞬间就没有了任何作用。
　　不是所有巫师都像德拉兹霍思那样，能够掌握两个系列的法术。
　　混沌矮人能够学习法术，本身就已经是很不得了的成就。
　　同时掌握法术，符文，工程学这三种改变种族命运的力量，混沌矮人绝对是最幸运的种族！
　　但很不幸的是，这些家伙投靠的神灵不靠谱，只是一个没什么用的次级神。
　　张凯都把混沌矮人欺负成这样了，也没见那个称号很牛逼的黑暗之父哈苏特，打个雷下来劈死他！
　　就在符文机甲大肆收割混沌矮人巫师的灵魂时，潜伏在一边的德拉兹霍思终于按耐不住，再次跳了出来，想要狙击这个金属大块头。
　　阴影法术同样有隐身类的法术，可以借助影子来潜藏踪影，起到和隐藏术差不多的隐身效果。
　　要是德拉兹霍思不主动出来，张凯想要发现他还真不容易！
　　看到那个家伙又在不远处比划着，似乎是要施展什么大型法术的样子，张凯直接一个瞬发的灵魂标记打了上去。
　　德拉兹霍思并没有感觉到任何异常，依然在淡定的准备着他的大型法术。
　　灵魂系的法术，就算是伤害性质的，其发作起来也是让人摸不着头脑，被伤害者往往只是感觉自己的灵魂，突然如同被撕裂一般。
　　一些灵魂诅咒和追踪类法术，更是让对方完全察觉不到任何异常现象，以为自己还是一切正常。
　　磨叽了好一会儿，才完成施法准备的德拉兹霍思，朝着再次隐藏身影的敌人那边一指。
　　早就准备多时的阴影法术，瞬间就出现了效果。
　　无数阴影能量从地上的影子里面冒出来，从四面八方把那个金属巨人笼罩在里面。
　　这个阴影法术的范围很大，笼罩了方圆百米的范围。
　　不过这并不是一个杀伤性的法术，纯粹就是制造出大片绝对黑暗的环境，把敌人困在那片区域内。
　　在阴影法术的诱导下，敌人会在那片不是很大的黑暗之中转圈，根本就无法走出来。
　　要说到玩花样这方面，阴影法师绝对是最擅长的！
　　制造幻象，隐藏身影，遮蔽视野，诱导敌人，这些都是阴影法师的家常便饭。
　　被这种诡异的阴影法术笼罩，张凯也是有点懵圈。
　　虽然阴影法术制造的绝对黑暗效果，只是笼罩了符文机甲的外部，那种使人产生心悸感觉的绝对黑暗环境，无法穿透拥有能量防护的机体。
　　但机体内部的法术光芒，只是让人们没那么心慌。
　　看着外面那几乎无法被照亮的绝对黑暗，张凯试着往前走了一会儿，结果还是无法走出去。
　　即使他锁定那个混沌矮人先知巫师的方位，走着走着方向就被神秘力量改变了。
　　这个法术的效果，还真是和传说中的鬼打墙有一拼！
　　或许这就是一个法术版本的鬼打墙！
　　那种潜移默化的影响脚步，让你即使已经刻意纠正，也改不过来的感觉，实在是太恶心人了！
　　最后张凯也不再和自己较劲，直接用简单粗暴的手段来破解。
　　既然走不出去，那就不走了，直接跳出去不好吗？


第218章 神奇的恶魔召唤法术
　　德拉兹霍思看着自己制造的大片黑幕，对敌人被困在里面的效果很是满意。
　　拥有坚不可摧的防御又如何？
　　直接把你困在里面，看你怎么逃离这个无形的牢笼！
　　只会使用蛮力来解决问题，在无形的绝对黑暗面前，只是毫无作用的挣扎！
　　就在德拉兹霍思心中洋洋得意，感觉自己已经胜券在握时，金属巨人如同一发炮弹，从绝对黑暗的黑幕里面射了出来。
　　黑幕的干扰效果再强，也无法阻挡这几百吨重的符文机甲，直来直去的粗暴弹射。
　　从天而降的符文机甲，准确的砸在德拉兹霍思站立的位置。
　　不过这个逃命能力超强的先知巫师，刚看到符文机甲的身影，就已经启动了传送法阵。
　　雕刻在脚底下的传送法阵，早就被德拉兹霍思练习到了如臂使的程度指，已经成为一种日常习惯。
　　他自己是顺利的跑路了，一些向他靠拢的混沌矮人巫师，则是被从天而降的庞然大物，无意间踩成了肉饼。
　　符文机甲的猎杀目标，只有那个最强大的混沌矮人先知巫师，这只是误中副车。
　　有些距离较远的混沌矮人巫师，看到金属巨人把地面砸出一个两三米深的大坑，顿时止住了脚步，转身就往后方逃去。
　　虽然没有抓到大鱼，张凯却不是挑食的人。
　　蚂蚱再小也有肉，这些小短腿混沌矮人巫师，就是最适合猎杀的优质目标！
　　他很快就操控着符文机甲，继续去追杀那些混沌矮人巫师。
　　在这场不公平的大逃杀里面，混沌矮人巫师绝对是最惨的玩家！
　　移动速度很慢，攻击伤害低，防御力也很低，属于战场上的移动荣誉。
　　符文机甲就十分夸张了！
　　超高的攻击力，超高的移动速度，超高的防御力，完全就是战场上的氪金玩家。
　　至于动不动就能传送出去十几公里，而且还能没有任何限制的传送，德拉兹霍思这家伙，就是开了外挂的挂逼。
　　不过他这个外挂有点水，只是有一个传送功能，没有自动爆头，透视，锁血，飞天遁地等功能。
　　张凯追杀那些混沌矮人巫师的时候，德拉兹霍思又传送过来察看情况，试图寻找合适的机会。
　　不过他最终还是没有胆子再次出手攻击。
　　面对一个高机动速度，防御力又很高的敌人，要不是他拥有无限传送的手段，早就已经被对方踩进地里面去了！
　　发现德拉兹霍思靠近，张凯并没有直接发起攻击。
　　这些个混沌矮人都精的很，要是动手太快太准确，肯定会被他猜出这里面有问题。
　　要是不能一击必杀，对方有了警惕心，后面再想要动手，想都不要再想！
　　而且刚才那些混沌矮人巫师里面，有些家伙的命还是很硬的，一脚下去都踩不死。
　　那些被符文机甲补了好几下的家伙，显然是身上有几张保命的护符，可以临时保住他们的小命。
　　可惜他们被踩进了地里面，想要脱困是不可能的！
　　虽然有多张保命护符抵挡伤害，要是没有能力反杀敌人，无非也就是多踩几下的事情！
　　没有实力的情况下，除非能拥有神器，否则想要咸鱼翻身，还是祈求神灵降下强大的赐福，这个或许靠谱一些。
　　真正难搞的，还是德拉兹霍思这种开挂的家伙。
　　哪怕张凯成功的命中，也可能会被他扛住攻击，然后转瞬间就远遁千里。
　　无限制传送的情况下，连续几个传送下去，谁能追上这家伙！
　　哪怕用超音速飞机追杀，也是需要时间飞过去的。
　　换成这个在黑暗之地开挂的阴影法师，却只是传送过后稳定一下状态，很快就可以再次施法传送。
　　既然要一次把这个开挂的家伙搞死，那么就有必要把拳头先缩回来了！
　　按照张凯的规划，凯特琳开始减缓冰霜魔法炮的发射频率。
　　从射击间隔逐渐延长，再到半天憋不出来一炮，自然而然的让这些混沌矮人以为，敌人的武器已经快要熄火。
　　混沌矮人制造的混沌地狱炮，射击到一定次数会过热，里面的恶魔灵魂也需要冷静一段时间。
　　正常的火炮也同样有过热的现象，需要一定的时间来降温，使炮管冷却下来。
　　并不清楚冰霜魔法炮特性的混沌矮人，想当然的以为那个神秘的存在，应该是已经没有远程攻击的手段了！
　　即使德拉兹霍思这个强大的先知巫师，也感觉敌人似乎是快要能量耗尽的样子。
　　他敏锐的感觉到，那个敌人追杀混沌矮人巫师的时候，脚步似乎有些迟疑，还有十分明显的停顿。
　　事实上，这可不是张凯在迷惑德拉兹霍思的判断力。
　　他是一边追着混沌矮人巫师踩踏，一边在制造冰霜魔法炮。
　　冰霜魔法炮的体积，人类能够用来当滑梯玩耍，从炮管里面轻松的滑过去。
　　但在符文机甲的手上，只相当于一把防身短剑，比手臂还要短一些的那种。
　　用手托着临时制造冰霜魔法炮，并不是一件麻烦的事情。
　　制造壳体的同时篆刻符文，冰霜魔法炮的外壳一步到位。
　　很快原本就被拆成光管的混沌地狱炮，被安装进了壳体内，里面的恶魔灵魂正在快速调整属性。
　　从四门冰霜魔法炮升级到六门，符文机甲的远程火力输出，一下子暴涨了百分之五十！
　　六门冰霜魔法炮贴在一起，平衡了一下寒冰能量过后，凯特琳已经迫不及待想要试试威力。
　　不过她并不知道目标位置，还是张凯在法术屏幕上圈了出来，她才知道那个混沌矮人的强者，竟然就躲藏在不远处的石头下面。
　　阴影法术的隐藏法术，需要借助阴影来达成施法媒介。
　　墙脚的阴影，大型物体的阴影，甚至是人和大型动物的影子，都可以成为阴影法术的施法媒介。
　　躲在一块巨石下方的德拉兹霍思，正在计算着对方究竟还能支撑多久，什么时候适合他动手。
　　就在他感觉对方在附近逗留的时间，似乎比正常的情况下，有几秒延长的时候，一道冰蓝色的光柱笼罩了他所在的区域。
　　冰霜魔法炮的攻击太突然，又是区域覆盖性质的打击。
　　德拉兹霍思根本没有反应过来的机会，就被这如同战列舰齐射一般的打击，摧残的灰头土脸。
　　虽然在攻击降临的一瞬间，他激活了手中的地狱碎片护符，同时身上的保命护符连续触发，却依然被魔法寒冰冻结住了身体。
　　处于无法动弹的状态，传送法阵是无法生效的。
　　现在他只能把全部的希望，都寄托在召唤出来的恶魔身上。
　　封印着恶魔的黑水晶碎裂开来，一团透着橘红色火光，由炽热的火山灰组成的灰烬旋风，突兀的出现在被冰封的德拉兹霍思身前。
　　炽热的灰烬旋风里面，传出沉闷有力的咆哮声。
　　冲到近前的张凯被吓了一跳，操控着符文机甲停下了脚步。
　　对于没有任何媒介的召唤物，他这还是第一次见到，当然要好好的观察一下情况。
　　至于地上那裂成几块的黑水晶，被他选择性的忽略了。
　　简直是开玩笑！
　　这团灰烬旋风至少十米高，怎么可能从只有玉坠大小的黑水晶里释放出来？


第219章 用链锯剑捅恐虐大魔
　　虽然不清楚混沌矮人的先知巫师，究竟捣腾的是个什么玩意。
　　但这个高度十米出头的炽热灰烬旋风里面，应该是正在形成一只很强力的召唤物。
　　张凯当然不会就这么在一边等着，而是在德拉兹霍思身周布置了一下场地，把他用陨铁合金打造的细丝围了起来。
　　等魔法寒冰逐渐消散，这些陨铁合金丝就会缠住他。
　　传送不是万能的，需要没有束缚才能穿越两地。
　　一旦在进入阴影界的时候，身体被牵扯一下，那下场可就惨了！
　　而且比头发丝还细的陨铁合金丝，只要动一动就会嵌进肉里去，那滋味肯定会很酸爽！
　　把德拉兹霍思炮制了一下，符文机甲抡起金光闪闪的大刀，朝着那团炽热的灰烬旋风斩了下去。
　　恶魔成型的速度很快，不过挑这个节骨眼上一刀下来，绝对是缺德到家了！
　　操控着符文机甲发动攻击的张凯，并不觉得自己做的有多过分。
　　他又不是故意要这么干，纯粹就是闲下来手有点痒，想要砍点什么东西。
　　虽然这种不讲武德，偷袭敌人的行为有失体面。
　　但战场上偷袭敌人是很正常的事情，不服等转世重生了再来。
　　当张凯看到炽热的灰烬旋风里面，显露出来的召唤物真容时，默默的收回了后半句。
　　恶魔就不用转世重生了，还是永不超生比较合适！
　　出现在战场上的，是一只大概十二米高，头上有一只角被砍了个大豁口，脑袋看起来有点像牛头，整体外观十分接近牛头人，但背后有一对恶魔翅膀的红皮恶魔。
　　西方神话中常规的恶魔形象，似乎都是接近牛头人或是羊头人的造型，也不知是个什么道理！
　　就连华夏神话里面，妖魔鬼怪也都是各种野兽脑袋的人形怪物。
　　中古世界的大多数恶魔，也是遵循这个原则，尤其是接近牛头人的特别多。
　　看着眼前这个浑身冒火，如同炎魔一般的恶魔，张凯回忆了一下书本上的知识，这似乎是恐虐邪神麾下的大魔。
　　唯一奇怪的是，这个大魔的身上没有恐虐邪神的标志，似乎有点不忠诚的样子。
　　他转头看向身边的凯特琳，希望能从这位见多识广的公主这边，得到确切的答案。
　　“公主殿下，这个恶魔是不是传说中的恐虐大魔？”
　　凯特琳端详了一下，她也有些不太确定，这个是不是恐虐大魔。
　　“没有恐虐邪神的标志，不能判定是不是恐虐大魔。
　　但这个恶魔绝对是大魔级别！”
　　并不是所有火焰系的恶魔，都是恐虐邪神的手下。
　　但这个十米高的火焰恶魔，绝对是大魔级别的实力！
　　两人说话的同时，张凯并没有闲着，而是再次抡起金色大刀，一刀朝着疑似恐虐大魔的恶魔砍去。
　　直奔恐虐大魔肩膀而去的金色刀刃，被对方侧身躲了过去。
　　就在这个恐虐大魔准备顺势发起攻击时，却发现那一刀砍空，按理应该砍到地上的大刀，竟然直接收住势头，强行变成了横扫攻击！
　　这是什么情况？
　　强行收住挥出的武器，需要浪费掉多少力气？
　　惊讶的恐虐大魔，赶紧伸手抓住金色刀刃，用爪子受些轻伤的代价，阻挡住了这次攻击。
　　可惜张凯是临时变招，这一击的力道并不是很大。
　　若是全力施展的横扫千军，恐怕这只恐虐大魔的爪子不保！
　　坚硬的恶魔犄角都几乎斩断，更何况比恶魔犄角要纤细很多的爪子？
　　挡下了金色刀刃的橫斩，恐虐大魔试图切近身，让对方的长柄武器发挥不出威力来。
　　面对这个死缠烂打的恐虐大魔，张凯眼睛顿时一亮。
　　好嘛！
　　这是送上门的陪练对手！
　　是时候练习穿越前从网上的视频里山寨的接化发神功了！
　　虽然开发出接化发神功的马大师，被一个业余拳击手开场一拳就KO掉。
　　但那是年轻人不讲武德，欺负老年人没有闪，而且马大师确实不懂太极拳。
　　现在轮到他这个专业太极拳高手，来研究真正的接化发神功，想来打遍天下无敌手是肯定的！
　　仗着符文机甲的皮糙肉厚，张凯收起长柄大刀，挥舞着金光闪闪的拳头，和恐虐大魔打成一团。
　　恐虐大魔的王八拳，显然要比巨人二傻子厉害很多。
　　刚开始的时候，符文机甲挨了好几下，脸上都被恐虐大魔抓了一下，留下一道不浅的伤痕。
　　为了让恐虐大魔有战斗激情，张凯并没有修复破损的地方，带着伤势和对方鏖战。
　　只要不伤筋动骨，他是不会表现的太作弊，打击对方的信心的！
　　其实这个状态下的恐虐大魔，是被滔天的怒火吞噬理智的状态，根本不可能知道进退。
　　况且恶魔本身就崇尚死战，张凯这点小心思，纯粹是人类的惯性思维！
　　受到符文机甲的铁拳一通猛砸，体验到了拳拳到肉的快感，这个恐虐大魔反而被打上瘾了，更加兴奋的施展它的王八拳，和符文机甲激情互殴起来。
　　一边被冰封的德拉兹霍思，看到这刺激的巨人对战，却一点都高兴不起来。
　　他召唤的恐虐大魔只有十二米高，和那个金属巨人比起来，体型上差了一大截。
　　先不说画面看起来像是大人在打小孩子，光是双方不分上下的肉搏实力，就已经判了恐虐大魔的死刑！
　　金属巨人能够施展法术，拥有强大的远程能量武器，这些都是恐虐大魔不具备的。
　　随着时间的推移，德拉兹霍思发现金属巨人的近战肉搏能力，还在以惊人的速度提升着！
　　从原先的双方五五开，你打我一拳，我也还你一下，到现在的攻击很少落身上，不是被牵引开就是格挡下来，就可以看出其中的端倪来。
　　既然金属巨人的攻击和防御越来越有效，那么恐虐大魔的日子就不好过了！
　　每次都是一顿王八拳猛如虎，结果却被对方化解大半，然后还了一轮比较有章法的散手招式过来。
　　由于有金系法术加持，很多时候，挥出的拳头可以中途强行变招，恐虐大魔几乎是被符文机甲压着暴打的节奏。
　　不过想要在短时间内，解决掉这个同样耐打的敌人，张凯就得玩出点新花样来。
　　符文机甲的后背上，除了贴在上面的冰霜魔法炮，还有一把不知何时生成的链锯剑。
　　三根脱离了冰霜魔法炮的金属触手，已经抓在链锯剑的剑柄上面。
　　利齿链条都已经开始转动的链锯剑，握着剑柄的金属触手，显然张凯是准备要动手了！
　　就在恐虐大魔再一次发动连续的王八拳攻击，然后被符文机甲用铁拳狠狠还击时，突然从符文机甲背后伸出来的链锯剑，朝着恐虐大魔的腹部捅去。
　　看到链锯剑那高速旋转的金色利齿，恐虐大魔下意识的想要用爪子抵挡，不过它的手臂正被符文机甲阻挡，一时无法做出有效的抵挡。
　　这时恐虐大魔背后那对巨大的恶魔翅膀，果断的挡在了身前，试图用坚韧的翅膀来抵挡链锯剑。
　　然而面对高速旋转的金色利齿，只是由坚韧皮膜组成的恶魔翅膀，很轻松的被灌注了金系能量的利齿撕出一个大洞，顺势捅在恐虐大魔的肚子上。
　　能够切割坚韧的恶魔翅膀，自然也可以切开恶魔的肚子。
　　暴力捅刺的链锯剑，只是停顿了一下，随后旋转的金色利齿撕开恐虐大魔的肚子，从它的后背透出了一截转动着利齿的前端。
　　只是一次简单的偷袭，恐虐大魔就已经离死不远了！


第220章 死的很憋屈的德拉兹霍思
　　张凯在拳脚比试时不讲武德，用链锯剑捅穿恐虐大魔肚子的卑劣行为，看的德拉兹霍思怒目圆瞪，痛斥这个金属巨人卑鄙无耻。
　　符文机甲要是有智慧，并且能听懂混沌矮人语，恐怕现在要向张凯抱怨起来了！
　　明明是你做的缺德事情，为什么被骂的却是我？
　　德拉兹霍思才骂了没两句，注意到这个情况的张凯，操控着陨铁合金丝缠上了他的脑袋，把他的嘴巴封了起来。
　　虽然听不懂对方骂的什么，但想来不是什么好话！
　　还是把他的嘴巴封上，这样会比较合适。
　　与此同时，符文机甲按住恐虐大魔的手臂，链锯剑使劲的往上推进，一点一点的把恐虐大魔锯开。
　　恐虐大魔的身体十分坚韧，并不会比真正的钢铁差多少。
　　恶魔的铜皮铁骨，可不是一个夸张的形容词，而是对这个事物的确切描述！
　　即使是加持了金系能量的暴力链锯剑，想要摧毁这只大魔的身躯，也不是那么容易的！
　　高速旋转的金色利齿，是个人看了都会害怕，但恶魔这种古怪的生物，它们却没有害怕的思维。
　　面对正在从自己的肚子往上，一点一点锯开的链锯剑，恐虐大魔竟然还有心思抓挠符文机甲。
　　不过随着链锯剑锯到胸口处，主要的身体部分被破坏，这个恐虐大魔的生命，已经走向末路！
　　瘫痪了的恐虐大魔，依然怒火冲天的看着符文机甲，搞的好像有什么深仇大恨一般。
　　真正的恶魔，就是这么疯狂，根本就不知道死字怎么写！
　　或许是仗着不死不灭，死亡就可以在亚空间重生，它们才会这么无所畏惧吧！
　　“真是疯狂的物种，这次让你彻底被终结！”
　　符文机甲如同最专业的伐木工，操作着轰隆作响的链锯，把一颗参天大树给锯倒下。
　　轰然倒在地上的恐虐大魔，从肚子到脑门被链锯剑锯开，场面看起来有点残暴。
　　好在恶魔并不是普通的血肉之躯，肉体是由十分坚韧的神秘物质组成，血液更是滚烫如同岩浆。
　　把这样的怪物锯开的时候，只有炽热的岩浆飞溅，感觉和用切割机切割金属差不多。
　　唯一的区别，是这块金属是活的，会挣扎和试图反击。
　　那个无形的敌人用神秘的武器，活活锯开了一只强大的恶魔。
　　这个震撼的场面，把附近的混沌矮人和混沌游牧都给吓到了。
　　虽然看不清对方具体的样子，那把穿透恐虐大魔身体的链锯剑，有一部分却被他们看清清楚楚。
　　那是一把宽剑，不过本来是剑刃的位置，却是不断旋转着的利齿，和用来锯东西的锯子有一拼。
　　混沌矮人也有类似的武器，不过是采用的圆锯结构，而且安装在笨重的攻城车上面，用来切割城门之类的大型固定物体。
　　这种拿在手里使用的蒸汽动力切割武器，让混沌矮人的眼界，瞬间开阔了很多。
　　锯子类的武器，虽然由于结构方面比较精密，而且容易出现损坏，维护起来会十分的麻烦！
　　但架不住这玩意的威力大啊！
　　不过混沌矮人被启发的创意，已经到此为止了！
　　一个很快就会被灭亡的种族，需要这些创意又有何用？
　　处理掉了本就持续时间不多的恐虐大魔，张凯操控符文机甲过去收拾德拉兹霍思的尸体。
　　所有看起来还不错的宝物全部拿走，一件都不给混沌势力留下。
　　收拾完了战场上的宝物，符文机甲几步跨出，很快就脱离了双方势力的视野。
　　至于那巨大的脚步声，在这杀声震天的战场上，只要离的远了，根本就无法听清楚。
　　德拉兹霍思到目前为止，绝对是中古世界死的最憋屈的强者！
　　能够硬抗住冰霜魔法炮组的齐射，被整整十二颗寒冰能量炮弹轰在身上而不死，那场面绝对是德拉兹霍思的人生巅峰！
　　可接下来只是几根陨铁合金丝，就把他给活活勒死，这场面也同样很丢人！
　　但一个已经耗尽了精神力，而且还被冰冻住身体的施法者，只能眼睁睁的看着哪里的冰块化掉，那些陨铁合金丝就收缩到哪里。
　　这个时候如果他还能施法，把自己的身体临时变成火元素身躯，或是变成阴影元素身躯，就可以避免这种悲剧发生。
　　然而这只是如果，最终德拉兹霍思这个倒霉蛋，还是被那些陨铁合金丝活活的勒死了！
　　跑回废墟河往上游移动了好长一段距离，然后从东岸上去的符文机甲，表现的很是谨慎。
　　符文机甲的内部，张凯正在清点这次收获的战利品。
　　其实除了那些混沌地狱炮，也就一些珍贵的金属材料，以及顺手收起来的符文武器。
　　符文武器在人类世界显得很珍贵，在其他那些强大的种族里面，这些符文武器和盔甲，基本上可以普及到每个士兵的。
　　有些混的好的士兵，身上甚至还有用于保命的护符，能够抵挡一次致命的伤害。
　　这些还不错的东西，在张凯眼里都是一般货色。
　　别人打造的东西，哪有自己打造的好用？
　　所以真正让他感兴趣的，还是符文知识以及封印恶魔的知识。
　　只有这些宝贵的知识，才是重要的东西！
　　尤其是如同土豪一般的混沌矮人先知巫师强者，他脑袋里面的知识，是张凯最最感兴趣的！
　　不过这个混沌矮人的灵魂很强硬，正在竭力抵抗张凯读取记忆，这方面比普通混沌矮人强很多。
　　竟然还敢抵抗！
　　那就再折磨一下好了！
　　折磨灵魂方面，死亡系法术绝对是最专业的！
　　就算脱胎于死亡系法术的亡灵法术，也只是在召唤亡灵生物方面改良了一下，并没有本质的区别。
　　张凯对这个混沌矮人灵魂的抵抗并不看好。
　　他这种顽固抵抗的行为，完全就是在挑战死亡系法术的权威！
　　等到被折磨的够呛的时候，他就会明白，为何连那些不死不灭的恶魔，也会忌讳死亡系法术了！
　　恶魔能够不死不灭，只是因为它们的灵魂强度足够强大，法术手段很难彻底摧毁它们的灵魂。
　　但真要承受无穷无尽的折磨，恶魔也是能感受到疼痛的，它们怎么可能会不害怕？
　　初生牛犊不怕虎的德拉兹霍思，他那顽强的灵魂，正被张凯架在灵魂之火上面灼烧。
　　至于这家伙到底能不能撑住，就看他是不是真正的铁血硬汉了！
　　安排了德拉兹霍思的灵魂进行思想改造过后，张凯研究起这家伙身上的装备来。
　　首先是一根象征着先知巫师权威的权杖。
　　权杖的材质是一种不知名的稀有金属，上面篆刻了同样不知名的古老符文。
　　连符文光芒都已经熄灭，这件古老的权杖，恐怕已经有五千年以上的历史！
　　矮人对挖掘古老符文的秘密，重新恢复矮人符文技术的荣光很感兴趣。
　　或许他们会很喜欢这几种古老的符文。
　　除了这件象征权威的权杖，其余还完好的宝物，就只有那个封印了很多恶魔的怨恨坩埚了。
　　这件用被有害辐射污染的黄金打造的宝物，自带一个威力较弱的枯萎光环。
　　取出这个已经变成暗红色的怨恨坩埚时，安吉丽娜和凯特琳感觉到了明显的不适。
　　安吉丽娜看着这个充满火焰能量的宝物，毫不掩饰占有的欲望。
　　但感受到上面的有害辐射，安吉丽娜顿时被恶心到了。
　　缺德的混沌矮人，打造的时候故意使用有害的黄金，明显是让别人不敢正常使用这件宝物。
　　也就这些混沌矮人拥有强大的抗性，才能够捧着这个大海碗一样的宝贝，成天冒充法海招摇过市。


第221章 恶魔也可以被打造成装备
　　简单研究了一下怨恨坩埚，张凯很快把这个有毒的宝贝收了起来。
　　也不知德拉兹霍思是从哪里搞来的垃圾黄金，上面竟然有类似核辐射的放射性物质！
　　怨恨坩埚的本质并不稀奇。
　　这玩意看起来高大上，其实就是手持版本的混沌地狱炮。
　　通过火焰系恶魔的灵魂，来给怨恨坩埚提供火焰能量，方便火焰系法师用来施法。
　　凯特琳操纵冰霜魔法炮攻击，其实也是在借助寒冰能量施法。
　　已经被大环境转化成寒冰属性的恶魔灵魂，提供的寒冰能量是十分可观的！
　　借助这些现成的纯净能量施法，不用担心会被魔法之风里面的混沌力量侵蚀。
　　恶魔是亚空间生成的邪恶存在，它们转化的能量，却是很纯净能量，这绝对是最奇葩的现象！
　　不过似乎绝大多数经过转化的能量，都是纯净度很高的能量。
　　符文转化魔法之风生成的能量，就是一种很纯净的能量。
　　矮人的符文铁匠，就会利用这种纯净能量来施展符文魔法。
　　混沌矮人热衷于研究封印恶魔的灵魂，为装备提供能量的手段，就是看中了恶魔灵魂转化的能量要比符文大很多。
　　哈苏特这个混沌邪神里面的二五仔，把亚空间里的恶魔卖的干干净净的！
　　张凯正在考虑用恶魔的灵魂打造装备的事情，原本还准备顽强抵抗的德拉兹霍思，只是被灵魂之火炙烤了不到半小时，就放弃了原本顽强抵抗的决心。
　　原本张凯以为德拉兹霍思要当铁血硬汉，谁知还没坚持多久，竟然已经怂了！
　　“就这？
　　才半小时就不行了？”
　　听到他这么没头没脑的嘀咕了一句，两女齐刷刷看向张凯。
　　看到两位美女关注的目光，张凯赶紧解释起来，防止被她们认为是脑袋抽风。
　　“没什么，或许很快你们的装备，就可以升级了！”
　　两女听了张凯的解释，选择性的忽略了或许这两个字。
　　虽然或许代表着不确定的意思，但既然他会说出来，就代表有不小的把握可以做到。
　　“太好了，是像刚才那种宝贝吗？”
　　安吉丽娜兴奋的抱着张凯的胳膊摇晃着，凯特琳也有样学样，一左一右夹攻张凯。
　　感受着手臂传来的柔软挤压感，张凯本来就很不错的心情，顿时变得更加愉快了！
　　不过他还是记得正事要紧，很快就冷静了下来，开始准备研究恶魔灵魂的秘密。
　　“你们先自己玩一会儿，我看看混沌矮人是怎么操作的！”
　　张凯沉下心神施展灵魂法术，读取德拉兹霍思的记忆时，这个原本要成为铁血硬汉的混沌矮人，果然再也不敢抵抗了。
　　这就和训那些恶犬差不多。
　　那些恶犬挨了你一顿毒打以后，你就算无意间抬一下手，恶犬都会以为你是要打它，吓得趴在地上瑟瑟发抖。
　　虽然这种手段不可能真正驯服恶犬，却可以暂时让它不敢造次。
　　读取记忆的灵魂法术相当高级，和电脑的浏览器有一拼，不过搜索引擎有点差劲，搜索的精准度并不高。
　　当张凯搜索符文和恶魔相关的知识时，很多乱七八糟的记忆也跳了出来，需要逐个进行人工筛选。
　　但和全盘翻找对方的记忆相比，这个灵魂法术那是相当高级！
　　从德拉兹霍思的记忆来看，这家伙的涉猎很广。
　　他即是先知巫师，又兼修了恶魔铁匠术士的技艺。
　　而且他可不是学徒，是真正的恶魔铁匠术士，掌握了相当数量的符文，以及打造恶魔物品的技术。
　　混沌矮人漫长的生命，都被他投入到了学习和研究之中。
　　一个天才的成长，天赋固然重要，勤奋也同样很重要的！
　　现在这个天才半生的知识累积，全都便宜了张凯这个不劳而获的家伙！
　　如何镇压恶魔灵魂，然后把恶魔灵魂注入物体，篆刻约束恶魔灵魂的特殊符文。
　　制造恶魔系列装备的全部知识，都已经向张凯揭开了面纱。
　　“很好，很好啊！”
　　虽然只是喃喃自语，但张凯脸上露出的笑意，已经透露了一切。
　　安吉丽娜和凯特琳互相对视了一眼，都感觉这事已经十拿九稳。
　　为了不打扰他研究混沌矮人的东西，两女坐到一边玩起张凯捣鼓出来的卡牌游戏。
　　而且她们就连出牌时的说话声音，也尽量压制到了很小的程度。
　　其实专心研究封印恶魔知识的张凯，此刻根本就不会被她们的声音打扰到。
　　他已经进入充耳不闻的状态，甚至连眼睛都已经闭上，全力研究混沌矮人这套特殊的技术。
　　恶魔的灵魂很特殊，天生能够凝聚天地间的能量。
　　要是在战场上面阵亡，这些家伙能够吸收能量重新生成身躯。
　　在能量充沛的区域，它们就是无法被击败的存在！
　　若是抛开它们的残暴特性，恶魔就是宇宙之中完美的生命体！
　　想要对付这些家伙，最简单的办法是强行杀死，让它的灵魂返回亚空间里面，等待漫长的重生。
　　还有一种特殊的法术，可以把恶魔的灵魂放逐到亚空间里面，直接进入等待重生的流程。
　　还没开始就结束了，恶魔绝对会很懵逼！
　　能够直接作用于恶魔的灵魂，将其放逐回亚空间的法术，张凯当然没有看到过。
　　但怎么把恶魔从亚空间召唤出来，然后把它们封印起来的法术，显然比放逐法术更有意思！
　　召唤恶魔的法术，张凯暂时不需要使用，反正他手上已经扣押了不少恶魔的灵魂。
　　原本被作为强力步兵使用的火焰之子，每一个都是用恶魔灵魂打造的核心部件。
　　那些核心部件被张凯破坏以后，还没等里面的恶魔灵魂跑路，它们就被绿宝石给抓了。
　　纳伽什打造的神奇法器，张凯怎么研究都没发现其中的奥秘，也不知他是如何把那些有害的次元石，制造成能够正常使用的装备。
　　不过很多东西都是这个样子，外行是无法搞清楚的。
　　只有知道了其中的窍门，才会明白其实就是那么一回事！
　　掌握了制造恶魔物品的秘密，张凯这才发现，只要压制住了它们凶残的意识，恶魔的灵魂也可以被随意的捏扁搓圆，像能量一样灌输进物品里面。
　　区别只是恶魔的灵魂灌输进了物品里面，并不会随着时间的流逝消散掉。
　　物品融入恶魔那不朽的灵魂，会比能够闪耀数千年的矮人符文更加持久，一直到整个世界毁灭，或者物品被毁灭为止。
　　研究了这些现成的封印恶魔的知识，张凯感觉自己已经学会了。
　　虽然还不清楚实际操作的效果如何，但已经可以大胆的试一试。
　　况且就算中间出了纰漏，他也有补救的措施。
　　如果恶魔的灵魂想要反噬，那就看它们能不能斗得过绿宝石了！
　　纳伽什老爷子虽然是个大反派，但他出品的这些神奇法器，就算号称神器也没有人会反对。
　　那只恐虐大魔的灵魂都被扣押了，何况其他小瘪三恶魔的灵魂？


第222章 改造红宝石法杖
　　恶魔灵魂融入装备的作用，无非就是提升武器的攻击效果，或是防具的防御效果。
　　这些利用恶魔灵魂提升装备攻防的手段，在疯子满地走的混沌废土里面，属于永远流行的趋势！
　　但在混沌废土外面，那些虔诚信仰混沌邪神的势力，还没有疯狂到抓捕恶魔，将其锻造进武器装备里面的程度。
　　混沌矮人这个是例外，他们是直接受命于黑暗之父哈苏特，才会这么做的。
　　黑暗之父哈苏特虽然是混沌邪神，却是个混的很差的次级神，显然不在乎用恶魔灵魂打造武器的手段流出去。
　　不过由于混沌矮人本身就拥有符文科技，他们只是把恶魔灵魂用在了科技造物上面。
　　直接使用融入恶魔灵魂的装备，混沌矮人显然还是很排斥的，生怕被恶魔灵魂给吞了！
　　不过德拉兹霍思用了这么久，也没见他被恶魔灵魂装备反噬。
　　当然，恶魔灵魂也不是大路货，做不到让士兵人手一套的。
　　至于使用弱小的恶魔灵魂，那还是使用符文装备会更靠谱一些。
　　使用越是强大的恶魔灵魂打造的装备，威力自然也越是强大！
　　譬如用恐虐大魔打造的武器，那绝对是一刀下去砍死一大片，威力和神器没有任何区别。
　　张凯第一次打造恶魔灵魂装备，当然不可能直接用恐虐大魔这么奢侈的材料。
　　他抠抠搜搜的，只是从绿宝石里面抓出一只火焰之子的灵魂来。
　　那只无形的恶魔灵魂，随着秘法能量的注入，显露出了它原本的模样来。
　　看到那个在张凯掌心挣扎着，想要逃离的红皮瘦长恶魔虚影，凯特琳有些惊讶。
　　“这不是恐虐邪神手下的放血鬼吗？”
　　凯特琳对恶魔比较熟悉，一下就看出了恶魔的来历，并没有需要张凯纠正的地方。
　　“没错，混沌矮人就喜欢抓火系的恶魔！
　　有恐虐邪神麾下的恶魔，也是很正常的事情！”
　　现出原形的放血鬼灵魂，凶神恶煞的在张凯手上挣扎怒吼着。
　　放血鬼有着人形的躯体，野兽一般的面孔，长角的细长头骨，以及燃烧着火焰的双眼。
　　那看起来很细长，其实肌肉虬结的四肢，能够进行极为凶残的进攻，这是一种凶名远扬的恐虐军团主力。
　　要是这家伙拥有实体，或许可以在张凯手上走个一招两招，然后才会被打死。
　　可惜它现在已经是灵魂状态，怎么可能反抗张凯的镇压呢？
　　有无形的秘法能量约束，这个放血鬼的灵魂想要逃脱或是反抗，那都是绝对不可能做到的！
　　放血鬼的灵魂很活跃，随着张凯加大秘法能量注入，却很快就沉寂了下去。
　　安静下来的放血鬼，变成了一只浑浑噩噩的瞌睡鬼。
　　秘法镇压恶魔心智的效果十分出色，而且可以调节镇压的程度。
　　但如果要作为武器使用，保留一定的凶性，还是很有必要的！
　　用这种瞌睡鬼作为武器，只能提供一些能量附着效果，基本上就没什么额外的杀伤力了。
　　拥有杀戮意志的武器，才是一件好武器！
　　作为一个新手，张凯是不敢第一次实际操作，就调节恶魔灵魂的镇压力度的。
　　而且他并不是制造攻击武器，只需要这个恶魔灵魂能提供能量。
　　发现被镇压的恶魔灵魂十分安分，张凯放心的处理起更多的恶魔灵魂来。
　　他手上最多的，还是从火焰之子的核心部件里抓到的恶魔灵魂。
　　虽然放血鬼级别的恶魔，实力是弱了一些，但要是数量上来了，效果也是很不错的！
　　德拉兹霍思的那个怨恨坩埚，就是灌注了大量低级恶魔的灵魂打造出来的宝物。
　　只是为物品进行能量供应，对恶魔灵魂的质量要求真心不高。
　　足够的低阶恶魔灵魂，甚至可以用来驱动大型的机械造物。
　　但混沌地狱炮这种类型的高端武器，就需要使用质量比较高的恶魔灵魂，才可以满足武器的能量攻击需求。
　　张凯看到混沌地狱炮使用的恶魔灵魂时，对混沌矮人只能拿出几十门混沌地狱炮，总算有些理解了！
　　想要打造出一门混沌地狱炮，至少需要放血鬼领主这个级别的恶魔，甚至是恐虐大恶魔才行。
　　放血鬼领主听起来好像很常见，实际上是一种十分罕见的恶魔。
　　瘦不拉几的吸毒鬼一样的放血鬼，很少有经过无尽的杀戮，顺利成长到放血鬼领主的存在。
　　可能一万个放血鬼里面，也不可能诞生一个放血鬼领主！
　　这两者光是从体型上面，就可以看出区别来。
　　不说是两个物种，但一个吸毒鬼和一个肌肉男，区别就不用多说了！
　　恐虐大恶魔也同样稀有，它们是恐虐大魔的低阶版本，实力肯定要弱一些，但不会弱太多。
　　或许在恐虐邪神的军队里面，恐虐大恶魔的数量有不少，但它们不可能都跑到物质世界来溜达，然后正好被混沌矮人抓住。
　　高阶恶魔的稀有程度，和地球上的大熊猫有一拼。
　　要是混沌矮人在恶魔满地走的大浩劫时期出现，或许可以完成平推恶魔大军的壮举！
　　不过大浩劫时期，距今有接近一万年的时间间隔，意淫这些是不现实的！
　　混沌矮人手上的高级货色不多，张凯自然也只能节约着用。
　　好在使用恶魔灵魂打造的装备，并不是符文装备那种需要普及的装备，张凯也不需要多费心思。
　　处理了好几十个低阶恶魔的灵魂过后，正式的恶魔灵魂装备打造，终于要开始了！
　　安吉丽娜的红宝石法杖，平时也就点个火玩玩，属于可有可无的花瓶装备。
　　红宝石法杖的杖头，是一朵碗口大的红宝石莲花。
　　这朵用红宝石塑造的莲花，总共有二十片花瓣，每一片花瓣都有独特的纹理，和真花几乎完全一样。
　　在金系法术的作用下，红宝石莲花开始软化，不过并没有完全融化掉。
　　张凯是在上面篆刻符文和注入恶魔灵魂，只需要做到表面软化就好。
　　二十片花瓣就注入二十个恶魔灵魂，对于张凯这个任性的决定，安吉丽娜很是无语。
　　注入一百个恶魔灵魂，难道效果不好吗？
　　随着一个个瞌睡虫一样的恶魔灵魂注入，红宝石莲花的外观，看起来似乎变得更加鲜艳。
　　篆刻了稳固恶魔灵魂的特殊符文过后，连续三个符文又被篆刻了进去。
　　这个用来稳固恶魔灵魂的特殊符文，并不影响其他符文的运转，也是普通恶魔铁匠术士能达成三符文的最好方式！
　　篆刻进红宝石莲花的三个符文，当然不是随便凑了三个。
　　第一个是能够破坏魔法和魔法物品的破坏大师符文。
　　虽然是十分高端的大师级符文，那些强力的武器上面，基本上都有这个符文存在，通用性极强。
　　第二个是格挡符文，能够主动格挡敌人的物理攻击。
　　虽然不是很高级的符文，却可以大幅提高生存率。
　　第三个是速度符文，能够提高使用者的意识和速度。
　　法师出其不意的用法杖攻击敌人，而且出手又快又准，绝对能让敌人死的不明不白！
　　近身攻击法师的时候，竟然被对方一法杖抽死，这个结局你敢信？
　　堪称奢侈的三符文组合，里面还有一个大师级符文，而且还封印了二十只低阶恶魔的灵魂。
　　完工的红宝石法杖，杖头原本的红宝石莲花，已经变成了永远燃烧着火焰的火焰莲花。
　　手持这把法杖的安吉丽娜，已经可以模仿指环王里面的甘道夫，没事就用法杖殴打敌人。
　　获得了真正趁手的红宝石法杖，安吉丽娜激动的搂着张凯的脖子，献上了一个持续数分钟的湿吻。
　　看到改造完法杖需要奖励湿吻，凯特琳顿时有些害羞，纠结自己等下要不要照做。


第223章 打造空天飞机的计划
　　由于已经远离还在大战的战场，不用担心会被敌人发现，张凯把机甲换成白天鹅号，放心的离开了黑暗之地这个是非之地。
　　安吉丽娜把玩着改造过的红宝石法杖，时不时从上面抽取一些火焰能量出来，给白天鹅号的涡扇发动机加一点料。
　　她能做的也仅限于此，挥舞红宝石法杖是绝对不允许的。
　　这玩意现在的威力很大，说不定随手一击就能把飞机给砸烂！
　　大师级破魔符文，说是只有破魔效果，但真正的威力可不好说！
　　上古时期矮人和精灵开战的时候，精灵被砸断的魔法武器很多。
　　刻着大师级破魔符文的锤子和斧头，是很多幸存下来的精灵，这辈子挥之不去的噩梦！
　　咣当一下，手中的魔法武器碎了，还有比这个更糟糕的吗？
　　凯特琳的蓝宝石法杖，改造起来就有一些麻烦，先要对恶魔的灵魂进行属性方面的转换。
　　只有寒冰属性的恶魔灵魂，才是适合她的蓝宝石法杖的。
　　不过这个操作起来也简单，把恶魔的灵魂关在篆刻了镇压符文的物品里面，然后注入寒冰能量。
　　恶魔灵魂喜欢吸收各种能量，而且还是来者不拒的性格。
　　这些家伙本身是没有属性的，所以在只有寒冰能量可以吸收的时候，它们很快就会转换自身属性。
　　完成了属性转换的恶魔灵魂，被张凯再次取了出来，注入到蓝宝石法杖里面。
　　整个流程和安吉丽娜的红宝石法杖差不多，符文也是完全一样的选择。
　　她们都是纯粹的法师，符文当然还是偏向防御为主。
　　凯特琳接过冒着冰雾的蓝宝石法杖，落落大方的在张凯嘴唇上啄了一下，随后表现的很是镇定，和安吉丽娜说说笑笑。
　　然而她那从一开始就有些发红的脸蛋，无声的出卖了她内心的真实状态。
　　好在安吉丽娜并没有用这事来调侃她，否则凯特琳估计要头都抬不起来了！
　　速度很的白天鹅号，没过多久就抵达了高原隘口，垂直降落在一处刚整理出来的机场上面。
　　用如此巨大的飞机玩垂直降落，看的附近正在进行直升机驾驶训练的哥布林技师目瞪口呆。
　　也就张凯使用金系法术进行优化，机体的各方面质量已经很是过硬，再加上借助他那不讲理的磁场力量，才能轻松达成这样的壮举！
　　白天鹅号虽然很厉害，却还不是最厉害的飞机。
　　地球上最厉害的飞机，当然是能在太空和大气层内随意飞行的空天飞机！
　　但这种设想中的飞行器，还有很多地方需要攻克。
　　空天飞机的核心技术，有超音速燃烧冲压发动机技术，高超音速空气动力学及气动热力学，高温耐热材料与结构，高超音速地面试验及缩比模型飞行试验技术等。
　　所以空天飞机在技术和材料上的困难，肯定是十分大的！
　　地球上距离研制出真正的空天飞机，还有很长一段路要走。
　　即使美国大名鼎鼎的X-37B，也是一种走捷径的小型航天飞机，还是由火箭来助推发射，所以它并不是一架空天飞机。
　　把航天飞机的体积压缩到长度低于十米，宽度低于五米的时候，就可以被塞进火箭的整流罩里面。
　　张凯目前就可以打造巨型氢氧火箭，在火箭内部改装一下，然后把一架小型航天飞机塞进去，直接发射进太空里面。
　　要是能把火箭和飞机整合到一起，那就是传说中的空天飞机了！
　　目前张凯山寨的白天鹅号，已经有不错的性能，飞行高度能上两万米，飞行速度也超过两倍音速。
　　但这些还远远不够，想要达成空天飞机的传说，还需要更强大的动力才行！
　　空天飞机作为一种未来飞机，它可以像普通飞机一样从地面起飞，以十分夸张的高超音速，在大气层内飞行。
　　在三到十公里的高空，飞行速度可以达到十二到二十五倍音速，而且可以直接加速进入近地轨道，成为一架航天飞行器。
　　飞机想要达到这么夸张的超音速飞行，光靠普通的喷气式发动机，肯定是不行的！
　　喷气式发动机有很大的极限，速度超过三倍音速，内部的机械结构就扛不住了。
　　哪怕张凯继续强化发动机的机械结构稳定性，也不可能达到那种程度的超音速飞行！
　　所以飞行速度想要超过三倍音速，就需要使用机械结构更简单的冲压发动机。
　　冲压发动机是一种利用迎面气流进入发动机后减速，使空气提高静压的一种喷气式发动机。
　　然而这种气流以亚声速的速度，进入燃烧室里面燃烧的冲压发动机，也只适用于不超过五倍音速的飞行。
　　一旦超过五倍音速的高超声速飞行，气流反而由高超声速滞止到亚声速，带来的进气损失可引起发动机性能的急剧下降。
　　所以跳过落后的冲压发动机，使用超音速燃烧冲压发动机，才是张凯的最佳选择。
　　这种发动机是冲压发动机的升级版，利用由飞行器头部产生的斜激波和飞行器前体，适当压缩来流气体，使其速度降低，温度升高，但到达燃烧室后仍为超音速流动。
　　听起来很厉害，其实就是一个进气道把空气引进燃烧室加热，然后高速气流从尾部喷射出去。
　　只要把发动机的结构调节好了，很容易就可以达成目的。
　　当然，这个很容易达成目的，是对他这个作弊的家伙而言！
　　张凯本身站在巨人的肩膀上，这些又是机械结构的东西，知道了理论就很好搞。
　　只是由于没有合适的燃料，光靠火焰法师提供火力，需要消耗的能量会很大。
　　因此先前这个项目，一直被他搁置着。
　　超音速燃烧冲压发动机，要是没有燃料在燃烧室里面持续燃烧，那就和一个烟囱管没有任何区别。
　　让他用燃料去烧火，他是肯定不可能去浪费的燃料的。
　　而且一旦用上了燃料，那就又进入死循环了！
　　燃料占据起飞重量，推力就需要加大。
　　推力要加大，消耗的燃料就更多，需要准备更多的燃料。
　　最后就使劲缩减空间，变成一个人骑在火箭上面，再把火箭的外表伪装成飞机。
　　里面没什么空间的飞机，丢几颗小炸弹显然不现实，只能用来作为侦查机使用。
　　打定了主意要研发一款空天飞机的张凯，当然有他的解决之道。
　　还有什么燃料，会比恶魔的灵魂更加合适？
　　摆脱了燃料的桎梏，就算太空战舰也能造出来。
　　不过他最近恶补了很多天文学知识，发现中古世界所在的星系很小，似乎是一个被神秘力量隔绝的超小型星系，太空战舰并不具备太大的使用价值。
　　把三国第一猛将吕布拉去日本战国打村战，那几百人规模的战斗，还不够吕布热个身就杀完了！
　　或许打造上百米高的，使用纯正魔法动力的魔能机甲，会比较合适中古世界的情况。
　　当然，不管是太空战舰还是巨型魔能机甲，都不是一个恐虐大魔的灵魂能满足的。
　　从目前的资源来看，还是空天飞机比较有前途。
　　打量着眼前的白天鹅号，张凯考虑起具体的改动方案来。


第224章 白天鹅号爆改空天飞机
　　一架能够自由进出大气层的空天飞机，外形肯定要像航天飞机一样，机翼宽度要使劲削减才行。
　　张凯手上的白天鹅号模型，考虑到需要尽量减小与空气的摩擦力，飞机的整体造型，很快就变成了修长的三角形飞行器结构。
　　这要是把那机翼再继续缩减下去，就真的要变成一根火箭了！
　　看到白天鹅号的模型变成了这个样子，安吉丽娜和凯特琳顿时有些一头雾水。
　　变成了这个样子，还能飞起来吗？
　　当她们看到不远处正在训练的直升机时，突然又感觉现在这个样子，或许飞行的问题不大。
　　没有翅膀的直升机都在飞，这个好歹还有一点翅膀。
　　那天测试的氢氧火箭，压根就没有翅膀，只是一根巨型杆子不还是飞的很顺利？
　　而且后掠翼状态的白天鹅号，和这个三角形飞行器差不了太多，只是翅膀和身体连成一片罢了！
　　安吉丽娜和凯特琳思前想后，最终只是觉得这个三角形的结构，看起来有点古怪。
　　但三角形的结构用在飞行器上面，地球上的那些科研力量强大的国家，都已经在使用成品了，当然没有什么不良的地方。
　　而且改成了三角形的结构，可以安装新发动机的地方就多了。
　　超音速燃烧冲压发动机的结构并不复杂，但要安装到飞机上面，还是需要不少位置的。
　　白天鹅号的机体后方，早就被四台喷气式发动机占据的满满的。
　　要是不扩展一下机体后部的位置，你还想要安装超音速燃烧冲压发动机上去？
　　想都别想，那是不可能的！
　　变成了三角形结构，那空间就能大不少，而且这种超音速燃烧冲压发动机并不挑位置，安排在原来的喷气式发动机两侧就好。
　　张凯凭着经验和感觉，修正了一下超音速燃烧冲压发动机的进气道结构，随后开始对模型进行第一次测试。
　　说是模型，体积也不小。
　　机体长度一米，宽度只有七十公分，属于机身很修长的三角形。
　　这空天飞机的精度要求很高，模型要是搞的太小，测试起来就不敢保证效果了！
　　由于超音速燃烧冲压发动机，需要接近两倍音速才能开始工作，张凯构建了一个涡扇发动机，用它的尾喷管来提供强大的气流。
　　随后张凯把那个模型固定了起来，开始测试效果究竟如何。
　　测试设备的尾喷管喷射出来的气流，温度和压力都是很高的，严重摧残这架可怜的飞机模型！
　　不过飞机模型是钛合金打造，本身就是耐高温材料，机体表层还有寒霜符文对其进行降温，不可能被高温折腾坏的！
　　有了寒霜符文辅助，隔热材料是不需要的，那些都是弟弟！
　　地球上的航天飞机和飞船为了隔热，科学家那真是绞尽了脑汁！
　　隔热涂层和隔热瓦整上一大堆，生怕飞行器会被大气层给摩擦的燃烧起来。
　　在魔法的世界里面，用魔法和用符文都可以解决这个问题。
　　过热？
　　那是不可能存在的！
　　涡扇发动机那橘红色的高温高压气流，喷射在冰蓝色的飞机模型上面，根本就无法对模型的机体造成任何影响。
　　模型内部的燃烧室里面，张凯封印进去的恶魔灵魂，早就在散发着光和热，就等着这些超音速气流前来光顾了！
　　张凯时刻关注着金属模型的内部情况，很快就察觉到了这个模型的超音速燃烧冲压发动机，开始发挥出强大的作用。
　　前所未见的超强推力，使得固定装置不断的颤抖，似乎随时要散架的样子。
　　超音速燃烧冲压发动机的尾喷管里面，更是喷射出来一条刺眼的尾焰。
　　这种魔法火焰的温度，远远超过正常的超音速燃烧冲压发动机的尾焰温度。
　　就这条魔法火焰产生的尾焰，已经是可怕的大杀器！
　　钢铁要是凑上去，恐怕瞬间就会被熔化掉。
　　超音速燃烧冲压发动机的测试成功，只是勉强已经可以算达标。
　　张凯逐渐降低测试工具的尾喷气流力度，对这个模型进行更细致的微调。
　　激活超音速燃烧冲压发动机的飞行速度，理论上是完全可以降到两倍音速以下的。
　　要是能够在更低的飞行速度下激活，就代表超音速燃烧冲压发动机的性能越是强大！
　　刚开始的这次激活，是在气流速度远远超过两倍音速的情况下。
　　这第一版的发动机性能，张凯当然不会满意。
　　随后一次又一次的测试和修改，搞的安吉丽娜有点不高兴。
　　她有些不耐烦的撅着小嘴，抱怨张凯的重复折腾行为。
　　“亲爱的，这个测试效果不是很好吗？
　　怎么还要反复的测试啊？”
　　火焰法师对测试的关注点不同，她只对飞机模型喷出的魔法火焰温度高低感兴趣。
　　在安吉丽娜看来，魔法火焰的温度一开始就很高，测试了半天还是那个样子。
　　这可不就是在重复进行无意义的测试嘛！
　　飞机模型表面轻微的变化，一般人是发现不了的，也难怪安吉丽娜会抱怨。
　　听到安吉丽娜的抱怨，张凯搂着她柔软的腰肢，在那撅着的嫣红小嘴上亲了一口。
　　“别着急，很快就要完成了！
　　等模型调整到完美状态，咱们可以半个小时飞回家！”
　　情侣之间的互动，再加上张凯的保证，安吉丽娜的脸色好多了。
　　她只是没看到成果在哪里，才会产生不耐烦的情绪。
　　既然确定测试是有效的，那就继续按照张凯的要求来测试。
　　精细的调节火力这种事情，对火焰法师并不是什么麻烦的操作。
　　随着一次又一次测试，距离张凯预期的目标越来越近。
　　当几次调整都没有改善，他终于确定这个超音速燃烧冲压发动机的状态，已经达到了完美的程度！
　　此时的超音速燃烧冲压发动机，已经可以在两倍音速不到的情况下顺利激活。
　　接下来就是进行等比例放大，然后进行实际测试了。
　　停在机场边上的白天鹅号，随着金系能量的注入，外形快速的转变起来。
　　由于是等比例放大，机体的长度被调整到了五十米，尾部最宽处三十五米。
　　虽然翼展方面缩小不少，但转变成了三角形的机体，整体面积却增加了很多。
　　上千平米的表面积，绝对是真正的庞然大物！
　　经过大刀阔斧的改造，白天鹅号已经不再是白天鹅了！
　　这就是一个冰蓝色的三角形，应该叫蓝三角才对。
　　不过名字这都是随便起的，继续叫白天鹅号也没问题。
　　真要是根据性能来命名，这玩意叫做毁天灭地号更加合适。
　　看哪个敌方势力不爽，装上几吨钨钢棒飞到太空里去，直接投掷下去就可以终结一切！
　　地球上吹的很牛逼的上帝之杖，可不就是这么操作的嘛。
　　至于能不能真这么厉害，像电影里面那样，一发干碎了整个伦敦，把大陆板块都击毁，试一试就知道效果了！
　　白天鹅号的改造速度很快，只是过了几分钟时间，一架白色的庞然大物就改变了造型，颜色也变成了冰蓝色。
　　正在进行直升机训练的哥布林技师，看到这神奇的一幕，却并没有太惊讶。
　　张凯在它们的心目中，已经是神灵一般的存在，无论他做什么大动作，都是可以用神迹来解释的！
　　完成了整体的改造，张凯又在那一排发动机旁边捣腾了一会儿。
　　一切都完工以后，他满意的拍了拍手上不存在的灰尘，宣布中古世界第一架空天飞机，在高原隘口正式落成。
　　围过来看热闹的哥布林技师，赶紧记下了空天飞机这个听起来很厉害的名称。
　　虽然不清楚这空天飞机是个什么东西，但既然伟大的机械之神这么说，肯定是不得了的宝物！


第225章 进入近地轨道
　　虽然还没测试空天飞机的真正性能，张凯却坚信他打造的这架飞机，肯定能打破第一宇宙速度，飞到近地轨道溜一圈。
　　不过由于没有准备氧气和燃料，只限于在外面晃悠一圈，然后就要返回大气层内部。
　　这还是建立在张凯可以借助磁场力量影响金属，否则飞出去就不用再飞回来了！
　　“旅客们注意了，前往太空的航班马上就要出发！
　　想看看星球是什么样的，赶紧跟上来！”
　　张凯站在白天鹅号的机腹位置，为他开创的星际旅游事业，招揽第一批游客。
　　当然，这绝对是免费的！
　　只是去外太空溜达一圈，又没有任何难度，真心没有收费的必要！
　　而且他已经是中古世界最大的地主，这些小钱是看不上的！
　　然而机场这边也就十来个屁精地勤，还有几个正在练习驾驶直升机的哥布林技师。
　　一群小个子屁精加上几个矮个子哥布林，这就是第一次星际旅游事业的全部乘客了！
　　众人来到空天飞机内部，张凯把扶梯收了上来，底部舱门也很快合拢，然后就彻底融合到了一起。
　　看到所有人都进入球形座舱，并且固定好了身体，张凯操控着空天飞机竖立起来，狂暴的朝天空中弹射了上去。
　　航天飞机也是这样被绑在巨型运载火箭上面，然后野蛮的发射到太空里面去的。
　　和那种方式相比，这个无疑要节约的多，只是张凯消耗一些精神力，以御剑飞行的方式起飞。
　　但他不会御空天飞机飞很久，只是送到两千多米的高度，就轮到常规喷气动力开始工作了。
　　四台涡扇发动机一起发力，推动白天鹅号朝着高空飞去。
　　持续的加速到一个临界点，超音速燃烧冲压发动机开始工作。
　　强大的推力骤然爆发，白天鹅号的速度瞬间飙升一大截，而且还在持续的加速。
　　这个突然的加速，要是没有球形座舱卸掉一部分力，虽说不会有人受伤，难受一阵却是难免的。
　　宇航员被绑在座位上，强行靠身体硬抗过载的感觉，那绝对是一种很刺激的体验！
　　当然，某个王牌飞行员出身的宇航员，爱死了这种过载的感觉！
　　地球上第一个宇航员加加林表示，这个时候要是干上一口伏特加，绝对能达到人生的巅峰！
　　伏特加这种纯酒精，张凯是肯定不会去喝的。
　　不过他看着魔法屏幕上面快速缩小的地面，掏出一瓶八二年的二锅头，喝了一口压压惊。
　　虽然以前的白天鹅号也不慢，但从来没有这么快的速度！
　　早知道超音速燃烧冲压发动机这么牛，他完全可以先打造出来，偶尔开启飙一段距离玩玩。
　　凭安吉丽娜目前的实力，长时间飞行肯定不行，但几分钟还是能够坚持的住的！
　　高速飞行状态下，白天鹅号的外壳与大气层剧烈摩擦着。
　　正常情况下，飞行器的壳体会发烫，但有寒霜符文的寒冰能量加持，发烫是不可能发烫的。
　　超音速燃烧冲压发动机的性能十分逆天！
　　即使在空气很稀薄的高处，这个发动机依然能够狂野的吞噬空气进燃烧室，让燃烧继续维持下去。
　　恶魔灵魂提供的魔法火焰，其实在真空中也是不会熄灭的。
　　但哪怕是普通的火焰，有超音速燃烧冲压发动机提供大量空气进入，也能够保证正常的工作状态。
　　看到下方的地面，逐渐出现圆球形的轮廓，那些哥布林技师终于相信了张凯先前的科普。
　　原来伟大的机械之神没有骗自己，脚下一直踩着的大地，就是一个巨大无比的圆球！
　　安吉丽娜和凯特琳却对张凯的这个说法，很早就已经有些相信了。
　　以前的白天鹅号，在两万多米的高空飞行的时候，遇到广袤无比但又很单一的黑暗之地，能看到一些很轻微的弧度，只是肯定没有现在的这么明显。
　　两女都对空天飞机目前的高度很感兴趣。
　　一开始就搂着张凯没松手的安吉丽娜，摇了摇他的手臂，咨询起这位专业人士来。
　　“亲爱的，咱们现在这个高度有多少了？
　　那条世界边缘山脉，看起来都已经模糊了！”
　　张凯目测了一下山川湖海的大小，结合穿越前接触的地图制作知识，很快得出了大致的结论。
　　“从山脉的比例来看，我们现在离地面的高度，可能已经有六万米出头！”
　　得到答案的安吉丽娜和凯特琳，对这个距离有些震撼。
　　是的，她们对高度不是太感兴趣，而是对飞行的距离更加感兴趣。
　　六万米就是六十公里，这是骑马赶路两小时的路程！
　　好在原先的那架白天鹅号，飞行速度就已经很快。
　　现在这架改造完成的白天鹅号，只是爬升速度有些惊人，其实也不是特别快。
　　她们并不明白爬升速度和水平飞行的速度，两者之间的差距有多大！
　　飞机不是一次性的火箭，往高空快速连续爬升的行为，是很伤机体的！
　　也就张凯这个作弊一般制造金属造物的家伙，才会无视这些飞行时很忌讳的不利因素。
　　玩坏空天飞机这种事情，他是从来都不考虑的。
　　真要是坏了，修一修不就好了嘛！
　　哪怕一边飞一边修，对他也没有任何压力。
　　白天鹅号的太空之旅，最忙碌的就是张凯这个新手宇航员。
　　他要时刻关注着气流通过机体的速度，判定能不能达到第一宇宙速度的指标，达到临时成为星球卫星的资格。
　　虽然目前没有能在太空里使用的燃料，短时间在外面逗留一下，领略浩瀚的宇宙也是好的。
　　在大气层内得到了足够的加速过后，白天鹅号再次爬升高度，冲出稠密的大气层，来到空洞荒凉的外太空。
　　从这里看星球，已经可以看到星球的一部分圆形轮廓。
　　但星球是很大的，这个距离是看不到全貌的。
　　目前这个距离给人的感觉，就和凑近了看大型地球仪差不多，必须要退后一步，才能看到地球仪的全貌。
　　所以想要看到整个星球的全貌，还需要飞到更远的地方才行。
　　然而用于太空飞行的燃料是没有的，全靠张凯在借助磁场力量维持在轨飞行。
　　太空对人类而言，是真正的死地！
　　不过按照法术手抄本上面的理论，开启法术护盾，施展水下呼吸法术，法师就可以在太空里面生存。
　　张凯完全无法理解，从来没有进入过太空的法师，到底是哪来的自信？
　　貌似那些疯狂的斯卡文鼠人，它们开着敞篷的宇宙飞船玩过登月。
　　斯卡文鼠人对科技造物的设计理念，和矮人是差不多的风格，什么玩意都是玩敞篷。
　　想到那些作死的斯卡文鼠人，竟然开着敞篷宇宙飞船上天，张凯就有一种智商被践踏的感觉！
　　这些很不靠谱的家伙，可能压根没有飞出大气层，否则也太不可思议了！
　　不管斯卡文鼠人有没有飞出大气层，张凯都是不可能跑出去测试水下呼吸法术，到底能不能在太空里面生效的。
　　飞出大气层的白天鹅号，已经基本上摆脱了重力的影响，可以在卫星轨道上面环绕星球飞行。
　　在张凯的设想中，这个近地轨道上面肯定是很干净的，不会有卫星或导弹之类的东西。
　　然后他的面前缓缓飘过一块面包车那么大的陨石。
　　是的，一颗在轨飞行的陨石！


第226章 上帝之杖的真正威力
　　看到在不远处伴飞的陨石，张凯有些不敢相信自己的眼睛。
　　虽说陨石会被行星的引力捕获，变成环绕着行星飞行的卫星。
　　但那些天然卫星与行星之间的距离，往往都是隔着几千几万甚至几十万公里！
　　只有间隔的距离足够远，卫星才不会被行星的引力吸引，直接坠落在行星上面。
　　近地轨道上面的人造卫星，都是需要一定的动力来维持在轨飞行，否则就会坠落到行星上面。
　　“那是个什么玩意？
　　怎么会在这里飞行！”
　　张凯虽然心中有些不解，手上的动作却不慢，驾御着空天飞机靠近那颗陨石。
　　大家都是在往一个方向飘着，就算靠近一点也撞不到。
　　靠近那颗古怪陨石的时候，张凯突然看到陨石上面有字符。
　　字符是由蓝色的能量组成，与灰色的陨石完全不同。
　　看到这古怪的蓝色字符，张凯试着解读了一下，却怎么都读不通意思，显然是特殊的暗语。
　　他看向安吉丽娜和凯特琳，有些疑惑的说道：“这些蓝色的能量文字，莫非是天堂法师的杰作？”
　　结果安吉丽娜和凯特琳全都摇头，她们也不确定这些文字，到底是不是那些天堂法师的杰作。
　　天堂法师和其他研究蓝色之风的人，能够通过法术看清天上的星体，并利用某种符号来传递信息。
　　他们通过在特定时间，在某些陨石，卫星，天空区域，或是附近的星球上留下标记，来传达危险，机遇，或是其他信息。
　　说的这么玄乎，估计也就在月亮之类的卫星上面投影一些信息。
　　那些距离几百几千万公里的星球，什么样的法术效果，可以观测到那么远的距离？
　　要是天堂系的法术真那么厉害，绿皮早就已经死光了！
　　就在张凯不太相信，天堂法师会有那种手段的时候，陨石上面投影的文字，突然发生了改变。
　　你是谁三个大字，在陨石表面闪烁着，显然是在提醒靠近的巨大飞行器。
　　看到陨石上面的文字变化，张凯瞬间有些懵圈。
　　不过他很快反应了过来，在你是谁三个大字下面，用金系能量铭刻了自己的来历。
　　否则要是一段时间不回复，可能会被当成敌人撞击。
　　对方能够观测距离地面数百公里的陨石，自然能够操控这颗陨石撞击飞机。
　　那个正在观测陨石的天堂法师，得知这是基斯里夫王国的高端飞行器，虽然心中有些震惊，却还是相信了。
　　他们当初得知基斯里夫王国那边，竟然能够制造数百米长的钢铁巨舰时，还特意飞到高空用法术观察过基斯里夫海湾。
　　当他们亲眼看到那巨大无比，而且表面还没有一丝拼接痕迹的钢铁巨舰时，这才相信了情报人员发回的信息。
　　既然几百米长的钢铁巨舰都造出来了，制造一艘会飞的小型钢铁飞船，这个也是可以理解的！
　　想到这里，天堂法师提醒这艘小型钢铁飞船离陨石远一点，他们过一会儿要施展卡莎朵拉彗星法术，打击灰色山脉的绿皮据点。
　　得知这些家伙要发动天基动能武器打击，张凯把白天鹅号撤离到远一点的位置，观察起法术制导的上帝之杖来。
　　天堂法师通过沟通处于高空中的魔法之风，拉动一块提前准备好的陨石砸向战场，基本上是砸谁谁死的下场。
　　只要还是实体身躯，什么物质都扛不住这种残暴的打击！
　　哪怕是一只大魔，要是被固定在地上，用陨石砸一下也是个死！
　　地面上的天堂法师没让众人等太久，很快那颗陨石就改变轨道，朝着地面的某个位置一头扎下去。
　　蓝色的魔法之风包裹着陨石，对其进行某种外力加持。
　　在陨石落向地面的时候，那种蓝色的法术力量，逐渐调整陨石的角度，减少与大气的摩擦力度。
　　张凯看着陨石坠落的角度，摸了摸手中加装了稳定尾翼的金属棒，对天堂法师的手段很是羡慕。
　　“没想到这些天堂法师，竟然还挺专业的嘛！”
　　从对方这操作来看，陨石准确命中固定目标问题不大。
　　唯一的问题，是陨石进入大气层的时候，会摩擦掉多少物质。
　　别看现在好大一块石头，真进入大气层一烧，可能会只剩下黄豆那么大一粒。
　　能对有大气层保护的星球表面造成较大伤害的，必须是几公里甚至几十公里的巨型陨石。
　　这样的陨石进入大气层，会被摩擦起火，烧到只剩下几十米直径的陨铁，然后制造一起恐龙灭绝级别，甚至威力更大的全球性灾难！
　　卡车那么大一块，而且还是石头材质，就算全部落入星球，估计也就一颗小型战术核弹的威力。
　　毕竟石头的重量摆在那，撞击力度不会太夸张。
　　至于一根钨棒干沉英国，也就电影里面敢那么拍！
　　没个几亿吨的重量，怎么产生那么大的撞击威力？
　　估计来一根一百米直径，长度一千米的钨棒，应该能够做到吧！
　　白天鹅号跟在变成天基动能武器的陨石后面，同样一头扎进大气层里面，观察陨石的燃烧情况。
　　没有任何保护措施的陨石，转眼就被那稠密的大气摩擦的发红，很快出现大片的岩石物质剥离，化作细小的尘埃缓缓撒落。
　　要是都是这种岩石物质，恐怕很快这颗陨石，就会连黄豆大小的物质都剩不下来了！
　　不过这颗陨石，显然是天堂法师精心挑选过的。
　　随着岩石被高温分离，里面有一些铁被聚合了起来，形成一团致密的物质，朝着地面砸下去。
　　虽然陨石里面的铁不算多，最终还是有一个立方出头的体积，估计至少有七八吨重。
　　要是这玩意是矮人和混沌矮人挖的那种陨铁，重量还要比普通的铁更重一些，威力就更大了！
　　这团致密的金属物质，要是在正常的坠落中，还会再次出现分裂现象，变成无数更小的铁陨石碎片，砸到地面或是大海里面。
　　不过天堂法师是陨石用来砸绿皮的，当然不会让陨石解体。
　　陨石在重力影响下，速度变得越来越快。
　　而且还有天堂法师在调节陨石的迎风面，减少一些空气对陨石产生的阻力。
　　白天鹅号可不是天基动能武器，自然不会这么狂暴的降落，只能慢悠悠的借助空气减速。
　　虽然跟不上陨石的速度，张凯却已经大致确定了陨石的目标。
　　那是一个建造在三面环山的山谷里的绿皮据点。
　　只有一个入口，有高山瀑布提供水源，还可以晒到太阳，这里就是绿皮的最佳据点！
　　魔法寒冰打造的屏幕上面，据点里的绿皮显然毫无察觉。
　　等到它们发现不对的时候，加速到至少七八倍音速的炽热陨石，已经无声无息的砸了下来。
　　绿皮据点最大的那个窝棚，瞬间化为灰烬，原地出现一个几十米深，直径上百米的大坑。
　　巨大的冲击波和震动，把据点内的窝棚全部推倒。
　　这个场面，就和被大型钻地弹摧残过差不多。
　　看到这个打击结果，张凯的上帝之杖无敌论瞬间破灭。
　　上帝之杖的威力，差不多就是这个样子了！
　　花最大的价钱，做到了一枚导弹能做到的事情！


第227章 速度惊人的空天飞机
　　虽然法术版本的上帝之杖，威力并没有电影里面，以及现实宣传中描述的那么大。
　　但这玩意拥有几乎不可被拦截的特性，并且能够准确的命中固定目标，造成的毁灭效果很不错！
　　不过张凯并不是天堂法师，没有那种远距离调整陨石飞行轨迹的手段。
　　换成他来投放正版上帝之杖，恐怕做不到那么精确的命中目标。
　　隔着几百公里也能影响物体的轨道，也就天堂系法术能做到了！
　　天堂系法术那蓝色的魔法之风，特性是高度越高，强度越大。
　　要是一个天堂法师飞到高空，那他几乎就是无敌的存在！
　　这些家伙除了引导陨石砸下来，还能引导云层里面的雷电攻击敌对目标。
　　一旦天堂法师飞到云层里面，敌人就只能被单方面攻击。
　　高射炮也不可能准确攻击到对方，除非大范围的密集打击。
　　看着地面上一片狼藉的绿皮据点，张凯对陨石打击的破坏效果，内心还是相当满意的。
　　陨石撞击的中心位置，现在还处于熔岩状态，不断的冒着气泡。
　　这种撞击要是多来一点，整个绿皮据点都能抹平。
　　要不是天堂法师的数量很少，而且合适的陨石也不好找，绿皮真要被他们给灭绝了！
　　首领遭到了远程精确斩首，绿皮据点里面陷入了内乱。
　　绿皮里面的兽人，解决问题的方式十分粗暴，那些家伙是肯定会打起来的。
　　谁都想要当首领，那就摆开架势厮杀一场，看看谁有这个资格。
　　兽人的性格就是这样，根本就没有理性这种思维存在。
　　发动陨石袭击的天堂法师，要的就是让绿皮据点陷入内乱，损耗它们的战争潜力，无力继续再对帝国发动袭击。
　　天堂法师并不在绿皮据点附近，他们是远距离发动的攻击。
　　这种不与敌方势力发生接触的攻击模式，和地球上的无人机攻击模式很像。
　　无人机操作员在家中坐着，已经操控着他们的无人机，参与了一场血腥的大战。
　　确认过了打击效果，张凯驾驶着白天鹅号朝着北方飞去。
　　空天飞机的速度优势，这个时候就体现出来了！
　　高空中虽然空气稀薄，超音速燃烧冲压发动机却很适应这种环境恶劣的区域。
　　空气越是稀薄，空气的阻力也越小，可以很愉快的高速飞行。
　　先前的白天鹅号虽然很快，从帝国的最南边飞到高原隘口，没有两个小时出头是到不了的！
　　换成现在空天飞机版本的白天鹅号，要不了半小时就可以抵达。
　　下方帝国城市里的那些天堂法师，正在施法监视空天飞机，结果只是一转眼的工夫，他们就丢失了那架蓝色飞行器的踪迹。
　　这群穿着蓝色法袍的天堂法师，交头接耳的讨论起来。
　　“这东西的速度真快，根本锁定不了踪影！
　　谁能追的上？”
　　“我估计了一下速度，至少比学院大导师的飞马快十几倍！”
　　“嗯，盖尔特的那只飞马，要比这个蓝色的东西慢很多很多！”
　　就他们讨论的短短几分钟时间里，风驰电挚的白天鹅号，已经跨越了半个帝国。
　　在大气稀薄的高空飞行，不需要避让任何东西。
　　虽然可能会有超凡飞行生物飞上来，但它们是不可能费力气爬升到十万米的高度的！
　　就算两万米的高度，张凯也没见那些超凡飞行生物上来过。
　　哪怕是拥有施法能力的超凡飞行生物，它们也要扇动翅膀来产生上升气流。
　　空气越是稀薄，它们的飞行就越是费劲！
　　而且这些家伙一般不会爬升到超过两千米的高度。
　　主要是飞的太高了，它们不方便捕捉猎物。
　　都看不到地面上的猎物了，还飞个毛线嘛！
　　在高空中狂野飞行的白天鹅号，只用了十几分钟时间，就飞过了普拉格城。
　　但在靠近高原隘口的时候，飞机就被张凯熄火，开始滑翔把速度降下来。
　　空天飞机至少有一半的飞行时间，都是用在了升空和降落上面。
　　加速和减速都是需要时间的，总不可能瞬间加到七八倍音速吧！
　　真要是能做到那么暴力的操作，还不如直接改成造电磁炮。
　　而且这种程度的加速减速，血肉之躯是肯定扛不住的！
　　至少几百上千G的过载，除非能把身体能量化，或是用强大的神力保护身体。
　　否则瞬间人就变成墙壁上的糊糊，而且还是连骨头都变成粉末的那种超细腻状态。
　　冰蓝色的三角形飞行器，看起来一直慢悠悠的，正在往高原隘口机场的方向滑翔。
　　实际上这个状态下的白天鹅号，依然有着超高的飞行速度，撞碎一条巨龙都不是问题！
　　飞机飞在空中，一般只能靠空气来减速。
　　不过张凯为了快速降低速度，搞了个尾喷罩子挡在尾喷管上面。
　　然后他启动涡扇发动机，开始喷射高速气流。
　　高速气流被罩子挡住，本来是往后喷的气流，变成了往前喷，极大的加快了减速进程。
　　速度降到合适的程度，白天鹅号开始第一次正常降落。
　　从来都是垂直起降，突然来了个滑行降落，安吉丽娜和凯特琳都感觉很意外。
　　“这样会不会太危险了？
　　万一撞到人怎么办？”
　　“是啊，肯定是平着落下去，才更加安全嘛！”
　　两女从来没见过正常的降落方式，反而觉得现在的方式很危险。
　　“别担心，只要降落时保持平稳，这是很安全的降落方式！”
　　此时空旷的机场跑道上面，只有边上停着几架直升机，更没有人在外面晃悠。
　　飞行员和地勤人员都在白天鹅号上面，压根不用担心会撞到人。
　　以张凯的入微级操控能力，平稳落地那是绝对没有问题的！
　　放下起落架，轮子平稳的接触地面，然后顺着跑道滑行就好了。
　　最终白天鹅号稳稳的停在跑道的尽头。
　　本就是为了起降大型飞机准备的跑道，用来降落空天飞机是完全没有问题的！
　　只是一个小时不到，去太空逛了一圈，看到了自己脚下真的是一个球，还见识了陨石撞击地面。
　　这些体验了太空旅行的哥布林技师和屁精，感觉自己已经拥有可以炫耀一年的谈资！
　　下了空天飞机的哥布林技师，愉快的朝着他们的直升机跑去。
　　虽然速度完全没法比，但这玩意可以开侧门吹风啊！
　　要不是正面的窗口是固定死的，哥布林技师甚至还想要开敞篷直升机。
　　驾驶着直升机在空中飞行，狂风扑面而来的感觉，绝对是至高无上的享受！
　　不过制式军械是严禁改造的，哥布林技师也不敢瞎捣腾。
　　它们从张凯那边拿到的发动机之类的核心部件，就被折腾出各种花样来。
　　扑打着翅膀的扑翼机，拖拉机一样的哥布林战车，乱七八糟的古怪发明创造，没有一个是能看的！
　　张凯对它们乱七八糟的发明并没有制止。
　　虽然那些创意坑爹了一点，但好歹也是发明创造，怎么可以抹杀掉它们的研发热情呢？
　　把这些哥布林技师和屁精送回机场过后，白天鹅号很快就检修完毕，朝着厄伦格拉德飞去。


第228章 恶魔浑身都是宝
　　返回厄伦格拉德的途中，张凯突然想到他有一份贵重的大礼，还没有给老丈人博瑞斯送过去。
　　恐虐大魔的尸体可是好东西！
　　要是不赶紧送过去，恶魔的尸体是会逐渐降解的。
　　来自亚空间的恶魔灵魂，能够驱动十分强大的身躯。
　　而它们的强大身躯，则是吸收天地之间的魔法之风生成，是能量实体化的真正体现！
　　冰蓝色的三角形飞机从空中缓缓降落时，王宫守卫虽然守在了小广场的外面，却并不是太担心。
　　这些精锐重装战士的头脑很精明，他们早就猜到了这个飞行物，可能是张凯折腾出来的新造型。
　　可惜他们有一点猜错了，这个可不是换了个皮肤，而是从里到外全都改过了的！
　　目前的白天鹅号，要是一切都彻底准备妥当，就敢号称扶摇直上九万里！
　　九万里才多高？
　　要是到月亮上面去，至少是好几十万公里！
　　中古世界的这颗星球，体积要比地球大一点。
　　那颗正常的月亮曼娜斯里布，也同样比月球要大一点，而且距离还更远一些。
　　至于那颗邪月莫尔斯里布，由于能够自主变轨，成天神出鬼没的，具体的方位很难搞清楚，想要探索的难度会很大！
　　虽然暂时还没搞出登月的大动作，在王宫守卫眼里只是换了个皮肤的白天鹅号，却已经能把他们轻松的送去外太空旅游。
　　看到飞行器的底部舱门开启，金属扶梯降下来的时候，王宫守卫有些紧张的握了握斧柄。
　　往常都是直接从头部的驾驶舱开启座舱盖飞出来的，今天怎么从机腹放金属扶梯下来了？
　　这架三角形飞机，虽然最尖锐的那个角，应该就是飞机的头部，他们却看不出哪里有驾驶舱。
　　飞机的表面很平滑，连个窗口都没有，就是一个巨大的冰蓝色三角形。
　　其实机身上面有些区域，张凯本来留了透明刚玉制作的窗口。
　　由于可以通过法术屏幕观察外界，暂时处于关闭状态。
　　看到凯特琳从金属扶梯上面走下来，王宫守卫们的疑虑瞬间消失，纷纷向其行礼问好。
　　此时正好接近傍晚，博瑞斯就在王宫的大路上遛熊，他早就看到一个冰蓝色的三角形物体，正在往小广场的方位落下。
　　三人才刚下到地面上站定，博瑞斯已经骑着大白熊赶了过来。
　　熊的速度本来就很快，这只高阶魔兽的速度更快！
　　即使只是正常的奔跑，张凯目测这家伙的速度，肯定超过时速八十公里。
　　没有任何战马，能够和这只魔兽性质的大白熊抗衡，包括混沌战马和精灵战马！
　　看到博瑞斯过来，张凯走到白天鹅号的侧面空地，把恐虐大魔的尸体放了出来。
　　博瑞斯起先看到一个巨大的虚影门户形成，以为会从虚影门户里面掉出巨人，蝎尾狮，双足飞龙之类的大家伙。
　　结果从里面掉出来一具浑身赤红，肌肉纠结的巨大牛头人尸体。
　　虽然已经是尸体，一股浓重的暴虐杀戮之气，依然席卷四周。
　　要是普通人在这边，直接就吓的跪在地上了！
　　好在这边不是施法者就是神职者，都是不怕这股杀气的。
　　这么大一只牛头人，还是赤红色的，而且还有一对大翅膀。
　　在场众人都见识不凡，当然不会真的把它当成牛头人。
　　就连博瑞斯的大白熊，此时也浑身炸毛，爪子扒拉着地面，朝着恐虐大魔的尸体低吼。
　　不管是什么类型的大魔，它们都可以独自灭掉一个军团。
　　把所有王宫守卫压上去，应该可以拼死一只大魔。
　　但后果是这支精锐神职者部队伤亡大半，并且会在很长一段时间里面，无法维持完整的编制。
　　换成普通人组成的军团，可能连破防都做不到，一个照面就被大魔打崩溃，然后到处追着逃兵砍。
　　众人看着被砍死的恐虐大魔，对那粗暴的巨大伤口很是震惊。
　　从伤口的边缘来看，这是通过反复的撕裂产生，但伤口却很规则，就是一刀从头劈到肚子。
　　是什么样的刀，可以一刀劈死大魔？
　　这当然是不可能的事情！
　　哪怕是一把神器，也不可能一刀干净利落的砍死大魔。
　　神灵降下凡间的真正神器，或许可以做到这一点，但那些神器的副作用极大，属于谁用谁死的那种！
　　拔出凯恩之剑，你就是这个世界的王者！
　　然后那些拔剑的家伙，连自己怎么死的都不知道。
　　一个平时喜欢做木工活的王宫守卫，盯着恐虐大魔被锯开的头骨边缘看了一会，虽然有了大致的猜测，却有些不太确定。
　　木工爱好者犹豫了好一会儿，最后还是说出了他的猜测。
　　“这个伤口的边缘很毛糙，看起来像是用锯子锯出来的！”
　　其他王宫守卫瞬间炸锅，纷纷议论起来。
　　“那不可能吧！
　　难道是按着用锯子活活锯死的？”
　　“或许是先用锤子砸死，然后再用锯子锯开尸体！”
　　“不可能，那样也太费事了！
　　我赞成是按着用锯子慢慢锯死！”
　　看到王宫守卫们争论不休，就快把自己定性成为变态锯子狂魔，张凯决定让他们停止讨论。
　　他取出金属材料，现场做了一把链锯剑。
　　链锯剑的利齿高速转动着，看的王宫守卫们汗毛直竖。
　　这要是挨上一下，还不把人给锯成两半？
　　链锯剑这种武器，燃料消耗量很大。
　　要是能源没有突破性的进展，并不适合战场上长时间使用。
　　没有谁会背一罐子燃料，拿着链锯剑去战场上面砍人。
　　真要这么干，还是考虑改用火焰喷射器好了！
　　博瑞斯带着王宫守卫们，开始布置献祭法阵，准备献祭这个价值很高的大家伙。
　　土黄色光芒从天而降，化作神火烧灼着恐虐大魔的尸体，很快将其烧的连灰烬都没有留下。
　　恶魔的身躯看似是实体，实际上是由能量组成，蕴含的能量是很惊人的！
　　熊神显然对这个祭品很是满意，笼罩在博瑞斯这个主导者身上的光芒特别浓郁，其他那些参与献祭仪式的王宫守卫，也都得到了不小的赐福。
　　对这些神职者来说，恶魔这种邪恶的强大生物，要比其他强大的怪物更加吸引他们。
　　双方同样的实力，献祭恶魔得到的赐福，要比正常怪物多一倍。
　　恶魔对这些神职者而言，就和人类看待猪差不多。
　　猪浑身都是宝，恶魔也同样浑身是宝。
　　可惜很多时候，张凯都是杀完恶魔放一把火就走，压根就没把它们当回事！
　　他又不需要向神灵献祭，才不会在乎这些恶魔的尸体！
　　至于安吉丽娜和凯特琳，她们名义上是信仰神灵的，却并不是虔诚的信徒，因此同样不在乎恶魔的尸体。
　　而且她们想要开启献祭仪式也很难，信仰不虔诚的信徒，是开启不了献祭仪式的！
　　要不是恐虐大魔的实力确实非凡，说不定就被张凯丢在战场上面，白白便宜了混沌矮人。
　　混沌矮人获胜以后，把恐虐大魔拉回去往末日熔炉里面一丢，献祭给他们信仰的黑暗之父哈苏特，那是肯定没有问题的！
　　什么？
　　混沌矮人会输？
　　事实上，张凯推演了几十遍战局，混沌游牧势力都是赢不了的！
　　火力全开的混沌矮人很强大，即使张凯端掉了他们的火炮部队，又把指挥官给阵斩了，混沌矮人的军队依然士气高昂，把战场变成了绞肉机。
　　遇到一支冲不垮的重装步兵队伍，骑兵部队看到了也只能绕着走！


第229章 大牧首康斯坦丁
　　完成了献祭仪式的博瑞斯，浑身散发着澎湃的神力波动，犹如神灵下凡一般！
　　这并不是博瑞斯开启了天神下凡之类的技能。
　　而是他在短时间内实力提升太大，暂时有些控制不住神力。
　　好在秩序神灵的神力，是一种相当安全的力量。
　　并不会出现法术的爆体而亡，或是混沌邪神的可怕变异现象。
　　熊神乌尔松是一个相当慷慨，而且很靠谱的神灵，赐予信徒神力的时候并不吝啬。
　　这个神灵显然对经济学很有研究，知道前期的投入越大，以后的收获就越大！
　　正如张凯把宝贵的探矿知识，十分慷慨的散播了出去。
　　他让整个旧世界的人类，都知道如何去寻找那些隐蔽的矿脉。
　　虽然金属的市场价格，会被慢慢的打下来，却会有更多的金属在市面上流通。
　　否则那些人类国家和势力，哪有本钱来订购动不动上万吨的钢铁巨舰？
　　一年只有几千吨的钢铁产量，还想要打造万吨钢铁巨舰？
　　那不是在开玩笑嘛！
　　就那么一点钢铁产量，打造普通的武器装备都不够，连菜刀铁锅都要靠边站！
　　正是因为拥有了探矿知识，知道自己有偿还的能力，他们才有底气来贷款，购买大量的钢铁装备。
　　背了一身的资源债务，自然要卖力的去挖矿还债。
　　然后还上了贷款过后，又看中了更好的钢铁装备。
　　不用说了，买买买！
　　神灵赐予信徒强大的神力，然后信徒为了得到更多的神力，卖力的去斩杀混沌怪物，或是完成神灵下达的除魔任务。
　　两者其实就是一个套路，只是表现的方式不同罢了！
　　通天彻地的土黄色光柱消散的时候，好不容易从神殿那边跑过来的牧首们，很是郁闷的看着天空。
　　他们看到熊神乌尔松降下神迹，当然要过来好好的瞻仰一下。
　　谁知还没等他们赶到，神迹的光辉就没了！
　　虽然没能就近瞻仰到神迹，他们却还是围了过来。
　　博瑞斯这个熊神大祭司在这边，小弟们当然要过来问候一下。
　　走在所有牧首前面的，是一个前额有点秃，棕色的头发也乱糟糟的，而且面目可怖的老男人。
　　地中海老男人的眼神十分凶暴，看起来像一头发怒的熊。
　　博瑞斯和那些王宫守卫在战斗的时候，也经常会流露出这种凶暴的眼神。
　　但像这种正常状态下也退不回去的，却只有这个地中海老男人，才是这个样子。
　　不过他只是受到熊神的赐福太狠，出现了一些轻微的变异，导致狂怒状态无法消退下去，性格还是能够保持正常状态的。
　　这个异于常人的老男人叫康斯坦丁，是熊神教派的大牧首，负责统领其他牧首。
　　别看博瑞斯的名号很牛叉，是熊神乌尔松的至高大祭司。
　　实际上他和康斯坦丁这个老前辈是平级，平时也管不了康斯坦丁这个大牧首。
　　博瑞斯能当熊神至高大祭司，主要还是坐骑出了很大的力。
　　要不是他的大白熊乌尔斯金实力异常强大，人们认为这是祥瑞之兆，博瑞斯不可能成为熊神乌尔松的至高大祭司！
　　康斯坦丁很早就已经成为熊神乌尔松的神选，他的实力也要胜过博瑞斯本人很多。
　　当然，博瑞斯是有坐骑加成的。
　　除了张凯的符文机甲，谁都没有把握压制住大白熊乌尔斯金。
　　大白熊乌尔斯金是冰霜系的强大魔兽，凯特琳强大的寒霜法术，拿它是没有任何办法的。
　　而且在基斯里夫王国，也没人敢对这只据说是熊神使者的大白熊动手。
　　来到小广场这边，康斯坦丁只是扫了一眼，就看出这边刚献祭了一个不得了的大家伙！
　　能产生那么大的动静，他们献祭的祭品，到底是什么东西？
　　同样很精通献祭仪式的康斯坦丁，很快就想到了最有可能的东西，恶魔！
　　熊神乌尔松最热衷于对抗混沌，那些与混沌有关的怪物，才是最合适的祭品。
　　在那些混沌怪物里面，恶魔绝对是站在金字塔最顶端的！
　　但恶魔在平时是十分罕见的，一般不会在基斯里夫王国出没。
　　会出现在物质世界的恶魔，绝大多数都是被邪教召唤出来的。
　　而邪教在基斯里夫王国，往往还没有成长起来，就会被扼杀在萌芽之中！
　　像混乱的帝国那样，连官僚和宗教体系的高层人物，都会被色孽教派腐蚀，放在基斯里夫王国这边，完全是无法想象的事情！
　　由于人类的灵魂不强，就算人类这边的邪教举行献祭仪式，召唤出来的恶魔也都是小角色。
　　康斯坦丁感觉刚才那种神迹，可能博瑞斯是献祭了一只大恶魔。
　　想要召唤出大恶魔来，至少需要血祭五六千人。
　　这是一个十分惊人的数字！
　　早知道很多普通的城市，人口也就两三万。
　　想要达成如此夸张的条件，那个召唤出大恶魔来的邪教，几乎是屠城了！
　　作为专业的宗教人士，康斯坦丁对周边宗教势力的动态很清楚。
　　最近确实没听说有邪教搞出大动作。
　　这是从哪里搞来的大恶魔？
　　想不明白的康斯坦丁，有些不爽的看了看张凯。
　　不用说，恶魔肯定是这个东方来的大法师，不知从哪里打死了带回来的！
　　虽然张凯把恶魔的尸体送给博瑞斯，并没有触犯到康斯坦丁自身的利益。
　　但要是这只大恶魔是康斯坦丁去打死，绝对能够把收益最大化！
　　张凯这就相当于自己已经练到满级，带着等级低的玩家去打怪练级，经验会被他浪费掉不少。
　　而康斯坦丁是自己刷怪练级的玩家，看到满级大号带人过来练级，怪物资源被对方圈走很多，刷新速度又很慢，他的心里肯定会有些不爽。
　　至于那个花钱找大号带的小号玩家，氪金那是人家的自由，旁人管不了那么宽。
　　对方又不是花你的钱，还能指责对方乱花钱吗？
　　看到康斯坦丁过来，博瑞斯和他寒暄了几句，介绍了一下情况。
　　得知是献祭了一只恐虐大魔的时候，康斯坦丁心里的那点不爽，顿时消失的无影无踪。
　　那可是大魔级别的恶魔，不是相对要好对付很多的大恶魔！
　　大恶魔虽然也很强大，却还在康斯坦丁能对付的行列。
　　康斯坦丁受到熊神乌尔松的祝福时，产生了良性的变异，能够让他的肉体拥有强大的恢复能力。
　　哪怕被打的奄奄一息，这家伙也可以很快恢复过来。
　　那些小的伤口，更是能够以肉眼可见的速度愈合！
　　他还可以施展神术加持自己的攻击和防御，开启神圣狂热光环，加持友军的战斗力和士气。
　　按照网游里的模式，康斯坦丁就是一个圣骑士，能抗怪能给自己治疗，而且输出力度也还可以。
　　而大恶魔就相当于一个野外的普通首领怪，强大的圣骑士各种手段都用上，勉强能够把它打死。
　　但要是这个首领怪，变成副本里面的首领怪，攻击防御血量大幅上升，还有各种触发机制。
　　不找个专业肉盾在前面扛着，专业奶妈在后面使劲输出，上再多伤害输出职业都得挂！
　　面对这种可怕的副本首领怪物，能在野外横行霸道的圣骑士上去单挑，恐怕两刀就被砍废了！
　　扛不住对方的攻击，你又拿什么去击败敌人呢？


第230章 大地神兵计划
　　没能就近看到献祭恐虐大魔的尸体，导致触发神迹降临的场面，康斯坦丁心中感觉有些可惜。
　　不过这种事情也不可能喊上一大群人，等到观众都齐了再开始。
　　恐虐大魔的尸体一直在降解，能量流失速度是很快的。
　　每一分钟的等待，都是极大的浪费！
　　康斯坦丁突然对北伐混沌的计划，更加期待起来！
　　他感觉这个东方来的年轻大法师，就是招惹混沌势力的专业户。
　　每次张凯出去搞事情，总会出现各种意想不到的敌人。
　　上次就把恐虐邪神的黄铜圣兽都给打死了好几只。
　　但这并不是坏事，或许到时候把事情搞大了，他有机会杀个大恶魔什么的。
　　要是能够协助杀掉一个恐虐大魔，或是其他的大魔，这个也是很好的事情！
　　这些有实力的强者，从来不担心遇到强敌，会有生命危险。
　　狂信徒只要感觉自己可以做到，他们就不会顾虑太多东西。
　　有机会击杀强敌，即使牺牲自己的生命又如何？
　　狂热好战，悍不畏死，这些一直都是宗教军队的特性。
　　尤其是明确知道自己死后，肯定能够魂归神国，信徒和狂信徒的狂热，不是无信仰者能够想象的！
　　但能够再次返回物质世界的，似乎只有混沌邪神的恶魔。
　　目前还被困在大漩涡里面的神王西格玛，他那个雷铸天兵计划，暂时还没有一点影子。
　　张凯看到献祭了一只恐虐大魔过后，这些宗教高层一个个狂热和兴奋的样子，突然想到了一个很好的主意。
　　要是建议他们和熊神乌尓松沟通，打造一个雷铸天兵的翻版，可能还真有很高的操作性！
　　熊神乌尔松的力量特性偏向大地和野性，神力中带有厚重的大地气息。
　　用大地神力和野性神力打造的士兵，要不就叫大地神兵好了！
　　博瑞斯和康斯坦丁听了这个惊人的规划，并没有感觉张凯的这个想法离经叛道。
　　要说脑洞大开的想法，他们这些宗教人士更夸张！
　　康斯坦丁的手上，有一个比他脑袋还大，带着盖子的黄铜香炉。
　　香炉的底下，还有一根半米长的黄铜棒，作为香炉的手柄。
　　这个香炉里面装着的，并不是正常的香灰，而是基斯里夫王国那些英杰的骨灰。
　　时常手持这个香炉走来走去的康斯坦丁，总是宣称这些英杰的骨灰，能够保佑基斯里夫王国。
　　这么做真的会有效吗？
　　反正张凯是肯定不信的！
　　只是一些骨灰而已，又能有什么用处呢？
　　让那些古代英杰变成大地神兵，拿着大斧重返物质世界狂砍混沌势力，这个方案还靠谱一些！
　　让他们实打实的把混沌骑士，混沌神选武士，混沌神选冠军，放血鬼，大恶魔，恐虐大魔，这些乱七八糟的妖魔鬼怪砍翻在地。
　　物理超度才是最有效的方式！
　　不过想要从神灵的国度进入物质世界，传送难度不是一般的大！
　　现在世界之所以还算太平，没有太多恶魔在外界浪，主要还是魔法之风的力量太弱，恶魔进入物质世界会很麻烦！
　　精灵打造的大漩涡，能够有效的抑制住魔法之风的泛滥，从而使混沌力量的侵蚀大幅度减弱。
　　但其他秩序神灵想要把力量投送下来，难度同样也提升了。
　　当然，这些不是凡人应该考虑的事情。
　　几个狂热的熊神教派高层，拉着张凯讨论起具体的情况来。
　　熊神乌尔松是一个能在人和熊之间变化，类似只会变熊法术的德鲁伊一般的神秘存在。
　　而信徒们能从熊神那边得到的力量，却只是加强肉体力量和防御等特性，以及治疗和加持攻防的光环等神术，并不包括变成一只熊。
　　这就和魔兽争霸3里面，暗夜精灵族那些还没研究变熊技能的德鲁伊差不多。
　　那些德鲁伊只会加血和战吼，加强友军的战斗力，本身看起来一点都不强力。
　　商议大地神兵具体构造的时候，张凯先向他们提议，把大地神兵搞成站立的大熊形态。
　　优化站立大熊的人形构造，能够大幅增加身躯的灵活性，成为力量与灵活兼顾的战士。
　　众人也都感觉，这个提议似乎还不错。
　　结果等张凯把效果图绘制出来的时候，众人都感觉有些不太对劲，但又想不起来是哪里有问题。
　　康斯坦丁摸了摸下巴，有些疑惑的看着熊人画像。
　　“这个造型，我好像在哪儿见过？”
　　突然他拍了一下脑袋，很是确定的说道：“我想起来了，是那支诺斯卡人的雇佣兵团！
　　他们有些成员就长这个样子！”
　　诺斯卡地区的熊人氏族，就像其他诺斯卡部落一样，受混沌黑暗力量的影响，这令他们长得半人半兽，并且还有不少真正的熊化人。
　　熊化人的特征很明显，比如蓬松的毛发、凶恶的熊脸、巨大的牙齿、尖锐的爪子等等。
　　他们身上穿着原始的服装，那是由毛皮制作，用皮革带连接起来的毛皮大衣。
　　同时他们头上戴的铁盔上有着尖角，使得看上去尤其凶狠。
　　另外其中有很多人身披野熊皮粗制的外套，上面常常保留有熊头或者熊爪。
　　这些家伙只要存在一天，张凯画的这个熊人模板，那就是赤裸裸的抄袭行为！
　　张凯伸手扯下设计图，狠狠的揉成一团扔进垃圾桶。
　　“这些该死的熊人氏族，无耻的抄袭者！
　　等清洗诺斯卡地区的时候，一定要把他们彻底摧毁才行！”
　　看到他这咬牙切齿的样子，众人很是无语。
　　熊人氏族长成这个样子，可不是他们自己想要的。
　　没有谁想变成丑陋的野兽人。
　　但他们没得选择，只能接受这个赐福。
　　混沌邪神的赐福五花八门，变成狼人，变成熊人，变成牛头人，变成羊头人，什么乱七八糟的野兽人都有。
　　只有你想不到的，没有混沌变异做不到的！
　　由于大量素材被混沌变异给抢先占用，张凯只能简单画了个身材粗壮的武士，脸上戴个熊头面具。
　　戴着熊头面具的武士旁边，还有一只土黄色毛皮的暴熊。
　　这个是大地神兵的第二形态。
　　要是熊神能够做出这个第二形态，大地神兵肯定会更有资格作为熊神的活招牌！
　　神灵都是好面子的，这要是拿出去炫耀，那该多有面子？
　　博瑞斯看了一会儿设计图，最先做出表态。
　　“嗯，这个设计很不错！
　　我感觉可以接受！”
　　“确实可以，拥有两种形态可太酷了！”
　　“没问题，就这么办！
　　我要好好的记下来！”
　　熊神是很活跃的神灵，只要他们这些狂信徒在祈祷的时候，努力把这个方案在心中默念，有很大的概率会被熊神察觉。


第231章 上帝之杖镇压一切不服！
　　白天鹅号只用了几分钟时间，就从基斯里夫城飞到了厄伦格拉德的附近。
　　不过空天飞机前期爬升高度加速，还有后期降低高度并减速准备降落，都是很麻烦的过程。
　　这几乎用掉了路上飞行的时间！
　　最终一合计下来，和常规的飞行方式差不了多少，完全没有这个必要！
　　变成冰蓝色的白天鹅号，缓缓落入城堡庭院的时候，没有人发现这个大变样的飞行器。
　　城墙上面的探照灯，照射不到城堡这边。
　　而且探照灯是朝外面照射，并不会特意转向城内。
　　目前城内虽然在竖立电线杆，工程却还没有完成多少，张凯自然没有把电线拉上。
　　至少要完成一条主干道的电线杆安装，他才会在城内跑上一趟，把电线塑造出来。
　　没错，不是拉电线，而是一路走过去现场塑造电线。
　　张凯绝对控制金属的能力，已经可以达到三十米出头。
　　挥手间一座三十米高的高压电线塔，都是可以凭空塑造出来的。
　　其实电线杆要是舍得用金属打造，他完全可以一路走过去，电线杆和电线一气呵成。
　　只要电线杆用陶瓷做好绝缘，那是完全可以接受的！
　　但有钱也不能这么烧，何况这里是钢铁产能低下的中古世界，不是钢铁年产量几十亿吨的地球。
　　晚上十分昏暗的城市里面，只有那星星点点的灯火，给城市提供了一些人气。
　　从空中安静落下的白天鹅号，自然也没有惊动任何人。
　　虽然夜还不深，但女仆们全都在城堡内部玩耍，不会关注外面黑乎乎的夜景。
　　等到有人听到外面的动静时，张凯和安吉丽娜已经走进了大厅。
　　停在庭院里的冰蓝色飞行器，在昏暗的夜幕下面，还有一定的视觉隐形效果，因此并没有引起她们的注意。
　　等到第二天早上，那些跑去庭院里面给植物浇水的女仆，惊讶的发现白天鹅号变了个样，而且连颜色都变了！
　　女仆们围着这个巨大的三角形飞机，纷纷发表自己的意见。
　　此时张凯和安吉丽娜刚结束了一轮热身赛，正在讨论加快计划进程，彻底解决混沌矮人的方案。
　　安吉丽娜慵懒的趴在张凯的身上，对刚才张凯提出的计划，有些不太赞同。
　　“会不会太急了？
　　那些新绿皮士兵才刚成长起来没多久！”
　　别看安吉丽娜表面上风风火火的，真正的行事作风却很是稳重。
　　在她看来，张凯的行为有些太过急切，完全可以再等一等。
　　让新绿皮士兵多训练一段时间，对它们是很有必要的！
　　张凯当然也明白士兵得到充足的训练，重要性到底有多高。
　　但趁着敌人刚刚经历一场大战，对他们发动毁灭性的打击，也同样能得到很大的优势！
　　趁他病要他命！
　　而且在对混沌矮人发动总攻之前，张凯准备先来一场非接触式的大破坏。
　　他要用事实告诉混沌矮人，不是隔着几公里用火炮轰击，就能算是高科技战争。
　　混沌矮人的科技优势，最多也就欺负一下帝国。
　　无非就是火炮的口径更大，射程更远，品种方面更高级一些。
　　这些在非接触式打击面前有用吗？
　　面对从天而降的上帝之杖，你混沌矮人用什么来抵挡？
　　早就有了打击方案的张凯，对这次战争那是势在必得的！
　　“不用担心，我们可以像昨天那些天堂法师一样，从太空里往地上砸东西搞破坏！”
　　“等到大部队发起进攻的时候，已经没有太大的压力了！”
　　张凯这么一提起，安吉丽娜又想起昨天陨石撞绿皮据点的场面。
　　那种到死都不知道敌人来自哪里，究竟是用什么方式在攻击己方的场面，实在是太震撼和恐怖了！
　　她每次只要想起来，就有不寒而栗的感觉。
　　不过想到那是天堂法师的特有手段，安吉丽娜对张凯要如何保证命中率，心中还是有些怀疑的。
　　“亲爱的，你确定能成功命中目标吗？”
　　听到安吉丽娜竟然敢质疑自己的能力，张凯的腰身往上拱了拱，小小的刺激了她几下。
　　“成功命中目标有什么难的，老公我可是一代枪神！”
　　安吉丽娜的俏脸顿时泛起大片红晕，没好气的拍打张凯的胸膛。
　　“你这个坏东西，成天就想着做这种事情！”
　　张凯义正言辞的纠正了安吉丽娜的观点。
　　“这种事情可是好事情，咱们这是为了种族的繁荣昌盛而努力！”
　　没等安吉丽娜反驳，张凯猛的翻身把她压在了身下，继续埋头苦干起来。
　　施法者的体质特殊，繁衍后代的成功率很低，他必须要更加努力才行！
　　折腾到日上三竿的时候，张凯和安吉丽娜总算停歇，起床洗漱一番，吃过早饭去上班。
　　这个时候已经九点出头，不过又没有人规定，城主必须要几点到市政厅办公。
　　要是真有人敢规定的话，直接就可以被抄家驱逐出境了！
　　车子驶入由神树树根组成的隧道时，又从拐角处伸出来搞事情的树根，被张凯操控着缩了回去。
　　这根老是捣乱的树根，伸出来的角度很是刁钻，完全就是故意出来搞事情的。
　　神树是有些灵性的，搞出这种小花样也不奇怪。
　　不过这棵神树应该只是小小的恶作剧一把，搞了这个碍事的树根出来，专门来考验驾驶员的技术。
　　张凯和神树沟通了一下，对其的捣乱行为进行约束过后，方才离开了树根隧道。
　　出了树根隧道过后，只是朝右边拐一个弯，就来到计划中贯通城市南北的主干道。
　　城市北面的主干道上面，电线杆子已经都竖了起来。
　　此时正在施工的跨海大桥上面，则是有预设的现成电线槽，并不需要再折腾。
　　估计到时候跨海大桥还没铺完桥面，路灯都已经先安排上了！
　　汽车从钢铁浮桥上面驶过的时候，远处的海面上，几艘银色的军舰正在缓缓行驶。
　　这些都是刚过来的新手，那些熟练一点的，已经被超级战列舰带着出港，顺着帝国的海岸线航行。
　　进行训练的同时，也兼职震慑诺斯卡地区海盗的作用。
　　虽然可能主炮还打不准，抵近用高射炮射击不会有问题。
　　高射炮这玩意，和普通的加农炮没啥区别，海军的炮兵肯定能玩的溜溜的！
　　最近诺斯卡海盗的日子，是越来越不好过了！
　　不过以后他们就不用头疼这个情况，张凯准备一次性解决诺斯卡海盗的问题。
　　巨魔国度南部的占领区里面，开设了很多兵工厂。
　　大量炮弹和航空炸弹，正在按照计划生产出来。
　　张凯制定的清洗诺斯卡半岛地区的大计划，当时是把沿海地区的码头和港口全部炸平。
　　当然，计划是会随着新武器的出现，灵活的进行改变的！
　　这也是他急着解决混沌矮人的主要原因。
　　安吉丽娜的办公室内，张凯翻阅待审核文件的时候，手中的钨钢棒正在不断的进行调整。
　　这就是他急着解决混沌矮人，然后对付诺斯卡混沌野蛮人的制胜法宝。
　　钻地洞，钻山洞，在山里打游击战？
　　这些是绝对不存在的！
　　一根上帝之杖砸下去，山都砸塌了！
　　没有什么目标，是一根上帝之杖无法解决的！
　　如果有，那就再来一根！
　　地球上的美帝入侵阿富汗，然后被阿富汗的游击队在山里使劲骚扰了二十年，最终灰溜溜的撤军。
　　但那是美帝太穷了，没钱发射上帝之杖进行打击！
　　面对诺斯卡半岛地区那十万大山，张凯已经决定先来个几十万根上帝之杖。
　　有钱就是这么任性！
　　早点解决早点安心，一切都要尽快提上日程！


第232章 测试上帝之杖1
　　上帝之杖这种新型天基武器，具有反应速度快、命中精度高，令敌人防不胜防的特性。
　　从太空中发射下来，能够毫不费力的摧毁大型建筑群，以及几百米深的地下掩体，是打击固定战略目标的杀手锏！
　　地球上的那些上帝之杖，受限于火箭推力和成本考虑，都是直径不大的小水管上帝之杖。
　　但张凯要是在太空里面有稳定的落脚点，他就可以安全的取出个人空间里面的大家伙！
　　要是混沌大军不可阻挡，中古世界终将沦陷，他可以在太空里建造一艘没有发动机的星际战舰。
　　然后利用磁场的力量推动星际战舰，一头撞向中古世界。
　　轰的一声，世界瞬间安静了！
　　灭世这种事情，对他而言就是举手之劳！
　　要是狠一点，星际战舰造的大一点，撞爆星球也是可以的！
　　当然，这是建立在中古世界彻底被混沌侵蚀，已经完全没救的前提下。
　　毕竟灭绝令也是分等级的嘛！
　　况且拥有可以无限连射，接近弹药无限的上帝之杖，混沌势力想要做大的可能性，几乎是没有这个可能的！
　　法术版的上帝之杖，不需要考虑火箭运载成本，只要张凯进入太空，什么问题都不存在！
　　唯一让他有些压力的，还是命中精度的问题。
　　这又不是和安吉丽娜玩打靶的运动，每次都能准确的命中靶心。
　　在数百公里的高度，把上帝之杖丢下去，想要命中地面上的大型目标，这是很困难的事情。
　　虽然可以请帝国的天堂法师帮忙，但也要看敌人是什么情况。
　　攻打混沌矮人是张凯的私活，要是喊他们过来帮忙，肯定没有合适的借口。
　　要是攻打骚扰了帝国几千年的诺斯卡半岛，这个肯定是可以开口喊他们的。
　　双方有着累累的血债，已经无法再洗刷干净。
　　等舰队北伐征讨诺斯卡半岛的时候，那些天堂法师作为远距离攻击的王者，肯定是要带上他们的！
　　但不是帝国那种两群人抄刀子对砍，派天堂法师跑到战场上面，召唤雷电攻击敌人。
　　那种发挥天堂法师作用的方式，几乎是贴着敌人的脸去攻击对方，实在是太过于冒险了！
　　天堂法师可以利用超远距离的侦查法术引导巨炮射击，然后不断的修正炮弹飞行的轨迹。
　　既然他们可以修正陨石的轨迹，修正炮弹的轨迹，也同样没什么压力。
　　等到开始用上帝之杖玩轨道轰炸的时候，天堂法师可以引导上帝之杖进行最精密的打击。
　　考虑了一堆天堂法师的好处，张凯十分郁闷的发现，基斯里夫王国没有天堂法师。
　　寒霜女巫里面的老顽固们，排斥外来的法师，尤其是男性法师。
　　这也就导致魔法八风法术体系，在基斯里夫王国几乎没有留下多少传承！
　　除了最流行的火焰法术流派，还有一些传承以外，就只有沙皇博瑞斯强行引进的炼金术士流派了！
　　张凯心中感慨着那些老顽固误国，却还是只能接受这个事实。
　　他唯一能做的，就是尽量提高钨棒飞行时的稳定性。
　　飞行稳定性这方面，坦克使用的穿甲弹是最有发言权的。
　　除了有制导的导弹和炮弹，就穿甲弹是没有制导的炮弹里面，打的最准的炮弹。
　　但稳定性极强的穿甲弹，是坦克在几公里内决胜时使用的法宝，指哪打哪当然没有压力！
　　真要是飞行几百公里的漫长距离，受到大气层内的恶劣环境影响，可能还是会偏到姥姥家去。
　　这个还是要多测试一下才行！
　　眼看待处理的文件不多，张凯和安吉丽娜打了个招呼，阳台的门自动打开，然后“嗖”的一声就没了踪影！
　　看着自动打开又自动合上的阳台门，安吉丽娜突然感觉，要把上面的金属部件全部换成木头。
　　连用手开门都不愿意，这也真是没谁了！
　　朝着厄伦格拉德北方那条山脉飞去的张凯，没几分钟就来到了位于几十公里外的北部山脉。
　　这个物产丰富的北部山脉，曾经是巨魔国度的势力范围，到处都是变异的怪物，人类可不敢跑来采石和挖矿！
　　结果先是绿皮大军横扫了巨魔国度，所有能杀的都杀了，能抓的都抓了，没剩下多少怪物。
　　随后张凯联合了基斯里夫王国的军队，又过来平推了一遍。
　　把北部山脉收复了不说，还往北边推进了上千公里。
　　北部山脉是东西走向，长度可能接近两百公里，宽度也有五十公里左右。
　　目前这座占地面积不小的山脉，只有最西边在开矿和采石。
　　这附近的新绿皮虽然不少，好几十万的数量对于这片广袤的地区而言，那就和毛毛雨一样！
　　也就把人手全都聚集在西边的一角，才能时不时看到有新绿皮在群山之间活动。
　　张凯过来这边，当然是要测试上帝之杖。
　　虽然没人会去东边晃悠，但他肯定还是要知会一声，防止有人好奇心发作，跑过来围观爆炸现场。
　　靠近上帝之杖落点的下场，那绝对是死的连尸体都找不到！
　　通知过了矿区的负责人，张凯先跑去东部区域寻找靶点，设置法术标记。
　　不是只有天堂法术才可以准确定位，其他法术也有各自的法术定位手段。
　　但其他法术派系想要定位，操作起来很麻烦！
　　需要实地触摸物体才会生效。
　　找了一座和混沌矮人主城差不多的高山，在山顶留下了法术标记过后，张凯笔直的朝着空中飞去。
　　施展了水下呼吸法术过后，他可以自由的呼吸，不用担心在高空会缺氧。
　　这个状态下，他可以飞到大气层的外层，但那数百公里的高度，飞上去花的时间太长。
　　最终张凯只是花了十分钟左右，飞到离地面一百公里的高度，就决定在这边测试。
　　选择这个高度的主要原因，还是他要准点回去吃午饭的，可不能把时间浪费在更高的大气层上面。
　　在这个已经能看到很大一部分星球本体的位置，要是没有辅助手段来定位，想要命中地面目标的概率，比买彩票中一个亿还渺茫！
　　真正的上帝之杖是使用侦查卫星定位，通过制导部件来修正钨棒的飞行轨迹。
　　即使如此，钨棒在飞进稠密的大气层的时候，高温也会烧焦制导装置，使其只能按照运气来飞行。
　　张凯现在所处的位置，比较接近大气的逃逸层，也是大气层开始变稠密的临界点位置。
　　在这个位置上面进行模拟，已经能模拟地球上那种上帝之杖的精准度。
　　虽然他没有卫星来辅助定位，以及测算风力风向湿度，却可以通过法术手段来抵消很多劣势。
　　和天堂系的法术做比较，那肯定是完全不能比！
　　但相比地球上的发射模式，还是可以较量一下的！
　　由于重力不是太大，手臂粗的钨棒悬浮在张凯周围，对他的精神力消耗没多少。
　　只需要操控一点点磁场力量，就可以维持这些看着不大，重量已经不轻的重家伙。
　　这也是张凯没有支撑点的情况下，能够取出物品的极限重量！
　　虽然还处在测试阶段，这些悬浮在虚空之中的钨棒，却随时可以收割地面上任何区域的生命。
　　打不打的准先不说，砸到人口密集区域，造成损失是肯定的！


第233章 测试上帝之杖2
　　张凯感应着地面上的法术坐标位置，以及空气中的水元素反馈回来的信息，不断调整那些悬浮着的钨棒。
　　反复计算了好多次，第一根钨棒终于朝着地面上的目标射去。
　　上帝之杖的理论速度是十倍音速，实际飞行的时候会有所损耗。
　　大气层的摩擦力会使其衰减，甚至可以衰减到比气枪子弹还慢！
　　很多陨石就是这样，最终被消磨到几乎无害的程度！
　　本身就被摩擦到只有黄豆大，还不断的被空气减速，到最后砸到地上，只是出现一个小洞。
　　甚至有人被陨石砸在头上，然而只是被砸晕了过去！
　　但张凯估计他的这些实验品钨棒，飞行速度应该可以保证在七倍音速以上。
　　又坚硬又沉重的钨棒，可不是那些普通的陨铁或陨石，那密度秒杀它们这些渣渣！
　　重量很重，体积又是最适合飞行的结构，而且飞行的时候还在不断的旋转，那力度可就很惊人了！
　　实验版的上帝之杖，一如张凯预料的那样，相当平稳的朝着地面目标射去。
　　不过很快这个实验品就脱离了他的感应范围。
　　接下来他也无能为力，只能等待地面反馈信息回来。
　　要是他能像天堂法师那样，隔着数百公里也能全程追踪和操控，那可就真的天下无敌了！
　　冒充传说中的剑仙，千里之外取人首级也可以做到！
　　只要知道对方住在哪里，用钨打造的飞剑，或是钢铁飞剑篆刻寒霜符文来降温，都可以轻松的对目标进行天基动能打击。
　　从太空中飞下来的飞剑，自由落体命中敌人，那真是怎么死的都不知道！
　　没有那么夸张的远程操控能力，这种事情就只能赌几率了！
　　几十秒过后，张凯在地面目标周围山头制造的那些观测点，传回了打击的成果。
　　第一次天基动能武器打击，偏到了隔壁的山头上去了。
　　看到左边那个山头腾起的烟柱，张凯无语的开始推演需要调整的参数。
　　这种需要超级计算机来推演的项目，在拥有强大金属操控能力的施法者面前，却还不算太困难。
　　张凯很快就完成了调试，第二根实验品也开始投放。
　　地球上面的科学家，他们只能靠计算机来模拟打击，不舍得花大价钱来实际测试。
　　武器到底行不行，能不能精确命中目标，永远只是一个猜测。
　　对他而言，这只是花一点时间捣腾，就能出实战结果。
　　第二根实验品比较准确，砸在了目标大山旁边的山谷里面。
　　离目标位置也不算很远，也就差了十公里出头吧！
　　飞一百公里的距离，竟然差了十公里，这也真是令人无语！
　　美帝的上帝之杖计划，或许改叫上帝智障计划更合适一些！
　　地球的制导科技虽然发达，却和张凯目前面临的处境差不多。
　　高温会烧掉制导元器件，除非想办法用液氮降温。
　　但液氮不好控制，最后还是要烧掉制导元器件。
　　也就是说，所谓的天基动能武器精准打击，这个精准度里面的水分很大！
　　而且地球科技还不像张凯这样，完全是没有成本的测试。
　　等下测试完了，他还会下去把钨棒回收，根本就只是耗费一些测试的时间。
　　第三根，第四根，第五根，接连不断的钨棒从天而降，有规律的摧残着山脉的东部地区。
　　虽然这种缩水版的上帝之杖，动能杀伤力不是太大，数量一旦累积上去，依然会很是惊人。
　　那不断腾起的烟柱，都开始影响周围的环境了！
　　随着一次又一次的测试，钨棒的准确度已经提升了不少。
　　经过近百次的测试，目前钨棒已经能大致落在山体上面。
　　张凯对这个命中率，心里已经有点满意。
　　能从误差超过十公里，缩小到误差不超过两公里左右，这个已经可以投入实战。
　　真正的战斗，他可不是一根砸下去落地以后，才再砸一根下去。
　　一根接着一根的砸下去，这个才是他的作风。
　　不需要准确命中目标，只要能砸在山体上面就好。
　　他的最终目标，是把混沌矮人的那座主城彻底砸碎。
　　混沌矮人修建的主城，虽然是用一座高山修建而成，他们选择的却不是绵延十几公里的高山，而是一座有点类似华山的陡峭高山。
　　山体被混沌矮人修整过后，可能还要再纤细一些。
　　虽然由于黑暗之地的环境糟糕，没有看清过那座主城的全貌。
　　但整体应该是一个类似标准火山那样的圆锥形结构。
　　这样的山体结构，即使是真正的火山，也可能会被无数从天而降的上帝之杖砸碎掉！
　　作死的混沌矮人，还把山体里面掏的很空，只留下了中心点的柱子，用来进行整体的支撑。
　　那些加装了钢铁装甲的山壁，虽然厚度有三米出头，但被张凯抽掉了很大一部分，已经变成了空心的装甲。
　　张凯这个钢铁蛀虫到过的地方，敌人有什么优质金属，都会被他不知不觉的拿走。
　　即使再加上那不超过十米厚的岩石山壁，估计也会被轻易击穿。
　　混沌矮人心目中的铜墙铁壁，很快就要遭遇无情的摧残！
　　感觉命中率已经可以接受，张凯把所有实验品钨棒全部射了下去，随后跟在后面往地面落去。
　　人体的坠落速度，和钨棒完全不能比。
　　那些发射出去的钨棒，已经砸在目标所在的山体上面，而同一时间落下去的张凯，此刻还在天上慢悠悠的往下落。
　　虽然有重力加速，还引导磁场力量加速坠落，他的坠落速度也没有突破音速。
　　加速坠落了五分钟出头，他总算落到了目标山头上。
　　原本还有些矮树丛和草皮的山头，此刻已经被彻底犁了一遍。
　　实验品的精准度确实不高，但瞎猫还有碰到死耗子的时候！
　　只要投放的量够大，总是会有正巧落在山头上的钨棒。
　　即使只有一根命中，大片坚硬的岩石山体，依然炸成了粉末！
　　由玄武岩构成的岩石山体，坚硬程度还是可以的。
　　结果只是承受了一发实验版本的水货上帝之杖，山顶出现一个三十多米深的大坑！
　　山顶大坑的四周，是如同蜘蛛网一般的裂缝。
　　如果再来一发，恐怕整个山头都要被砸成碎片了！
　　这要是把口径提升上去，张凯怀疑一发就能砸碎山头。
　　数万发炮弹才能做到的事情，只是一根钨棒就解决。
　　这就是天基动能武器的魅力！
　　看了一眼大坑内部，张凯身周浮起水波状的护盾，随后飞进了这个能埋一栋小高层的大坑内。
　　大坑的内部烟雾缭绕，半熔化状态的炽热岩石，粘一下都能把人烫成铁板人肉。
　　坑底的那些岩石，由于是直面钨棒的撞击，更是处于熔化状态，变成了一片岩浆。
　　虽然天基动能武器不能产生爆炸，更不能产生可怕的核辐射，这直接伤害却堪比小型核武器。
　　想要在坚硬的岩石上面，炸出这么深的大坑，恐怕那些小当量的战术核弹，都有点力不从心！
　　专业钻地的钻地炸弹，也就能穿透到这种程度了！
　　察看过了撞击成果，张凯随手轻轻一招，那些断成好多节的钨棒碎块，飘在了他的面前。
　　钨棒十分硬，但也相当脆！
　　但是为了追求高密度，提升撞击威力，张凯只能保持这些钨棒的纯净，提升它们的比重极限。
　　越小越好，越重越好，越硬越好，这三个因素都被钨棒占据了！
　　只有金属钨这种材料，才最适合用来制造天基动能武器！


第234章 取之于民，用之于民！
　　回收了山顶大坑里面的钨棒碎块，张凯又在山体上面那些人造陨石坑里面忙碌着，回收这些很贵重的金属。
　　不过钨这种金属，是被人类和矮人嫌弃的废金属。
　　这玩意耐高温，很难将其熔化掉，而且性能还不咋的！
　　被他们称为黑石的钨，往往丢弃在炼铁厂的边上。
　　人类是当成废品丢弃，矮人和混沌矮人偶尔会利用一部分。
　　把这种金属锻造成外挂装甲，还是很不错的选择嘛！
　　张凯第一次看到被矮人称为碎铁护甲片的金属钨时，对矮人一族的金属大师称号有点怀疑。
　　但矮人有陨铁这种更轻更优质的材料，看不上钨也是很正常的。
　　这玩意真正的作用，也就用来制造灯泡了！
　　混沌矮人那边由于沉迷恶魔装备，连电气化时代都没有进入，钨这种金属都扔在了主城的外面。
　　目前张凯手头上的钨，大多是从矮人的激流关那边顺手拿来的。
　　虽然数量有不少，真要是放开了用还是不够的！
　　这些稀有金属又不是钢铁，哪里都有出产。
　　返回城堡吃了午饭，张凯驾驶白天鹅号朝着东边飞去。
　　混沌矮人那边数千年的累积，丢弃的半成品钨数量很大，完全可以满足他的攻击计划。
　　从大气层顶端降下来的白天鹅号，目标明确的朝着废墟河飞去。
　　一直潜伏在废墟河里面的水元素召唤物，无意间起到了准确定位的效果。
　　和持续时间只有一天的法术标记相比，这些能够长时间存在的水元素召唤物，就要好用很多了！
　　张凯操纵着白天鹅号落在废墟河边上，随手将其收进个人空间。
　　此时河边的战场，早就已经被混沌矮人打扫的干干净净。
　　要不是先前下了一天的雨，估计那些战败的混沌游牧大军，连想成功逃跑都困难！
　　从水元素召唤物反馈的信息来看，由于路上有水源可以补充，还是有一部分混沌骑士顺利跑掉了。
　　打量了一眼什么都没剩下的战场，张凯顺着废墟河朝南边飞去。
　　混沌矮人的主城，离战场不是太远。
　　只是过了半个小时，张凯已经出现在混沌矮人那座壮观的主城不远处。
　　又过了一会儿，水元素召唤物们也顺着废墟河游了过来。
　　水元素召唤物在水中的速度极快，没有任何东西能比它们更快！
　　它们的身躯是由水之精华组成，在水中几乎没有阻力存在。
　　要不是张凯在天上飞，还真没法胜过它们一筹！
　　水系法术有水行之术，能够像水元素召唤物那样，化身为水快速移动。
　　形态都差不多的情况下，他的速度不可能比水元素召唤物更快。
　　那些水元素召唤物在张凯的引导下，悄无声息的通过了混沌矮人主城旁边的河段。
　　浑浊不堪的废墟河河水里面，一群水元素召唤物游过，并没有被在水闸上面巡逻的守卫发现。
　　混沌矮人对水力资源的使用，做的还是很到位的！
　　浑浊的河水可以带动水车产生动力，用来免费锻打装备。
　　一部分河水在河边的池子里沉淀，然后再经过专业的过滤，为这座城市提供干净的水源。
　　人畜都需要饮水，城市的锅炉系统也需要用水。
　　掌握了干净的水源，就控制了主城所在的盆地。
　　要是没有水，那些奴隶又往哪里跑呢？
　　哪怕是生命力很强的绿皮，它们也要跑到废墟河边才能活。
　　为了保护这个取水点和水源净化装置，混沌矮人从主城那边延伸过来一座巨大的钢铁大坝，将这足有五百多米宽的废墟河，完全控制了起来。
　　从外面归来的船只，都会聚集在这座钢铁大坝的内部。
　　两百多米高的钢铁大坝内部，完全就是一个小型的港口，可以容纳相当数量的船只。
　　张凯此行的目标，也在这钢铁大坝里面。
　　这座巨大的钢铁大坝，总长度接近两公里的样子，宽度至少有两百多米。
　　钢铁大坝的内部，当然不可能是实心的。
　　真要是用钢铁把大坝填满，那绝对是一个天文数字！
　　而且混沌矮人只是保护水源，又不是用来阻挡强敌，内部完全可以是空心的，用来安置一些对水需求比较大的工厂。
　　譬如很需要水的钢铁厂，就很适合建造在大坝内部的河道边上。
　　看着往下游排放工业废水的钢铁厂，张凯对这些混沌矮人的恶毒心思，又有了全新的了解。
　　但想到他们在下游的城市，也是在喝重金属超标的水，张凯是彻底对这些混沌矮人无语了！
　　或许不是他们太恶毒，而是这些家伙自己也不在乎喝工业废水。
　　乌烟瘴气的钢铁厂内，排烟处理设施是根本不存在！
　　反正环境已经这样了，他们也不在乎再搞的差一点。
　　钢铁厂的劳动力，主要是绿皮和食人魔奴隶。
　　混沌矮人则是负责技术方面的轻松工作。
　　人口稀少的种族，要么这样搞奴隶制度。
　　用血腥和暴力，来维持种族的正常运转和发展。
　　要么就按照张凯提供的思路，研究高机械化和智能化，用大量无人设备来进行简单繁重的工作。
　　两种方式都很不错，但第一种十分的危险！
　　一旦奴隶出现暴动，混沌矮人恐怕会连自己怎么死都不知道！
　　现在这些家伙压榨奴隶压制的很欢乐。
　　很快他们就会知道，奴隶暴动有多可怕！
　　钢铁厂嫌弃的钨矿和其他金属杂质，被丢弃在了一处角落里面。
　　这些没有利用价值的废金属，混沌矮人也没地方处理，只能就这样堆积起来。
　　随着无数年的积累，已经堆积成了一座小山。
　　张凯落在废金属小山上面，对这些宝贝很是满意。
　　由于已经被钢铁厂处理过，这些废金属的纯度很不错！
　　他可以很轻松的提取出有用的金属来。
　　混沌矮人看不懂的，或是不想要的废金属，很快就被张凯提炼出一块块成品来。
　　能被混沌矮人扔掉的，都是很稀有的金属，可以用来制造各种特殊的合金。
　　当然，这不是混沌矮人傻，而是他们压根就不需要！
　　这世间又有什么金属，能够和陨铁相比呢？
　　混沌矮人和矮人一样，他们不需要研究合金这种材料。
　　他们只需要陨铁和符文的组合，这个就已经天下无敌了！
　　一块又一块稀有金属，被张凯塑造成砖块形状，方便后期制造合金时使用。
　　而金属钨则是直接汇聚在一起，生成直径一米，长八米的巨型钨棒。
　　巨型钨棒的整体结构，和穿甲弹差不多。
　　但这么大的穿甲弹，比重型坦克还要重很多。
　　一根又一根巨型钨棒被塑造了出来。
　　等到废金属小山变成平地时，张凯至少收获了数百根巨型钨棒。
　　这么多的纯金属钨要怎么使用，又成了一个难题。
　　虽说目标是把诺斯卡半岛的十万大山，全部用巨型钨棒炸一遍。
　　但这玩意是可循环利用的，一次也用不了数百根。
　　对付混沌矮人的主城，一次用完更是够呛的！
　　就这数量要是投射下来，那就是砸下来一艘十万吨级的航母！
　　恐怕混沌矮人的主城，就要毁在自己处理过的钨矿上面了！


第235章 动员速度超快的新绿皮
　　收拾好了所有巨型钨棒，张凯撤掉了对废金属小山的伪装。
　　在外面的人看来，一座小山突然就消失了！
　　食人魔奴隶拉了一车废金属过来，看到这一幕却并不惊慌。
　　而是很淡定的往空地上一倒，推着车子慢悠悠的离开了。
　　废金属小山消失怪我咯？
　　总不可能是我召唤大胃神显灵，把废金属小山吃掉了吧！
　　由于有很严重的雾霾遮挡视野，要是离的远一点，根本就看不到这边的情况。
　　要是这个食人魔奴隶不上报，混沌矮人也不会知道有这个事情。
　　张凯也不在乎混沌矮人知不知道，反正他们很快就要被灭族了！
　　由新绿皮组成的机械化部队，行军速度是很快的。
　　理想的情况下，明天就能完成集结，把兵力部署到黑暗之地来。
　　不过张凯可不是只准备了天基动能武器这一个杀手锏。
　　废墟河的下游，由于哀伤山脉有大量河道连接过来，水量变得十分充足！
　　这么大的水量，要是不好好利用一下，岂不是十分浪费？
　　在发起天基动能武器打击过后，给混沌矮人损毁的主城，来一场冰冰凉的大雨洗礼，绝对是一件很美妙的事情！
　　刺激过后降降温，这样不是很好的事情嘛！
　　一个下午的时间，张凯都在召唤和稳固水元素召唤物。
　　由于参与了混沌势力的混战，他的水系水晶柱激活进度，已经接近百分之八十。
　　虽然还没有完全激活，却已经拥有不俗的水系能量储量，而且恢复速度也不慢。
　　只用了一个下午的时间，他的水元素召唤物数量已经突破一百。
　　上百只体型高大的水元素召唤物，单兵实力都远超精锐级，已经可以组成一支水元素军团了！
　　来十万常规军队，不管是步兵还是骑兵，要是没有法术和神术支持，恐怕会在短时间内被消灭！
　　这些水元素召唤物都是物理免疫的，常规武器根本无法伤害到它们的身体。
　　而且它们是施法单位，能够施展水系和寒冰系法术。
　　联手施展一场超级暴风雪，任你千军万马又如何？
　　不过这中古世界的施法规则比较古怪。
　　那些正常的施法者，是消耗周围的魔法之风能量来施法。
　　也就是说，在一段时间内，战场上面的法术总量是有限制的，不可以长时间的维持超级暴风雪。
　　一旦那一系的魔法之风能量消耗殆尽，施法者就暂时歇菜了！
　　这个时候，掌握多系法术的施法者，他们的优势就开始显露出来。
　　但水元素召唤物有一个很大的优势。
　　那就是战场上面，一般不会有水系的施法者出现。
　　精灵在为人类编撰魔法八风法术的时候，漏掉了不少有前途的派系，譬如水系法术。
　　没有水系施法者，就没有人和它们抢夺施法资源。
　　创造它们的张凯虽然是水系施法者，能量供应方式却不一样。
　　潜伏在废墟河底的水元素召唤物，虽然处于蛰伏状态，却在低强度的施展造云术，把河水升腾化作云团。
　　最近一直是刮东南风，但风速也很缓慢，云团不会很快飞走。
　　张凯挑选的角度十分刁钻，水元素召唤物正好是在上风口施法召唤云团。
　　正在逐渐生成和扩大规模的云团，缓缓的往混沌矮人主城所在的火焰盆地飘去。
　　由于常年被火山灰形成的云层遮挡，混沌矮人即使感觉光线更暗了一些，也不会去在意这些。
　　况且即使他们发现了这个异常现象，又能做些什么补救呢？
　　朝天上发射干冰炮弹，提前降雨这种手段，混沌矮人是不懂的！
　　搞定了一部分前期准备工作，张凯飞往巨颅高原的炼油厂，找到正在拆卸柴油发动机的达库鲁，让它组织军队在炼油厂这边集结，准备对混沌矮人发动清洗。
　　炼油厂的东面不远处就有水源，正好适合大军在此聚集。
　　听到要发动战争，即使哥布林不是特别热衷战争，它们依然相当有兴趣。
　　达库鲁兴奋的挥舞着扳手，向张凯做出了保证。
　　“伟大的主人，您的意志就是我们前进的方向！”
　　随后它心急火燎的朝着不远处的办公桌跑去，抄起上面的电话机就开始摇动手柄，催促接线员给它转接各处的负责人，把集结的信息转达给它们。
　　高原隘口到巨颅高原这一线，已经接上了电线和电话，是旧世界除矮人以外，最早完成电气化的区域。
　　新绿皮在这方面的优势十分明显，很多东西动员起来都非常快！
　　炼油厂营地也是一样，每天都有新的变化。
　　那些长期驻扎在炼油厂这边，研究炼油厂提取的那些化学物质的炼金术士，对此那是深有体会。
　　从简单的石质围墙到钢筋混凝土加固，再到发电机的电压总算稳定下来过后，营地里迅速亮起的电灯和探照灯。
　　这一切的一切，都让节奏比较慢的炼金术士很是震撼！
　　不过他们是不可以学习这种特性的。
　　做实验的时候要是节奏搞的太快，发生爆炸事故的几率就会直线提升。
　　张凯启程返回厄伦格拉德的时候，整个高原隘口已经动员起来，各种物资开始装车，准备远征需要的一切东西。
　　忙碌的准备工作进行到夜深的时候，一切都已经准备就绪，新绿皮们这才回到各自的住所休息。
　　第二天一大早，热车完毕的蒸汽坦克，蒸汽运输车，蒸汽自行舟桥车，载着满满当当的物资和哥布林士兵，朝着巨颅高地的炼油厂营地前进。
　　五十多架直升机则是已经运输第一批物资过去。
　　虽然不是专业的运输直升机，吊装物资还是没有问题的。
　　而且这些来回运输物资的直升机，也算是进行有意义的练习了！
　　与平日里训练时浪费燃油相比，这个工作对飞行员有很大的激励效果。
　　地面上时速超过四十公里的准现代化车队，天上来回飞行的直升机。
　　若是此刻有外人看到这一幕，恐怕要被震惊的怎么死都不知道！
　　行军队伍的外围，骑着史奎格的哥布林骑兵，寻找可能会出现的混沌游牧探子。
　　这些以前装备着强弩，如今装备着半自动狙击步枪的骑兵，绝对是混沌游牧势力最头疼的对手！
　　混沌游牧势力数量最多的，是那些没什么像样的护甲，来去如风的库尔干轻骑兵。
　　战斗力不高的库尔干轻骑兵，以前遇到骑着史奎格的哥布林骑兵就很怂。
　　他们数量虽然不少，骑着蹦蹦跳跳的红色大圆球，看起来瘦不拉几的哥布林骑兵，一出来就是前呼后拥一大群！
　　当数量呈碾压性的哥布林骑兵杀来，而且人手掏出一支强弩时，库尔干轻骑兵的心头哇凉哇凉的！
　　现在装备了能够连续射击的半自动狙击枪，库尔干轻骑兵更是连怎么死的都不知道。
　　远远的才看到对方，结果子弹就射过来了。
　　进化过的新史奎格，已经不是以前奔跑很跳脱的跳跳。
　　它们现在的体型更大，而且前肢进化的特别粗壮，长着锋利的爪子，因此可以四条腿走路。
　　奔跑时平稳很多的新史奎格，哥布林骑兵在奔跑时也可以射击。
　　有这些行动速度很快，远超普通战马的哥布林骑兵在，行军的大部队不会有任何麻烦！


第236章 大军集结中
　　当高原隘口的新绿皮军队，已经浩浩荡荡出发的时候。
　　位于西方的厄伦格拉德这边，还只是东边的天空有点泛鱼肚白。
　　发起了战争动员的张凯，此时还搂着安吉丽娜睡的正香。
　　虽然是他急着发起战争动员，但今天战争是不可能打起来的！
　　今天只是先把军队和物资聚集到炼油厂营地那边。
　　等到明天早上，军队才会正式进入黑暗之地，而且也不一定会发生战斗。
　　不过这边天一亮，张凯并没有对床有任何留恋，准时起床洗漱，吃过早饭就再次前往高原隘口。
　　高原隘口这边的新绿皮军队，行动速度很快。
　　此时最先出发的地面部队，早就已经出了隘口东侧的关卡，在巨颅高地那广袤荒凉的土地上前进。
　　它们可能快要接近巨颅高地南部的炼油厂营地。
　　隘口东侧的关卡，目前已经有了城墙的根基，一截有两米高的墙壁，阻挡了外来者闯入的可能性。
　　面对战马不能跳过去的城墙根基，来自大草原的骑马恶徒，也就偶尔破坏一下输电线路，然后被哥布林骑兵追出来，用半自动狙击枪一枪射杀。
　　竖立起来的城墙根基，在防范混沌游牧势力的探子这方面，还是起到了不小的作用的！
　　但现在这条施工进度过快的城墙，严重拖慢了军队的出城速度。
　　蒸汽坦克的体型庞大，通过预留的城门位置，只能一辆接一辆的排队通过。
　　那些就在附近的军队，当时一大早很快就过去了，并不需要等待太久时间。
　　后续赶过来的，逐渐就被拖住了脚步，慢慢的开始聚集起来。
　　好在哥布林比较有耐心，排了长长的队伍，正在有序的等待着。
　　要是这里面有暴躁无脑的兽人，恐怕为了争夺可以优先出城的资格，已经打成一团了！
　　城门的位置这么一卡，等待出城的车队排出去接近十公里。
　　看到这有些过于和谐的场面，张凯指示蒸汽坦克把墙推倒一段，再开辟出一个通道来。
　　体型庞大的蒸汽坦克，空载就有一百二十多吨的吨位。
　　炮管转到后方的蒸汽坦克，车体前方的破碎机滚动着，如同超级盾构机，吭哧一下就把城墙根基给啃掉了一截。
　　城墙那坚硬的花岗岩石头，在篆刻了破碎符文的破碎机面前，就和豆腐没啥区别！
　　哥布林这几天的施工进度这么快，和这个符文也有很大的关系。
　　自从有了破碎符文，用锯子切割石块的时候，再也不用担心锯齿会崩了！
　　推倒了一段城墙，能额外通过一辆蒸汽坦克过后，队伍出城的速度，很快就提升了上来！
　　对城墙工程的破坏不大，出城速度却提升了一倍。
　　在场的这些哥布林，瞬间领悟到了其中的一些精髓。
　　遇到走不通的路，那就用蒸汽坦克的破碎机来打开好了。
　　即使是钢铁城墙阻挡在前方，面对破碎机这一组组恐怖绞轮，也会被撕成碎片。
　　看着借鉴了鼠式坦克车体指标的蒸汽坦克，张凯突然感觉再搞一根炮管，来个红色警戒里面的天启坦克造型，似乎也很不错！
　　天启坦克也有破碎机的构造，只是蒸汽坦克没有天启坦克那种磁力牵引光束。
　　否则像天启坦克那样，强行把敌人拖过来绞碎，那个才叫暴力！
　　排成两列出城的蒸汽坦克炮塔顶部，安装了一门三十毫米口径的狙击炮，作为简单的防空武器。
　　不过这玩意可能大多数时间，会被用来反步兵。
　　狙击炮的射速虽然不高，但打地面上的步兵却绝对好用！
　　即使是防御力较强的步兵单位，这玩意也可以顺利破防。
　　主炮轰不死的时候，用狙击炮补个一两下，击杀效率就上去了。
　　蒸汽坦克的履带扎扎作响，碾压着巨颅高地干燥坚硬的土地，扬起了滚滚的烟尘。
　　这些一路轰鸣着的钢铁巨兽，快速朝着指定的集结点前进。
　　虽然张凯还没有搞出上万辆坦克出击的大场面，这八百多辆蒸汽坦克也同样气势不小！
　　即使只是排成了一条长龙，那也是绵延十几公里的钢铁长龙！
　　钢铁巨兽碾过地面时，周围的地皮都在颤抖着，似乎随时会不堪重负，裂开一条大缝来。
　　当然，这种情况是绝对不可能出现的！
　　真要是地面会裂开，早就在蜥蜴人那边的大能重塑大陆板块的时候，大地就已经破碎开裂了！
　　所以这些沉重的蒸汽坦克，在巨颅高地和真正的黑暗之地，都可以保证畅通无阻的通行。
　　张凯看了一眼排成长龙的蒸汽坦克队伍，很是满意的朝着炼油厂那边飞去。
　　这些蒸汽坦克要是在野外集结成一个方阵行驶，想来也是能够搞出相当震撼的场面的！
　　他飞到炼油厂附近的时候，最靠近东面城墙区域，也是很早就通过城门区域的那支车队，此时同样已经快要抵达炼油厂。
　　不管是网游还是现实里面，快大部队一步，那绝对是步步领先！
　　但最早出现在集结点的，还是炼油厂附近那些聚集地的军队。
　　它们是昨天命令一下达，当天晚上就已经在这边扎营。
　　无事可干的本地军队，此时正在往炼油厂这边大量运水。
　　南边的黑暗之地是啥情况，它们这些最靠近的军队，绝对是已经了如指掌。
　　昏暗的天空，比巨颅高地更加干旱的地面。
　　而且那个环境糟糕的地方，空气中还漂浮着干燥炙热的火山灰。
　　连它们这些新绿皮也不喜欢进入那种鬼地方！
　　不管是新绿皮还是旧绿皮，它们都是体质十分特殊的家伙。
　　有阳光它们喜欢，没有阳光它们也可以接受。
　　空气污浊也没事，它们是半动物半植物的特殊生命体，没有那么讲究的。
　　但那种绝对干旱的环境，是它们肯定无法接受的环境！
　　干旱是绿皮唯一的天敌！
　　而且绝大多数正常生物，也无法接受干旱的环境。
　　一桶桶装在铁桶里面的清水，被源源不断的从世界边缘山脉那边运过来。
　　精力旺盛的新绿皮，早就从最大的那条溪流旁边，修整出来一条直通炼油厂的碎石马路。
　　有方便的运输道路，运送水资源的进度很快！
　　虽然张凯准备在黑暗之地进行大范围的降雨，这些新绿皮大量储水的行为，却是有一些必要的。
　　黑暗之地的地面很脏，地上和空气里全都是火山灰，总不能喝那些混着火山灰的雨水吧！
　　火山灰里面有各种有害物质，喝了肯定不会太好过的。
　　放着好好的山泉水不喝，那不是脑子有病嘛！
　　不过蒸汽坦克和其他蒸汽车辆需要的水，却可以收集落下来的雨水过滤一下，然后再投入使用。
　　蒸汽机本来就是耗水大户。
　　即使张凯千方百计的修改，尽量冷凝回收蒸汽再利用，依然无法从根本上改变。
　　要是去很缺水的地方，要是没有一些非常规的手段，还真用不起这耗水的玩意！
　　但中古世界的特殊优势，也注定这种早就被地球科技淘汰的动力设备，依然可以发光发热，而且还活的很滋润！
　　有了火焰系的符文加持，消耗燃料不多的蒸汽动力设备，能够让车辆的续航令人满意。
　　挂满各种蒸汽动力车辆外壁的新绿皮表示，这个呼呼呼冒着白烟的钢铁大家伙很得劲！
　　这种车辆的出现，一下就把它们带进了赶路不靠腿的新时代！


第237章 万事俱备
　　巨颅高地进入黑暗之地的关键山道，随着混沌游牧大军残余军队的败退，已经被混沌矮人顺势重新控制了起来。
　　那些仓皇逃窜的混沌游牧势力残军，虽然沿途有水源可以饮用，混沌矮人的老式蒸汽坦克，追杀的时候同样很嗨皮！
　　虽然构造没有张凯设计的专业，其他方面却差不了太多。
　　无非就是耗水更多，在野外行驶的时候，由于是轮式的结构，越野能力会糟糕很多。
　　追在后面时不时胡乱放炮的蒸汽坦克，行进时的命中率虽然不算高，对那些士气低落的混沌游牧势力残军，震慑的效果却很不错！
　　由于巨颅高地上面的要塞，城门系统被张凯破坏的很离谱，混沌矮人只是驻扎在山道里面。
　　镶嵌在山崖上的山道，每隔一段距离就有一个藏兵洞，正常情况下想要攻破，那将会是一场十分困难的大战！
　　甚至可能会被拖进来回拉锯的消耗战里面。
　　当时要不是小家子气的混沌矮人，选择和心怀鬼胎的绿皮奴隶军队联合防守，可能还不会那么容易就被击败。
　　既要对付那些叛乱的绿皮奴隶军队，又要对付发起进攻的混沌游牧大军。
　　他们会兵败如山倒，也是很正常的事情！
　　现在混沌矮人学聪明了，他们不带那些没用的绿皮奴隶军队。
　　这样虽然总的兵力少了很多，却不会被敌人针对性的下手。
　　而且绿皮奴隶有啥用？
　　也就作为炮灰去消耗敌人的体力，没有其他更大的用处。
　　张凯看着那些驻扎在藏兵洞里面的混沌矮人部队，感觉似乎和之前看到的不一样。
　　这些混沌矮人的士兵，看外观和武器装备，那都是完全一样的！
　　但他们看起来更有精神，不是那种悠闲惯了，总是带着一点懒散的混沌矮人。
　　张凯观察着那些混沌矮人，有些疑惑的嘀咕了一句。
　　“奇怪，怎么看起来像是经常打仗的专业军队？”
　　混沌矮人有专业军队吗？
　　想来应该是没有的！
　　即使是那些常年负责清剿绿皮，抓它们做奴隶的捕奴团，也是和常规守备部队差不多的。
　　抓绿皮奴隶这种事情，操作起来是再简单不过的了！
　　没有累积到一定数量的绿皮，连waaagh都发动不了，是没有多少战斗力的。
　　常年都是打打顺风仗，还能练出点什么来呢？
　　想来想去，最终张凯还是想到了，混沌矮人有一支能对得上号的军队。
　　那支被混沌矮人最强大的领主黑扎坦，带出去干大活的劫掠军团，就很符合专业军队的指标。
　　常年在外面和各种族征战的军队，自然不是普通捕奴团可比的！
　　不过张凯看待这支常年征战的军队，依然不把他们放在眼里。
　　只是一些将死之人，再精锐又有什么用呢？
　　打量了他们一眼，张凯朝着东面的废墟河飞去。
　　想要动这些家伙，最好还是把他们的主城先砸了，再对这支守军下黑手，可不能让他们通风报信！
　　张凯给混沌矮人安排的计划，那都是一环紧扣着一环，不会给混沌矮人任何机会。
　　浑浊的废墟河边上，氤氲的水汽笼罩着召唤法阵。
　　源源不断的水元素召唤物，正在被张凯召唤出来。
　　游荡在废墟河附近的水元素很充足，不用担心会出现招募不到的情况。
　　这条贯通大陆南北的废墟河，上接北方的混沌海，下接南方的恐惧海，绝对是全世界最长的河流！
　　再加上无数从哀伤山脉发源的河流汇集，张凯是真不担心他会把这条河流折腾废了！
　　整整一个白天的时间，他都在废墟河边召唤水元素召唤物。
　　当然，中午饭是不可能在这种鬼地方解决的！
　　花一个小时的时间来回，解决吃午饭的问题，然后再赶回来继续召唤水元素大军。
　　拥有强大的空天飞机，赶路就是这么的任性！
　　在距离远的情况下，空天飞机的效果十分的明显！
　　到了大气层的上层，在稀薄的大气环境里面，重力大幅下降，空气摩擦力大幅下降。
　　此时依然能够发挥强劲作用的超音速燃烧冲压发动机，带来的速度自然不用多说。
　　空天飞机速度之王的称号，恐怕只有精灵的传送手段能打破了！
　　一个白天的时间，又是两百多只水元素召唤物进入废墟河。
　　悄悄升腾的无形水蒸气，不断的生成白色云团，借着风力不强的东南风，有笼罩黑暗之地东部大部分地区的趋势。
　　总数量大概在三百五十只左右的水元素召唤物，要是全力发挥出实力，甚至足以对整个黑暗之地的环境，都造成相当大的影响！
　　张凯的计划很大，这一点从他抽空去沿河的混沌矮人各个城市，全都留下了法术标记，就可以看出端倪来。
　　说灭掉混沌矮人，就是要灭掉所有混沌矮人！
　　黑兽人能够做到的事情，他当然也可以做到！
　　毫不知情的混沌矮人，依然以为自己打了一场胜仗，还在热烈庆祝着这场大胜仗。
　　事实上，就算没有他们提供的大量符文知识，张凯依然有办法灭掉他们。
　　只是动手的方式和时间，肯定还是会做出一些改变。
　　可用的符文只有那么几个，势必只能把军队的攻击重心，放在空中打击上面。
　　大致的攻击流程不会有改变。
　　符文技术的缺少，并不会影响空天飞机的制造。
　　而空天飞机一旦出现，天基动能武器自然也会出现。
　　先是天基动能武器精准打击，水元素召唤物再开始大雨洗地，把混沌矮人淋的透透的。
　　然后趁着天空暂时被洗刷干净，无数的直升机涌入战场，用炮火清洗断壁残垣里面的混沌矮人。
　　但飞行员的训练可不能马虎，需要不少的时间来练习，行动日程也不会一下子提前这么多！
　　基本上完成了前期准备工作，张凯驾驶着白天鹅号一飞冲天，准备返回厄伦格拉德。
　　白天鹅号刺破厚厚的云层，出现在高空时，下方的景色与往日相比，已经变的大不相同！
　　昔日连绵的灰色云层，如今已经被大片的白色云团覆盖了大半。
　　这些白云与灰云之间互有摩擦，云层之间蕴含着庞大的电荷。
　　刚才要是一架普通的飞机这么穿过云层，恐怕已经被干掉所有电子设备，开始进入坠毁阶段了！
　　雷云滚滚的云层，或许等到人工降雨的时候，混沌矮人还要承受大量的雷击。
　　想到那种场面，张凯无语的摇了摇头。
　　他是真没有想过，要做的这么绝的，只能怪混沌矮人的命不好。
　　死前还要受到天打雷劈，他们这是干了多少缺德的事情啊！
　　或许他们平时坏事干的多了，真的遭到了老天的报应吧！
　　反正混沌矮人死的惨不惨，张凯是一点都不在乎的。
　　这个时候已经快要到饭点，还是回家吃饭最重要。
　　快要到基斯里夫城的时候，张凯犹豫了一下，最终还是选择直接回厄伦格拉德。
　　虽然明天就会对混沌矮人发起进攻，但他并不是很赶时间。
　　等明天路过基斯里夫城的时候，再把凯特琳这个冰霜魔法炮的专业炮手带上也不迟。


第238章 轨道轰炸的前期准备
　　白天鹅号返回厄伦格拉德的时候，原本在黑暗之地那边，已经快要完全沉下地平线的太阳，又反向爬升上去不少。
　　太阳的位置是固定的，随着行星的自转，才会出现升起落下。
　　但要是飞行器的速度够快，是可以超过行星的自转速度的。
　　从天空中缓缓降落的冰蓝色三角形飞机，再次吸引了周围市民的注意力。
　　不过他们已经受到了各种磨练，并不会对此太过惊讶。
　　几百米长的巨型钢铁战舰，都能够随手就造出来，更别提只是给飞行器换个造型。
　　真正有吸引力的，还是那冰蓝色的光芒。
　　寒霜女巫发明的寒霜符文，本来就是基斯里夫王国的招牌。
　　虽然先前受限于符文缺陷极大，无法推广出来大范围使用。
　　但最近这个符文已经被完善，可以平稳的运转相当长的时间。
　　那些战斗部位篆刻了寒霜符文的武器，将会成为城市卫兵的制式装备。
　　目前有相当一部分城市卫兵，已经开始换装带有这种颜色的武器。
　　由于看到过不少冰蓝色的武器，人们对此已经很熟悉！
　　冰蓝色的飞行器，当然不可能是为了好看，用特殊的涂料涂成这个颜色。
　　听说天上是很冷的，为何要在机身上篆刻寒霜符文呢？
　　虽然想不明白，人们却并不会多考虑这些。
　　那架冰蓝色的飞行器，和他们没啥关系。
　　眼看天气越来越热，还是考虑购买冰箱的计划比较现实！
　　所谓的冰箱，其实是一块篆刻了寒霜符文的魔法寒冰，放进了箱子的夹层里面，用来取代冰箱压缩机的作用。
　　这个冰箱不需要用电，也不需要制冷剂，是绝对环保的冰箱！
　　而且还可以对室内进行降温，使得炎炎夏日不再那么难熬。
　　张凯搞出来的这些小东西，虽然产量还不大，却对整个旧世界都造成了极大的影响！
　　据说就连那些高等精灵，都对这些东西很感兴趣。
　　或许高等精灵并不会水系和寒冰系法术，这个也是很有可能的！
　　号称精通所有法术的，毕竟只有全能的至高大法师泰格里斯一人！
　　才刚走进城堡大厅，张凯就被守着的安吉丽娜拉住胳膊。
　　安吉丽娜脸上的表情有些阴郁，显然是心情有些不太好。
　　她平日里总是笑嘻嘻的，这突兀的转变，让张凯有些惊讶。
　　中午的时候，安吉丽娜想要跟着去黑暗之地，结果被张凯果断拒绝了。
　　或许就是这个小事情，让她这会儿开始发小脾气。
　　张凯对这个原因很是无语，抬手搂着安吉丽娜的肩膀解释起来。
　　“亲爱的，黑暗之地那边还没有开战，真的一点意思都没有！”
　　但安吉丽娜显然不满意这个解释，她有些生气的摆了摆肩膀，做出试图摆脱张凯搂抱的动作。
　　看到这位大小姐似乎是真要发脾气，张凯赶紧向她做出明确的保证，争取把她的情绪稳定下来。
　　“别生气了，那边今天已经做好了准备，明天带你去看大场面！”
　　听到对方这么说，安吉丽娜的眼睛顿时一亮，脸上那点阴郁消失的无影无踪。
　　“是吗？
　　可不许反悔哦！
　　要不然我真的要跟你计较一番！”
　　安吉丽娜瞬间露出了原形，兴奋的反过来搂着张凯的肩膀，还不忘警告他一下。
　　原形毕露的安吉丽娜，让张凯瞬间有种被雷到的感觉。
　　一句话就能解决的事情，拐弯抹角的绕上一圈。
　　这就像看到土豪放着豪车不坐，非要跑去蹬三轮车体验生活。
　　“好啊，你竟然为这事情装生气！”
　　张凯无语的刮了刮安吉丽娜挺翘的琼鼻。
　　安吉丽娜被刮鼻子也不躲闪，脸上的神情得意洋洋的，表现的像个胜利者一般。
　　“这不是要先试探一下你的口风嘛！”
　　“真是幼稚，你直接问情况，我会不说吗？”
　　“万一你不说呢？
　　中午你可是直接拒绝了！”
　　“不一样，那是真的一点意思都没有！
　　你想想两百多个水元素召唤物，那会是一种什么感觉？”
　　“好吧！
　　那可真是枯燥的法术！”
　　安吉丽娜这下是彻底服气了。
　　她记得张凯一轮只能连续召唤三只水元素召唤物，然后就需要停下来恢复精神力。
　　召唤两百多个水元素召唤物，那恐怕是来来回回折腾七十多次！
　　恢复精神力是很枯燥的，一天恢复七十多次精神力，那种枯燥机械乏味的感觉，光是想想都无聊！
　　不过张凯的情况，和她这种正常施法者不一样。
　　张凯看起来像是在恢复精神力，其实他是在等水系能量恢复。
　　没有完全激活的水系水晶柱，就和一个能量容器差不多。
　　容器里面装多少能量，他就可以用能量施展多少法术。
　　水晶柱的性质，其实类似于私人的魔法之风能量。
　　她们这些正常的法师，要是把公用的魔法之风能量全都用完，也同样只能等周围的魔法之风能量恢复过来。
　　但魔法之风蕴含的能量很大，施法者的精神力储量却是有限的，不足以用掉所有能量。
　　往往是施法者自己的精神力不足，需要坐下来恢复精神力。
　　白天的时候，张凯由于水系水晶柱的激活进度提升了很多，一次能够召唤出六只水元素召唤物来。
　　期间虽然也折腾了三十几次，却只是在恢复能量。
　　真正恢复精神力，也就上午和下午各一次。
　　而且他还不用进入冥想状态，只要安静的坐着休息，就可以恢复损耗的精神力。
　　从来没有冥想过一次，精神力却比那些天才施法者还高很多。
　　恢复精神力的方式，竟然还这么简单！
　　要是其他施法者知道了，恐怕要嫉妒的发狂！
　　吃过晚饭，张凯查看了一下电解设备的氧气制取进度。
　　发现一个白天下来，制造的氧气压缩过后，灌装五个标准的四十升医用氧气瓶。
　　氢气的量要比氧气多一倍，但张凯又不去星际航行，氢气只是收集起来备用。
　　对这套电解设备的工作效率，他还是有些不满意。
　　其实电极材料已经被他优化过，比矮人的原版效果强了好几倍。
　　而且还更加耐用，不需要频繁更换电极材料。
　　当时矮人用了都说好，也就他这个急于求成的家伙，还是对此有些不满意。
　　他对于氧气的需求，其实并不是太大。
　　事实证明水下呼吸的效果，至少在还有大气的区域，使用是完全没有问题的！
　　就算进入真正的太空，白天鹅号三角形的结构，整个机体大部分区域都是空的。
　　由于不需要准备燃料和弹药，内部的有效空间会很大，有足够的空气储备。
　　不过为了稳妥起见，还是要带着氧气瓶上去才行。
　　虽然储备的氧气不是太多，带上还是有这个必要的。
　　把混沌矮人所有的城市轰炸一遍，带上这几瓶氧气做储备，完全能维持到轰炸结束！


第239章 钨棒越粗越正义！
　　东边的太阳已经高高升起的时候，基斯里夫城那片碧蓝如洗的天空中，出现了一个很不显眼的冰蓝色小点。
　　冰蓝色小点缓缓的落了下来，逐渐被人们看清了大致的形状。
　　看到是那个三角形外观的飞行器，人们虽然有些新鲜感，却不是第一次看到，很快就去忙自己的事情去了。
　　白天鹅号在小广场上面停稳，放下金属扶梯的时候，不远处早就等着的一行人，快速的涌入机腹内。
　　上来的人数也不多，就博瑞特和凯特琳父女，还有康斯坦丁和几个地位较高的牧首，一队轻装出行的王宫守卫。
　　王宫守卫要是全副武装，一个人的重量就能顶三个人。
　　肯定是不能让这些家伙穿着装备上来，浪费空天飞机起飞重量的。
　　等所有人都在球形座舱里面固定好，粗暴的垂直升天模式再次开启。
　　虽然球形座舱的卸力效果不错，这种可怕的过载，已经被削弱了一部分。
　　但真要说好受，那肯定还是不好受的！
　　想要真正消除掉过载，需要的是对一切事物起作用的反重力手段，而不是只能对金属起作用的反重力手段。
　　空天飞机的过载问题也不大，只是在两次加速的时候，会出现短暂的过载现象。
　　时间不长的过载，产生了压抑沉重的感觉，只是让众人的脸色变了一下。
　　康斯坦丁这个熊神乌尔松赐福发生变异的家伙，却从头到尾没有出现任何不良。
　　看到完全没有反应的康斯坦丁，博瑞斯突然发现自己忽略了一些事情。
　　之所以康斯坦丁的脸上，总是表现出很凶暴的表情，是由于神力总是被动加持在他身上的缘故。
　　现在他承受过载却没有任何不良反应，很可能就是和神力加持有一定的关系。
　　对身体加持神力，或许能够消除那种恶心的感觉。
　　不过这个时候发现神力的妙用，似乎已经有点晚了！
　　空天飞机的飞行速度，已经处于匀速增加的稳定状态，不会再突然升高一大截。
　　但博瑞斯还是给自己加持了神力，整个人顿时轻松了下来。
　　神力也是一种能量，但效果要比能量好不少，而且更加无解。
　　能量要做到加持自身抵消过载影响，需要把身体元素化，而且时间还不能太长。
　　金系能量可以让身体如金属一般坚硬，但不能超过个人憋气的上限。
　　金属状态下是无法呼吸的，要是维持变身的时间太久，会被活活憋死！
　　给自己加持神力的博瑞斯，此刻就很嗨皮了。
　　只要他愿意，永远保持这个状态也没问题。
　　虽然横眉竖目看起来面相凶暴，但他自己又看不到，并不影响他看风景。
　　看着法术屏幕上越来越小的基斯里夫王国，博瑞斯感觉自己是在看一张高清地图，但绘画功底又是很细致的那种。
　　感觉就和张凯先前绘制的，那几张彩色的高清地图差不多。
　　两者之间唯一的区别，是这张高清地图上面有一些白色云团，而且还在轻微变幻着。
　　随着空天飞机高度的持续升高，慢慢的就只能看出一些轮廓来了。
　　要不是持续的锁定自己国家的方位，博瑞斯一时半会还真不容易辨别出来！
　　空天飞机逐渐往黑暗之地方向靠拢的时候，众人看到那据说分割整个大陆的世界边缘山脉时，纷纷感慨这伟大的奇迹。
　　把旧世界保护起来的世界边缘山脉，在他们心目中的长度已经十分惊人。
　　然而这数千公里长的一条山脉，竟然还在往南方延伸，似乎没有尽头一般！
　　由于张凯并不是要飞到能看清星球全貌的程度，世界边缘山脉往更南方延伸的区域，并没有露出全貌来。
　　那片南方大陆，已经被死亡之神纳加什毁灭的差不多，只有少数的人类国家存在，几乎是一个被遗忘的世界！
　　遍地的黄沙与住在古墓里的亡灵，就是南方大陆最大的特色！
　　世界边缘山脉东方的黑暗之地露出全貌的时候，所有人看到那几乎占据了半个黑暗之地的白色云团，纷纷流露出不可思议的眼神。
　　“什么情况？
　　这里不是一般不会下雨吗？
　　哪来这么多白云？”
　　“熊神在上，这一是您制造的神迹！”
　　虔诚的神棍开始祈祷，歌颂神灵的伟大。
　　“这要是全部变成雨，会不会把混沌矮人冲走？”
　　王宫守卫虽然也和神棍沾点边，他们却偏向于特工组织。
　　他们更关心一旦开始下大雨，能造成多大的破坏力。
　　安吉丽娜知道前天下午和昨天一整天，张凯在这边做了什么事情。
　　但她也没有想到，张凯竟然会搞的这么夸张！
　　一个水系法师可以呼风唤雨，给方圆十里的区域降雨。
　　降雨并不能改变什么，也就让战场上的敌人淋点雨，或许可以搞个山体滑坡。
　　几百个水系法师一起开工，这个场面就很吓人了！
　　会不会把黑暗之地给冲平了？
　　这要是放在基斯里夫王国，基本上就是这个结果。
　　张凯看着众人震惊或是狂热的目光，给他们讲解了一下黑暗之地的地貌知识。
　　“黑暗之地这边的地质很特殊，除了地底熔岩凝结的石质地面，就是厚厚的火山灰！
　　想要把混沌矮人彻底冲垮，这是不可能的！”
　　听到黑暗之地只有石头，所有人都是一脸的鄙视。
　　不能放羊放牛和牧马，这种地方一点意思都没有！
　　除了有矿产以外，这地方就是辣鸡！
　　混沌矮人住了几千年的家园，瞬间就被人类标上了辣鸡的称号。
　　以前帝国打进黑暗之地，也是同样的想法。
　　看了一眼糟糕的环境，还有杀之不绝的绿皮，果断的退了出去！
　　接近混沌矮人主城的上空，张凯小心的调整着方位，与地面上的法术标记对应起来。
　　于此同时，废墟河里面的几只水元素召唤物，悄悄的上岸充当起观察员来。
　　雾霾十分严重的黑暗之地，它们的行动并没有被混沌矮人察觉。
　　但它们能看到的东西也很有限，只能看到混沌矮人的钢铁高山的大致影子。
　　然而在这种鬼地方，能看到这些已经很不错了！
　　观察员全部就位以后，张凯在空天飞机的顶部放出一根又一根巨型钨棒。
　　近地轨道上的重力已经很低，此时球形座舱里面的人已经失重。
　　要不是安全带扣着，人们已经可以体验飞行的乐趣。
　　巨型钨棒的重量也是如此，只需要一点几乎忽略不计的磁场力量，就可以驾御着这些巨型钨棒，如同飞剑一般随意飞舞！
　　随后张凯驾御着这些原本一百几十吨重的巨型钨棒，平稳的转移到了空天飞机的下方。
　　一百几十吨重的巨型钨棒，如同一把又一把的超级飞剑，随时准备对混沌矮人的主城发起打击。
　　看着下方一百多根两人合抱，如同一栋两层小楼那么高的金属柱子。
　　即使不知道这是沉重无比的钨棒，依然不影响人们对它们的看法。
　　在博瑞斯等人的眼里，这随便一根金属棒要是砸到地上，恐怕能把一座城堡砸碎！
　　天堂法师施展卡莎朵拉彗星法术，引导陨石打击地面固定目标的威力，他们的心里是很清楚的。
　　而且天堂法师引导下来的陨石不大，真心没见过有这么巨大的大家伙！
　　这么大一根金属棒，落到地上的威力究竟如何，所有人都很是期待。
　　至于会不会太欺负人，这种思维是绝对不存在的！
　　所有和混沌沾边的生物必须死！
　　巨型钨棒代表这个世界的正义，他们希望这种正义的审判，快点降临到混沌矮人的头顶。


第240章 天降正义1
　　天基动能武器的破防威力，从来都是靠计算机模拟。
　　但模拟的数值到底靠不靠谱，这个谁都不清楚。
　　一百几十吨重的巨型钨棒，砸到地面上的威力究竟如何，这个只有实际的测试过，才能得出真正的结论。
　　有说一发砸碎大陆架的，有说撞击的威力，只是自身重量几倍的TNT爆炸威力。
　　张凯用小型钨棒实际测试，当时得出的测试结果来看。
　　天基动能武器对地面的直接破坏力，肯定是要超过常规核武器的！
　　常规的核爆炸威力固然十分惊人，对地面造成的伤害，却往往只有几十米深，一百多米左右的直径。
　　就算核弹的当量再加大，也大不到哪里去。
　　这玩意主要是靠核辐射和冲击波来造成破坏，炸坑并不是它的真正作用。
　　然而换成氢弹就不一样了，这玩意的威力可以使劲往上加。
　　炸出一个上千米直径的大坑，是完全可以做到的！
　　要是更狠一点，来个几亿吨TNT当量的氢弹，甚至可以炸出长江下游那种江面的宽度，而且还是深不见底的巨坑！
　　虽然和当量可以无限加大的氢弹，制造大坑巨坑的能力没法比。
　　这些巨型钨棒的撞击威力，却还是会超过核弹的造坑能力！
　　一根直径不超过十公分的钨棒，就可以砸出三十多米深的大坑。
　　换成直径一米的巨型钨棒，威力会不会翻一百倍，这个真说不准。
　　或许不能按照简单的体积重量来计算威力。
　　毕竟砸碎一座几千米高的岩石山，这个听起来就有点夸张。
　　张凯估计几百米的岩石山体，恐怕会被巨型钨棒一下插到底！
　　抱着研究科学的心态，第一根巨型钨棒进入发射流程。
　　按照张凯无数次的实战测试，他已经有一定的把握首发命中。
　　但这毕竟是一根巨型钨棒，还是要再测试一下，就当做测试弹道好了！
　　朝着地面目标射去的巨型钨棒，在接近真空的环境中不断加速，很快进入了稠密的大气层。
　　随着大气层越发稠密，飞行时的偏差开始出现。
　　不过这些都在张凯的计算之中，最终不会偏差太大。
　　然而有一个情况，他还是没有考虑进去。
　　黑暗之地上空的火山灰云层，与常规的云层是不一样的。
　　而且一层常规的云层，再来一层非常规的火山灰云层，有点复合装甲的味道，偏差可就远远超出了预期的估算！
　　撕破两层云层的炽热巨型钨棒，还夹带着大量的电荷，完成了引雷的壮举！
　　然而守在混沌矮人主城外围的水元素召唤物，等了一会儿却没有发现任何动静。
　　反倒是正在废墟河里面呼风唤雨的水元素召唤物，向张凯反馈东面传来巨大的震动。
　　那根电光闪烁的巨型钨棒，竟然是砸在了废墟河东边的哀伤山脉地界上了！
　　在张凯的指示下，十几只水元素召唤物分散开来，前往东岸开始侦查。
　　虽然感应到东面传来的震动，但由于这里的雾霾情况依然很严重，甚至能赶上BJ的雾霾程度！
　　所以水元素召唤物的数量必须要多一点，否则很难发现巨型钨棒的落点在哪里。
　　巨型钨棒具体落在哪里，只能靠水元素召唤物抵近侦查，才能找到准确的方位。
　　水元素召唤物的移动速度很快，没让张凯等太长时间，它们就找到了那个巨坑。
　　那个巨坑离废墟河有十五公里，废墟河到混沌矮人的主城边缘，又是接近一公里的距离。
　　再加上张凯瞄准的位置，是混沌矮人主城的中心点。
　　总的算下来，差了接近二十公里！
　　地球上小一点的城市，直径也就几十公里。
　　这就是攻击小城市的中心点，然后直接就偏到隔壁的城市里去了！
　　哀伤山脉的地面也是石质地面，地面十分的结实，能够承受可怕的撞击。
　　蜥蜴人的大能强行改变大陆结构，大陆的板块互相挤压，形成了哀伤山脉和黑暗之地。
　　巨型钨棒砸在这里，发挥出来的威力也不算浪费！
　　看着那泛着橘红色火光，在爆表的雾霾影响下，似乎深不见底的大坑，张凯并没有让水元素召唤物跳进去试试深度。
　　深度至少一百几十米的巨坑，水元素召唤物真要是下去了，可就再也爬不上来了！
　　两只水元素召唤物分头出发，绕着巨坑跑了一圈，得出了巨坑至少五百米的直径过后，再次返回废墟河里面，实施它们宏伟的造云大计划来。
　　既然达到了至少五百米的直径，那么深度至少也要三百米出头，这个已经可以摧毁中古世界绝大多数地下设施。
　　斯卡文鼠人的地下城市，深度大概在两三百米左右，完全可以一发击穿它们的地下城市。
　　不过斯卡文鼠人那些从最深的海沟下面挖过去，据说挖通了中古世界绝大多数地方的地下隧道，张凯对此就爱莫能助了！
　　作为一个地球人，他真没见过那么深的地下隧道。
　　计算了复合云层产生的偏差值过后，第二根巨型钨棒朝着混沌矮人的主城射去。
　　经过最专业的调节，第二根巨型钨棒撕破云层，准确的砸在主城边上的钢铁大坝上面。
　　没错，从偏差二十公里，再到偏差两公里出头一点，这个绝对是很准确的命中！
　　砸在混沌矮人主城和废墟河之间的巨型钨棒，直接摧毁了河岸上的一切，只留下一个巨大的深坑。
　　看起来如同钢铁山岳的混沌矮人主城，也出现了剧烈的晃动，似乎随时要倒塌一般。
　　此时混浊的河水灌进深坑内，熄灭了内部被高温熔化的物质，激发出大量的水蒸气来。
　　那瞬间被摧毁的钢铁大坝，溅射出无数的钢铁碎片和碎石，化作可怕的钢铁碎石风暴，摧残着方圆十公里范围内的一切存在！
　　那些观察情况的水元素召唤物，也被横飞的碎片撞的七零八落。
　　不过围观吃瓜被砸碎的水元素召唤物，可不是能被物理攻击杀死的！
　　它们在钢铁碎石风暴平息的第一时间，就开始聚拢被砸成水花的身躯。
　　一滩滩粘稠的水流汇聚到一起，很快就变成了原先的模样。
　　要是它们可以完美的变成人类的外貌，冒充终结者里面的液态金属机器人没问题！
　　虽然它们的体型有些缩水，这点损失却不算什么事情。
　　只要蕴含寒冰能量的符文核心没有损坏，随着时间的推移，它们的身躯会恢复原样，甚至还可以变得更大！
　　有源之水的优势，才是这些水元素召唤物最大的优势！
　　身躯恢复过来的水元素召唤物，很快就把打击情况汇报了上去。
　　得到了确切的信息，张凯命令它们进入水中，躲避可能存在的再次误伤。
　　能挡得住巨型钨棒的，除了足够深的地下设施，就只有水这种防御最变态的物质！
　　即使是穿透力恐怖的天基动能武器，也不能击穿一定厚度的水。
　　被突然而至的灾难震撼到的混沌矮人，从摇晃的主城里面跑了出来，却看到了眼前凄惨的一幕。
　　他们耗费了大量资源建造的钢铁大坝没了！
　　钢铁大坝下面的净水厂和钢铁厂，还有各种配套设施也没了！
　　河面上的那些钢铁巨舰也被掀翻，无数混沌矮人正在泥浆河水中扑腾。
　　混沌矮人没有愣神，快速带着能使用的救生设备，前去搭救河里的同胞。
　　木板，绳索，救生圈，什么有用的都往河里扔。
　　那些发现情况不对的混沌矮人巫师，指挥着其他人躲进主城下方的防御设施内。
　　能把钢铁大坝砸碎，恐怕主城也会被砸碎！
　　留给他们躲避打击的时间，已经不多了！
　　至于这是否是天灾，混沌矮人巫师是不相信的。
　　什么样的天灾，能够把钢铁大坝砸碎？
　　那钢铁大坝的装甲，有防御符文保护，一般的陨石只能将其砸变形，绝对不可能砸碎！


第241章 天降正义2
　　混沌矮人的主城内，此刻已经乱成了一团，到处都是乱跑的混沌矮人。
　　有些胆子大的混沌矮人，想要去外面河里救人。
　　有些比较胆小的混沌矮人，则是想要先躲进地下庇护所里面。
　　还有一些负责看守奴隶的混沌矮人守卫，则是提着武器去追赶那些撒丫子跑路的奴隶。
　　奴隶们这两天看起来很正常，谁知刚一发生大动静，它们竟然一下子全跑掉了！
　　那些食人魔奴隶趁看守的守卫楞神，扑上去拧断了守卫的脖子。
　　然后他们抄起玩具一样的长柄大斧，直接就是一通砍杀突出重围，朝着主城外面跑去。
　　绿皮从来就不是安分的主，它们并不选择逃跑，而是在主城里面大肆破坏起来。
　　一时间本就混乱的混沌矮人主城，彻底乱成了一锅粥。
　　而且还是各种材料一大堆的八宝粥！
　　还没等混沌矮人理出头绪来，又是一阵剧烈的晃动传来。
　　不过这一次的巨型钨棒，不是砸在主城的边缘，而是直接砸在主城的山体上面。
　　准确砸在主城半山腰上的巨型钨棒，粗暴的撕碎了那层被张凯掏空大半的钢铁装甲，势如破竹的砸碎了大片的山体。
　　碎成几截的巨型钨棒，带着大片的碎石和铁块，砸进了混沌矮人的主城内部。
　　要是换成矮人那种山体地下城，由于结构像千层糕一样，挖出一层又一层的夹层。
　　巨型钨棒砸穿第一层过后，会被损耗掉不少的动能，还可能会在空心层就散架，无法砸穿下一层。
　　混沌矮人的主城结构，那可真是坑到家了！
　　接近圆锥形的山体，本来就已经很纤细，他们还把这本就纤细的山体，几乎完全掏空。
　　如同一根空心管的山体，只靠中间留下的巨型柱子，以及从巨型柱子连接到山壁的天桥来支撑着。
　　这结构也不能算很差，毕竟还有数量不少的天桥支撑着。
　　要是遇到地震之类的灾害，有无数的天桥支撑着外壁，不会有任何问题出现。
　　用钢铁打造的天桥，强度要比岩石可靠很多！
　　但这些钢铁天桥虽然靠谱，却阻拦不住掉落的碎石和铁板。
　　直通式的空心管主城，瞬间被这些倾泻而下的重物洗礼了一遍。
　　看到那哀嚎一片的场面，混沌矮人最强大的领主黑扎坦，此刻正暴跳如雷的怒吼着。
　　他恨不得自己能插上翅膀，飞到天上去找可恶的敌人拼命。
　　可惜他的这个愿望，注定只能是一个奢望！
　　就算他真的能飞上天，又能如何呢？
　　除了斯卡文鼠人勉强能做到，目前没有其他势力能够飞进太空。
　　而且那些斯卡文鼠人的科技虽然先进，做事情却是马马虎虎的风格，宇宙飞船很容易出现爆炸！
　　就算它们能够载着黑扎坦飞进太空，张凯一根巨型钨棒射过去，直接就把宇宙飞船打爆了！
　　没有人能和张凯在太空里面战斗，这里是他能发挥实力的主场。
　　一根接一根的巨型钨棒，被他投射了下去。
　　不过看到第三根的效果，张凯停下了投射巨型钨棒的动作。
　　砸出来的水坑边缘，一只水元素召唤物把情况反馈了过来。
　　兵荒马乱的混沌矮人主城，没有任何人会去注意水坑里面。
　　那只躲在水坑里面的水元素召唤物，却把混沌矮人主城里面的情况，就近看了个清清楚楚。
　　只是挨一根巨型钨棒，山体就被完全打碎了。
　　虽然它没有看到半山腰上面的情况。
　　但那大片撒落的铁板和碎石，却让张凯轻松得出了这个结论。
　　从第三根巨型钨棒造成巨大的破坏，再到停手观望的这一段时间内，他射下去了十几根巨型钨棒。
　　这十几根巨型钨棒会造成什么后果，已经不是张凯能想象的了！
　　一根接一根的巨型钨棒，裹挟着剧烈的电光，接连砸在混沌矮人的主城上面。
　　雷电开始劈在混沌矮人主城的那层铁甲上面。
　　那些靠近主城铁甲的混沌矮人，纷纷受到了强劲的雷电洗礼。
　　不过混沌矮人的生命力很强，而且还有不弱的抗性。
　　真的受到雷击这种伤害，他们也就被麻痹一下，还是能够安然无恙的活下来的！
　　然而面对大量落下的高空坠物，这些混沌矮人还要对抗那些更危险的高空坠物。
　　顾头不顾尾，这就是混沌矮人目前的尴尬处境。
　　万一在被电到的情况下，天上掉下来一个大家伙，直接把他们砸死了，那死的可是真够憋屈的！
　　事实证明，这些家伙想的有点远了！
　　这场大灾难，可不是你想不被砸到，就不会被砸到的！
　　面对一根又一根巨型钨棒的重击，混沌矮人的这座主城，已经出现剧烈的颤抖。
　　随着一个个大窟窿被捅出来，本来就不算结实的主城，山壁终于不堪重负，出现了开裂的迹象。
　　一条条巨大的裂缝，从上面延伸到了山壁的底部。
　　即使有钢铁浇筑的外壳保护，也无法保证山壁不会开裂。
　　由于施工的时候，混沌矮人是一段一段浇筑，结合的地方肯定会有些小问题。
　　这些小问题在混沌矮人的心目中，显然并不存在什么问题。
　　最多是有些气孔存在，这个已经比用铆钉铆接强很多。
　　而且拥有足够的厚度，完全可以掩盖这一点小问题！
　　但他们浇筑的钢铁装甲，还被张凯抽成了空心状态。
　　当足够巨大的灾难降临，小问题就变成了大问题！
　　两场人祸组合到一起的时候，混沌矮人主城那看似坚不可摧的装甲山壁，轰然坍塌成了一摊碎片！
　　面对坍塌下来的巨大钢铁碎块和石块，那些先前还抱着侥幸心理的混沌矮人，只能绝望的被掩埋在了废墟下面。
　　能够顺利在这场灾难中存活下来的，有那一部分已经躲进地下避难所的混沌矮人。
　　主城中心那根巨型石柱上面，有一些开凿出来的重要设施，也同样存活下来一些混沌矮人。
　　看起来十分坚固的主城，竟然就这么被摧毁了！
　　巨型石柱上面的那些混沌矮人幸存者，看着已经变成废墟的主城，一时间有些难以置信。
　　如果他们当时没有挖空山体，选择像这根巨型石柱这样，只是在山体里面到处开辟洞室，绝对不会被打成现在这个样子！
　　然而历史没有如果存在，也没有可以反悔的后悔药卖。
　　这些狂热的混沌矮人，不可能从实用的角度出发，建造一座掏了一层又一层的老土山体地下城。
　　而且他们之所以制造大气磅礴的巴别塔式的主城，是将其作为献给黑暗之父哈苏特的礼物。
　　现在敌人还没看到，他们建造了无数年的通天巨塔，已经被砸的只剩下断壁残垣！
　　唯一值得庆幸的，是他们建造在主城顶端的哈苏特神庙，并没有遭到敌人的摧残。
　　主城顶端的哈苏特神庙，正好也在巨型石柱的顶端，因此坍塌并没有影响到这座神庙。
　　这也多亏了张凯及时收手，并没有发射更多的巨型钨棒。
　　否则数量上去了，总是会有走了狗屎运的巨型钨棒，一炮就把哈苏特神庙砸成碎片！
　　真要是巨型钨棒轰下来，恐怕就算哈苏特亲自出现，也是接不住这种攻击的！


第242章 不对称的战争
　　只剩下一根巨型石柱孤零零矗立着的混沌矮人主城，看起来如同一堆坟茔之中的墓碑一般！
　　坍塌的废墟下面，埋葬着无数混沌矮人。
　　城外那些正在搭救落水同胞的混沌矮人，除了有些人的运气非常不好，被落下来的巨石砸死的倒霉蛋，大部分人都挺过了这一劫。
　　在河边的那些矮人，即使有被大石头砸到，也只是被压在河岸边上，喝了一口有点咸咸的河水。
　　身穿陨铁盔甲的混沌矮人，对物理抗性是很惊人的！
　　然而他们刚打捞着自己人，一转眼主城却坍塌了，而且还被撞的大口喝脏水。
　　这个结果却有点让人无法接受！
　　到了这个地步，再笨的人都会怀疑，是有人在用特殊手段对付他们，而且还没完没了的来！
　　一种被人落井下石的感觉，出现在了所有人的心头。
　　张凯看着损失惨重的混沌矮人主城，随即下达了新的指令。
　　体验了刺激过后，肯定要给混沌矮人降降温，让他们凉快一下。
　　河里的水元素召唤物，有一部分开始施展降雨法术。
　　天空中逐渐开始降下雨点，但很快就从淅沥沥的小雨，转变成了瓢泼大雨。
　　带着火山灰的雨点从天而降，给岸上那些郁闷的混沌矮人，带来了一些清凉的感觉。
　　至于那些在河里泡着的混沌矮人，他们就没有这个待遇了！
　　水中一股股看不见的暗流，正在牵引着他们的身体沉入河底。
　　在河底憋屈的被淹死，是他们唯一的下场！
　　几乎没有人能在大河里面，对抗强大的水元素召唤物。
　　瓢泼一般的大暴雨，冲刷着地面上的一切，似乎要把混沌矮人存在的迹象全部抹去！
　　总共不超过十分钟的天基动能武器打击，防御火力强大无比的混沌矮人主城，就这么烟消云散了！
　　虽然还有一根孤零零矗立的巨型石柱存在。
　　但那座巨型石柱再大，又能有多大容纳空间呢？
　　巨型石柱的顶部，建造了一座占地两三万平米的神庙，柱身上面有一些洞穴，估计也能有个几万平方的面积。
　　混沌矮人可不敢对巨型石柱开发的太狠，毕竟这是整个城市唯一的支撑点！
　　万一搞出问题来，支撑柱断掉了，那不就玩大发了嘛！
　　张凯洗劫他们主城的银行时，堂堂一个主城银行，也只是挖进去二十多米深，撑死有几百个平方。
　　即使这根巨型石柱上面，有一百个银行这样规模的洞穴，也容纳不了多少人。
　　而且又有多少人能够顺利躲进去呢？
　　混沌矮人的这座主城，就像二战期间遭到核打击的日本城市。
　　那座狂热派系掌控的军工城市，为日本***军队提供大量的武器装备。
　　一发核弹下去，整个城市变成了废墟。
　　混沌矮人的这座主城，也是差不多的情况。
　　虽然城内还有一些反抗的力量，却已经不足为惧！
　　白天鹅号缓缓的调整位置，前往下一个混沌矮人要塞。
　　至于这个还有一部分混沌矮人余孽的城市废墟，就留给新绿皮军队练练手好了！
　　冰冷的雨点拍打着这片地区，雨水渗入地缝里面，又化作炙热的蒸汽喷发了出来。
　　这片拥有充沛地热资源，以及矿产资源的盆地，或许未来能被改造成一片宝地。
　　但首先还是要处理掉混沌矮人，否则一切都只是白日做梦！
　　看着画面上坍塌的混沌矮人主城，博瑞斯对这座传说中很厉害的罪恶之城，竟然就这么轻易的被覆灭，心中很是感慨。
　　即使是强大的高等精灵，他们拿这些躲在黑暗之地里面的混沌矮人，也没有太好的办法。
　　没想到竟然被张凯这么轻易就毁掉了主城！
　　不过这些混沌矮人被削弱的越厉害，基斯里夫王国的日子就会越来越好过。
　　要不是可恶的混沌矮人老是喜欢攻击绿皮，把那些绿皮逼的翻越世界边缘山脉，基斯里夫王国也不会老是被绿皮骚扰。
　　博瑞斯的心情很是愉快，对此发表了自己的看法。
　　“这么一搞，想来这些可恶的混沌矮人，应该没有能力再驱赶绿皮翻越山脉了吧！”
　　他的想法很单纯，只要混沌矮人不能再搞事情就好。
　　至于灭掉混沌矮人，博瑞斯是从来都没有想过的。
　　一个传承了数千年的种族，既然能在黑暗之地屹立不倒，肯定有在逆境中生存下来的方式。
　　其他人也深表赞同，他们都是同样的想法。
　　正在校对着轨道位置的张凯，却对毁灭混沌矮人充满了信心。
　　“没错，以后他们再也不能祸害周围的种族了！”
　　所有人都对张凯的说法，没有任何质疑。
　　从天而降的巨型金属棒，威力远超天堂法师的陨石打击。
　　而且这个威力强大的武器，看起来还有很多可以动用。
　　打残混沌矮人，让他们永远翻不了身，那是绝对可以做到的！
　　然而张凯想法是彻底灭掉混沌矮人，其他人的思维比较保守。
　　他们只要能够重创这些混沌矮人，就已经可以接受这个结果，并没有奢求更进一步。
　　众人正讨论着削弱混沌矮人的事情，调整好了角度的巨型钨棒，再次朝着地面射去。
　　这一次由于有先前的经验，第一根巨型钨棒落下，就顺利命中了混沌矮人要塞的边缘。
　　从天而降的毁灭力量，粗暴的撕裂了要塞的一角。
　　无数碎片崩飞的同时，巨型钨棒撕裂建筑物和地面产生的剧烈震动，也把要塞内的混沌矮人给震的够呛！
　　黑暗之地由于火山活动频繁，有点地震也是常有的事情。
　　但这种连地皮都有些波动的地震，威力未免也太大了！
　　没等他们反应过来，接二连三的巨型钨棒轰了下来。
　　混沌矮人的要塞，由于要防备食人魔的攻击，同样是使用厚厚的钢铁装甲来包裹要塞。
　　面对食人魔用巨兽牵引过来的巨炮，要塞没个几米厚的装甲，混沌矮人是一点安全感都没有的！
　　普遍都是高塔或塔楼状的混沌矮人要塞，厚重无比的钢铁装甲，再加上无数的火炮射击口，用来抵挡食人魔大军的巨炮攻击还不错。
　　在防御和攻击等方面，这些塔状的结构都做的很不错！
　　二战时期，德国***拱卫柏林的巨型防空塔，就和这些混沌矮人的要塞思路差不多。
　　德国**的巨型防空塔，是使用钢筋混凝土浇筑，混沌矮人的则是钢铁和花岗岩构筑，防御效果完爆巨型防空塔！
　　然而这些坚固的钢铁要塞，在从天而降的巨型钨棒面前，脆弱的和泡沫没有任何区别。
　　巨型钨棒只是轻轻一捅，在混沌矮人的心目中，几乎是坚不可摧的钢铁装甲，瞬间就被撕成碎片。
　　这是一场不对等的战斗，完全就是单方面的屠杀！
　　片面的堆积钢铁装甲的厚度，虽然也不算太愚蠢，但真正的作用其实并不大。
　　想要抵挡这种攻击，多层材质的复合型装甲，才是最靠谱的！
　　可惜这些没有经历过像样战争的混沌矮人，显然还停留在钢铁装甲越厚越耐打的阶段。
　　不知道要躲藏在大地深处几千米的混沌矮人，被巨型钨棒轰成渣渣只是时间问题！


第243章 占领混沌矮人要塞
　　面对来自太空的打击，混沌矮人那坚固无比的要塞，只是一个可怜的靶子！
　　虽然他们很少直接出来作恶，但卖军火给其他混沌势力，还经常引发绿皮的迁移，并不值得同情！
　　当然，这是张凯的想法。
　　换成其他人，只要确定对方和混沌有关系，那就没什么好说的。
　　所有被混沌力量侵蚀的东西，全都必须要被毁灭，这个不是很正常的处理方式吗？
　　顺着废墟河挨个点名，只是用了不到一个小时的时间，混沌矮人的主城和数个要塞全部毁灭！
　　在黑暗之地的内陆，虽然还有几个混沌矮人的城市存在。
　　但那些家伙只是一点小麻烦，不可能再有翻身的机会！
　　没有废墟河的便利运输和水源供应，那些城市都发展不起来，规模普遍不大。
　　张凯懒得再去寻找那些笼罩在重重雾霾之中，没有方便的地标参照物的混沌矮人城市。
　　事实上，就连混沌矮人自己都不清楚，他们居住的那些内陆城市，具体的位置是在哪里。
　　他们都是固定向主城运送矿产资源，然后再把奴隶运回去。
　　而且他们走的也不是地面路线，是通过地铁来通行两地。
　　距离不是很远的情况下，确实可以通过沿途设置路标，车队在地面上开辟出固定的路线来。
　　要是距离超出一定的范围，出现迷路的概率就很大了！
　　飞行那更是不现实，除非是沿着废墟河这样的显眼参照物飞。
　　混沌矮人没有选择大力发展直升机和飞艇，正是出于对地理环境等方面的考虑。
　　毕竟不是所有的飞行器，都可以动不动爬升到上万米，甚至飞到两三万米高空的。
　　所以修建不受地面环境影响的地铁，才是混沌矮人通行内陆城市的最佳方案！
　　轨道轰炸完毕的白天鹅号，把博瑞斯一行人送回了基斯里夫城，随后朝着巨颅高地那边飞去。
　　巨颅高地与基斯里夫城的距离，其实并不是太远，白天鹅号并没有爬升太高。
　　常规喷气式发动机的速度已经不慢，没必要花时间去爬升高度。
　　而且超音速燃烧冲压发动机，是可以在空气很稀薄的区域正常使用，而不是只能在空气稀薄的区域才能使用。
　　速度加快到一定程度，超音速燃烧冲压发动机开始暴力的启动。
　　随着粗暴的尾焰喷射出来，白天鹅号的飞行速度，顿时飙升了一大截！
　　要不是担心在低空飞行的时候，有可能会撞到飞行魔兽，把飞行器给撞变形了。
　　张凯就算在更低的地方，都敢开启这种粗暴的飞行模式。
　　至于机体与空气的摩擦发热，那是绝对不用担心的！
　　巨颅高地的炼油厂这边，此刻已经聚集了大量的新绿皮军队。
　　密密麻麻的人群，再加上各种军事装备，呼啦啦排开了至少十公里，几乎铺满了整个视野。
　　八百多辆蒸汽坦克，就已经是很大的排面。
　　还有那数千辆运输卡车和几十辆自行舟桥车，也全是带有一定武装力量的。
　　喜欢捣腾装备的哥布林技师，虽然不敢对蒸汽坦克下手，那些用于运输和辅助的车辆，却被它们改的面目全非。
　　在运输车辆的车头顶部位置，安装扣位再架上一门狙击炮，是哥布林技师很正常的操作。
　　这些专业和非专业的战争兵器集合到一起，发挥出来的火力会有多恐怖？
　　那种震撼的场面，张凯已经无法想象！
　　这么一支武装到牙齿的钢铁大军，去进攻混沌矮人的残兵败将，完全就是杀鸡用牛刀！
　　虽然动员上百万兵力有些夸张，但绿皮这个专业的战争种族，从来都是以数量取胜的特性。
　　既然要带它们上战场，当然是人数越多越好！
　　不过可用的机动车辆只有这些，能够动员的机动兵力数量，自然也只有这么多。
　　好在哥布林不光坐在车顶，还用网绳铺在车辆上面，然后扒在车身的外侧。
　　每一辆车子上面，都外挂至少上百个人。
　　印度阿三的运输绝技，被它们无师自通的领悟了出来！
　　在地球上的军队规章制度里面，坐在坦克的车顶上，是被绝对禁止的行为。
　　万一敌人一炮轰过来，那不是当场全报销了嘛！
　　虽说能起到人肉反应装甲的效果，但士兵要是死了，显然比兵器损失更大一些。
　　中古世界的士兵防御力很夸张，每一个都至少是装甲车级别的防御力，不可能被敌人一炮轰死一大片！
　　但这种事情要是能避免，还是避免一下的好。
　　每一辆严重超载的车辆，那些扒车身侧边的，或是离车辆边缘太近的，都被张凯强制抓了下来。
　　这些扒车沿的哥布林里面，有练习过车辆驾驶技术的士兵被选了出来，先分配给它们固定的乘员。
　　等到有新车出来，再跟上已经出发的大部队。
　　这些最近成长起来的哥布林，都听老前辈们提起过，知道机械之神有多么神通广大。
　　它们安静的排好了队伍，围观新装备的诞生过程来。
　　其实张凯制造车辆没啥看头，一点门道都看不出来。
　　一转眼就生成无数组件，再一转眼就已经开始飞快的组装。
　　只是用了不到十秒钟，就完成了一辆普通的老式运输车辆。
　　这些运载能力虽然很强大，但没有防护力的老式运输车，在二战过后已经逐渐被淘汰，只能运输普通的军用物资。
　　拥有不弱装甲的运输车，才是新时代的专业运兵车。
　　在空军并不发达的中古世界，这些老式的运输车，却还是敢用来运送士兵的！
　　老式的运输车，只有驾驶室有一层装甲防护，上面能安装一门狙击炮，车斗却是半敞开式的，顶部可以用篷布挡一下雨。
　　根据新绿皮的使用习惯，张凯改良了运输车的结构。
　　额外加固了驾驶室的装甲，车厢也进行了防护，加强了侧壁的钢板厚度，顶上也封了起来。
　　这么一改良，车厢的顶部也可以安装狙击炮。
　　车厢的侧面有射击口，同样可以对外射击，只是视野会受到不小的影响。
　　但真要是有不开眼的空中单位来袭击，车顶和车内的那些狙击炮，分分钟把对方打成筛子！
　　改良版的运输车，并不比真正的装甲运输车差多少。
　　一辆接一辆的新式运输车，拉上滞留的士兵再次上路。
　　这些新式运输车追上大部队的时候，那些舒服的坐在车顶或车斗里面的哥布林，突然感觉自己当时应该跟着下车的。
　　新改良过的运输车，虽然大致还是那个样子。
　　但这些额外加装了钢铁装甲的新运输车，看起来就比老式的运输车更带劲！
　　当然，它们并不是羡慕新运输车的安全性，而是看中了车顶上那额外的三门狙击炮。
　　带有可旋转底座的狙击炮位，要是真正使用起来，可比固定着不能转动的狙击炮有用很多！
　　蒸汽坦克上的狙击炮也是这样，不过炮塔只有那么大，安装一门都嫌挤。
　　这新式运输车前后一共四门狙击炮，这火力绝对杠杠的！
　　随着一辆接一辆新式运输车加入，本来就规模庞大的车队，规模变得越来越大。
　　这支浩浩荡荡的钢铁大军，一路上卷起漫天的灰尘，来到山道口的混沌矮人废弃要塞外围。
　　正在试图修复要塞大门的混沌矮人，看到那扬起的滚滚灰尘，还以为是混沌游牧大军卷土重来。
　　还没等他们看清楚情况，行军队伍最前面的蒸汽坦克，一炮就把修大门的混沌矮人炸上了天。
　　混沌矮人穿着坚固的陨铁盔甲，挨上一炮虽然还没死，却已经失去了抵抗能力。
　　本来就废弃不用的混沌矮人要塞，十分轻易的被大军占领下来。


第244章 机甲的飞行模块
　　张凯赶到山道口的混沌矮人要塞时，这座要塞已经被新绿皮大军完全控制起来。
　　由于山道口是一个射击盲区，此时布置到城墙上的狙击炮，只能等混沌矮人冒头，再给他们来一发小型炮弹尝尝。
　　口径不大的狙击炮，威力和精准度却都不错，能对混沌矮人造成不小的伤害！
　　这是由于炮弹得到了符文的有效加持，飞行速度和精准度都大幅提高。
　　虽然混沌矮人有盔甲材质上面的优势，真要是挨上一发，也要丢掉半条命！
　　山道口的这座混沌矮人要塞，本来是和下山道路上的混沌矮人守军互相照应，齐心协力守护山道的安全。
　　现在两次落入敌手，混沌矮人守军是彻底被打懵逼了！
　　先前那次是由于大门出现故障，关键时刻无法关闭大门，才会被混沌游牧大军攻陷。
　　这次是还没等修好大门，不知从哪里冒出来的敌人，突袭了正在修大门的维修人员。
　　那些突然冒出来的敌人，把修门的维修人员炸死，占领了要塞还不满足。
　　他们竟然还用十分密集的炮火，偷袭了巡逻的队伍！
　　在混沌矮人守军的眼里，突然冒出来占领他们要塞的敌人，就是一群卑鄙无耻的小人！
　　当时那些被偷袭的混沌矮人巡逻队，也是痛斥对方卑鄙无耻，是小人的行径。
　　哥布林士兵对那些混沌矮人的怒骂不屑一顾。
　　卑鄙小人把你们的要塞给占领了，岂不是你们这些家伙，连卑鄙小人都不如？
　　双方对峙的时候，有利的因素却在向着进攻方偏斜。
　　此时山道口更南方的区域，正在下着瓢泼的大雨。
　　那边空气中的雾霾被大雨洗刷干净过后，就连附近区域的环境，也被改善了不少！
　　黑暗之地的雾霾，很多都是各地的火山冒出的浓烟导致。
　　但混沌矮人所在的盆地，由于矿产资源丰富，大肆的挖掘和熔炼金属，严重的恶化了周边的环境。
　　很多原本已经休眠的小火山，被混沌矮人用炸弹重新炸开，利用火山熔岩来熔炼矿物。
　　到处开设的钢铁厂，更是没有丝毫治理污染的动作。
　　反正都已经这样了，还治理污染干嘛呢？
　　如今随着天基动能武器的打击，混沌矮人的主城炸平了，连绵的大雨也熄灭了很多小火山。
　　雨水更是净化了空气，有效的清理了雾霾。
　　离得不是太远的巨颅高地，受到一些影响也很正常。
　　随着可见度开始提高，直升机的用处就可以发挥出来了！
　　只要肉眼的可见度达到一千米左右，直升机就可以飞到山壁的对面打击混沌矮人。
　　巨颅高地与真正的黑暗之地交界处，雾霾情况还算不是太严重，基本上维持在三百米内可以看到物体轮廓的程度。
　　当然，这个已经是重度雾霾的标准了！
　　但和黑暗之地里面相比，这里的环境虽然也不好，却在可以接受的范围内。
　　踢足球都看不全场上的人，这个才是最坑的！
　　张凯看着五百米外的朦胧物体，感觉要改善到直升机可以发挥作用，需要的时间并不短。
　　他先前看过那支混沌矮人守军的情况，知道那是一支百战精锐，还是不能冒险抵近射击。
　　考虑了一会儿过后，他很快有了注意。
　　大片的雾气随着他的施法动作，笼罩了混沌矮人把守的山道。
　　既然看不清情况，那就让迷雾笼罩一切好了！
　　进入符文机甲坐定，张凯对机体施展了隐藏术，无形的庞然大物朝着山道口跑去。
　　看到那么大的东西出现又很快消失，符文机甲周围的哥布林士兵被吓了一跳。
　　听到庞然大物的沉重脚步声，以及笼罩山道口的那片白茫茫的雾气，一些特别精明的哥布林士兵，纷纷感觉后背发凉。
　　自己都已经隐身了，竟然还要用迷雾遮蔽敌人的视线，这手段也太狠了吧！
　　此时已经靠近山道口的张凯，看着那有点矮的入口却很是无语。
　　只有十米高度的山道，他这十五米高的符文机甲，进去是肯定没问题。
　　但一路上都要弓腰低头前进，这未免也太憋屈了！
　　最终他想到了一个好办法，不用看起来像卑躬屈膝的小鬼子一样，做个点头哈腰的磕头虫。
　　就算进了这个山道，符文机甲也不可能进入藏兵洞。
　　藏兵洞的洞口只有五米高，符文机甲连爬都不一定能爬进去！
　　既然如此，那就连山道也不进，直接在山道外面轰炸好了！
　　站在悬崖边的符文机甲，好一会儿都没有出现动静。
　　远处观察情况的哥布林助手，对这个现象有些摸不着头脑。
　　哥布林助手看了看旁边的大技师达库鲁，和达库鲁讨论起对策来。
　　“老大，主人不是说听到爆炸声就出发吗？
　　怎么过去好几分钟还没动静？”
　　达库鲁摆了摆手，示意助手先别急。
　　“这才过了几分钟，打仗的事情可急不来！
　　稍安勿躁！”
　　虽然说得很是笃定，达库鲁心中却有些打鼓。
　　张凯的性格是典型的行动派，一旦开始是不会停下来的。
　　什么情况？
　　难道是那个山道特别难搞？
　　由于达库鲁并不知道那条山道的具体情况，它只能按照张凯的指示，等待作战信号传来。
　　此时正在规划符文机甲改造方案的张凯，也大致完成了他的改造方案。
　　符文机甲在正常情况下，是不具备飞行能力的。
　　而且一般的推进器，也不足以推动沉重的符文机甲。
　　人类可以靠喷气式的滑板或是喷气背包飞行，符文机甲的重量却超过人类好几倍。
　　这还是大量使用钛合金材质的机体，要是使用陨铁合金，重量还会重更多！
　　陨铁合金的比重，可是和铅差不多的，只能用来打造表层装甲。
　　即使如此，符文机甲的重量依然超标很多，没有喷气式发动机能带动。
　　但理论上就算是一块铁，只要推力足够大，也是可以飞起来的。
　　想要推动沉重的符文机甲，就需要推力足够惊人的发动机。
　　钢铁侠是手搓了一个强大的冷核聚变反应堆，才能驱动战甲在天上飞。
　　手搓冷核聚变反应堆，张凯是做不来的，这个未免也太科幻了！
　　不过要是手搓一个强大的恶魔灵魂反应堆，这个却是没有问题的！
　　恶魔的灵魂很神奇，本身就拥有聚合能量的效果。
　　当需要使用恶魔灵魂时，张凯却有点抠抠搜搜的，不愿意拿出最好的恐虐大魔灵魂用掉。
　　恐虐大魔的灵魂绝对强大，这个是毋庸置疑的！
　　然而恐虐大魔的灵魂暴躁无比，真要是封印到符文机甲上面，万一失控就麻烦了！
　　最终他还是决定用混沌地狱炮里面的恶魔灵魂。
　　混沌地狱炮里面的恶魔灵魂，撑死了是个大恶魔级别，和大魔差了很多的。
　　大魔听起来少一个字，实力却是跨越式的长进。
　　法师和大法师之间的差距，大家都懂的！
　　恶魔却是反过来，少一个字的更厉害。
　　厉害归厉害，张凯却不敢使用大魔，还是搞点大恶魔的灵魂用用安全。
　　虽然大恶魔的灵魂是弱了点，却可以用数量来弥补。
　　只是单纯的供能，要求没有那么高。


第245章 会飞的铁块
　　张凯从混沌矮人手上缴获的混沌地狱炮，除了正在使用的十二门，还有几十门全都闲置着。
　　这东西驾御起来很麻烦，只有施法者能玩的转。
　　但这又大又粗的混沌地狱炮，大到能把人塞进炮管里面，特别占地方不说，重量更是有好几吨。
　　一般的施法者拿去了，也只能安装在蒸汽坦克上面使用。
　　混沌矮人把一件能量武器的体积设计这么大，其实主要还是方便把人塞进去，用来满足恶魔灵魂的吞噬欲望。
　　恶魔灵魂能够吞噬虚无的魔法之风，也能吞噬拥有实体的人类，或是其他人形智慧生物。
　　嗯，食人魔不在这个范围内！
　　况且食人魔虽然也是有智慧的人形生物，他们却是一群贪吃的大傻逼，算不得真正的智慧生物！
　　体型巨大的混沌地狱炮，在符文机甲的手里，就和短棍差不多，完全可以用来砸人。
　　这些被混沌矮人视若珍宝的混沌地狱炮，在张凯手上却只是正常的实验素材，可以随意改造外观。
　　随着混沌地狱炮上面的约束符文被磨灭，恶魔的灵魂虽然已经变成了智障儿童，却还是知道要趋利避害的。
　　跑出炮管的恶魔灵魂，还没来得及多浪一段时间，就被张凯重新禁锢了起来。
　　恐虐大魔或许还能挣脱控制，这些本来就被混沌矮人处理过的恶魔灵魂，想要挣扎是不可能的！
　　有点愣头愣脑的恶魔灵魂，随着秘法能量的注入，显露出原先的恶魔形态来。
　　那是一个皮肤比较红，背后有一对恶魔之翼的牛头人，此时正在无声的咆哮着。
　　这家伙整体看起来，和恐虐大魔差不多，就是颜色不是纯正的赤红色。
　　其他方面，和恐虐大魔没太大的区别，完全就是一个族系。
　　大恶魔是能够进化成恐虐大魔，走向恶魔巅峰的存在！
　　英雄莫问出处这句话，在恶魔的世界里是不正确的。
　　大恶魔生来强大，它们有机会攀登巅峰。
　　而普通恶魔再怎么奋斗，受到资质方面的限制，撑死攀升到大恶魔的初级程度，就再也进步不了！
　　当然，从人类或精灵升魔而成的恶魔，并没有这方面的限制。
　　不过升魔有点困难，而且这种类型的恶魔很狡猾，混沌矮人没有可能捉住。
　　随着一门又一门混沌地狱炮变成废铁，张凯手上的恶魔灵魂越来越多，十几只强力恶魔的灵魂挣扎着，试图脱离他的魔掌。
　　这里面大约有三成是身体粗壮如牛的大恶魔，剩下都是相对瘦弱一些的放血鬼领主。
　　放血鬼领主的体格相对于那些放血鬼，已经是很强壮的模板，能够和人类的健美爱好者媲美。
　　普通放血鬼那就是瘦弱的吸毒鬼状态，一个大耳刮子扇上去，能把它们的脑袋打下来。
　　当然，前提是你没有被它们一刀砍死！
　　放血鬼丢进人类的普通军队里面，至少能够制造一场上百人伤亡的血腥杀戮！
　　那些更强大的放血鬼领主，更是属于一骑当千的超强战力。
　　现在这些一骑当千的强大恶魔灵魂，却变成了符文机甲的外挂动力源泉。
　　重新被封印起来的恶魔灵魂，这次的待遇比较好，并不是被封印在粗笨丑陋的大管子里面。
　　封印恶魔灵魂的新装备，是一块用来护住符文机甲腹部的甲胄。
　　甲胄上面雕刻了一个栩栩如生的猛虎头颅雕像。
　　猛虎头颅张开的血盆大口，能够把食人魔那么大的大家伙，强行塞进去给那些恶魔灵魂呱唧呱唧。
　　这个口中冒着血红魔法火焰的猛虎头颅雕像，除了气势逼人以外，看起来似乎有点不详的感觉。
　　恶魔灵魂制造的魔法火焰，和火焰法术的魔法火焰有些差别。
　　虽然两者都是源于魔法之风，并且都是给敌人带来毁灭。
　　但恶魔火焰里面却蕴含更多的混沌力量，没有魔法八风的火焰法术处理的干净。
　　不过这个问题并不大，等它们释放掉了蓄积的恶魔火焰，很快就会转而吸取火焰符文转化的纯净火焰能量。
　　恶魔灵魂的能量适应性，很快就会把它们转化成火元素类型的生命模式。
　　隔壁魔兽世界里面的恐惧魔王，还不是被圣光军团给转化成了圣光恐惧魔王！
　　这些恶魔就是贱货，压根就没有自己的立场，是典型的有奶便是娘的性格。
　　不为五斗米折腰这种事情，在恶魔身上是绝对不存在的！
　　它们只会不要脸的捧着饭碗干饭，然后恬不知耻的来一句。
　　“真香！”
　　泛着血红色火焰的猛虎巨口，看起来和钢铁侠的冷核聚变反应堆一样欠打。
　　但谁要是去攻击这个位置，那才是真正的犯傻！
　　体型和符文机甲一样的巨人还好，不至于被塞进去吃掉。
　　要是食人魔之类的小个子，跳起来砸符文机甲的肚子，可能等待他们的，只有被抓住顺手塞进去！
　　无端躺枪的食人魔，对此表示很无辜。
　　谁会傻到看见高自己好几倍的钢铁巨人，还跳起来想要去打对方的肚子？
　　张凯老是拿食人魔做对比，并不是对食人魔有意见，主要还是这些家伙十分擅长对付巨人单位。
　　肥硕的大胖子一跃而起，大锤砸在巨人肚子上的情况十分常见。
　　用这些灵活的巨型胖子做对比，要比其他单位更加合适一些。
　　安装完成的恶魔符文装备，朝着符文机甲的四肢开始供能。
　　钢铁侠是向手掌心和脊椎尾部供能，主推力放在臀部位置，双手起到辅助推进作用，形成一个可靠的三角形结构。
　　星际战士的火箭飞行背包，也是中间一个主推进器，两侧各一个副推进器。
　　两者是同样的飞行原理，只是没有钢铁侠那种看起来很不雅观，类似于喷屁式飞行的模式。
　　对于钢铁侠的飞行模式，张凯当然是不愿意模仿的！
　　但他的机甲后背没有位置，搞不了星际战士那种火箭飞行背包飞行模式。
　　从四肢喷射出火焰来飞行，结构方面比较麻烦，没有三角形的结构稳固。
　　当然，这也没有绝对的！
　　要是可以控制好左右腿的角度，也不是不可以做到。
　　而且左右腿都可以做成主推进器，类似于双发重型战斗机。
　　安装了两个发动机的双发重型战斗机，肯定要比安装一个发动机的单发轻型战斗机强大！
　　改造符文机甲的进度很快，但真正造成麻烦的，还是由于左右腿都安装了喷射引擎，飞形容易出现不平衡的状态。
　　战斗机的两个发动机，都是固定死的，当然不会有这个问题！
　　靠人来操控机甲活动的双腿，这个就有点麻烦了！
　　张凯也不是不可以调试好，但有时候出现轻微的晃动，就会制造出一点意外出现。
　　城墙上面观望情况的哥布林，以为他是停在了悬崖边上，其实他此刻正在天上歪七歪八的飞着。
　　就在所有哥布林都开始不耐烦，以为是出现什么变故的时候，天上掉下来的符文机甲，打消了它们的顾虑。
　　虽然符文机甲一头栽地上，样子看起来有点狼狈。
　　但从手掌和脚掌喷出来的火焰，显然具有推进器的作用。
　　这个大发现，还是让它们很兴奋的！
　　只要推力足够，板砖也能飞上天的理论，看来一点都没错！
　　围观的那些哥布林，激动的鼓掌和欢呼，看的张凯这个当事人很是郁闷。
　　哥布林的脑回路很古怪，只要是有创意的东西，不管成功还是失败，它们都会很高兴。
　　从天上掉下来不要紧，这不是还没摔坏嘛！
　　没有摔坏就可以继续飞，总是能够成功的！
　　被哥布林强势围观自己坠机，这就让张凯很是不习惯。
　　他操控着符文机甲爬起来，脚底腾起熊熊的火光，再次朝着高空飞去。
　　只要飞的高一点，等下就算出现失误，也不会掉在地上被围观。


第246章 被平推的山道守军
　　符文机甲的脚底喷射出熊熊的魔法火焰，推动着沉重的机体往高空飞去的场面，让围观的哥布林很是兴奋。
　　哪怕是传说中的板砖飞上天，也不能和这个场面相比！
　　这分明是铁块飞上天了！
　　看着正在往高空飞去的钢铁巨无霸，所有哥布林都有一种感觉。
　　这就是一辆蒸汽坦克在天上飞！
　　稳定的往高处直飞的符文机甲，此刻是双腿并拢在一起，和战斗机的两个发动机一样，才会有如此稳定的状态。
　　电影里那种骚气的做出各种动作的作死行为，只会带来飞行失衡甚至一头栽下去的后果。
　　眼看飞行很是顺利，安吉丽娜放松下来过后，伸手掐了掐张凯的胳膊，抱怨他刚才的冒失举动。
　　“亲爱的，你可别再乱来了！
　　两个喷射口是很难操控的！”
　　面对安吉丽娜的抱怨，张凯只能连连点头，保证不再乱来。
　　刚才符文机甲的飞行，原本是很顺利的。
　　大致和火箭的发射和飞行差不多，并没太大的难度。
　　直到张凯动了动腿，强大的推力瞬间制造了一个大劈叉。
　　要不是安吉丽娜关掉了左腿的推进器，恐怕要变成无敌风火轮！
　　张凯原本是想试着通过腿部动作来转向，谁知这玩意的推力十分惊人，根本就控制不住！
　　重型轰炸机和重型运输机，都是由很多航空发动机来推动。
　　否则哪里可能飞上天？
　　起飞重量高达六百四十吨的安-225，虽然重量彻底碾压符文机甲，但机翼上面安装了六台航空发动机。
　　其他重型运输机虽然没这么夸张，却同样都是四个航空发动机。
　　符文机甲只有两个主推进器，要推动普通重型运输机的重量，这推力绝对是丧心病狂的级别！
　　试图控制这种科技无法达到的力量，刚才符文机甲没有被撕裂，已经是很不错的结果了！
　　双腿固定死的状态下，飞行起来就平稳很多。
　　依靠左右手提供辅助推力维持平衡，符文机甲进行直线飞行的时候，完全没有任何问题。
　　虽然悬停和转向还不太熟练，只是简单的进行轰炸任务，却没有多少压力。
　　眼看已经练习的差不多，张凯操控着符文机甲从天而降，缓缓降落到了断崖的高度，随后朝着镶嵌在断崖上的山道飞去。
　　腿部朝下喷射火焰维持悬浮状态，双手掌心朝后喷射火焰，提供不是太快的前进速度。
　　符文机甲缓缓划过山道外侧，凯特琳操控着寒冰魔法炮，对那些藏兵洞挨个点名。
　　冰蓝色的能量炮弹轰进藏兵洞内部，制造出大片的冰雕来。
　　混沌矮人先是被一团迷雾笼罩，随后又听到入口处传来沉重的脚步声。
　　然后就没有然后了！
　　但这种未知才是最可怕的，他们可不敢放松警惕！
　　随着迷雾逐渐消散，他们感觉自己是被敌人戏弄了一回。
　　就在他们要出去看看情况时，虚空中射出冰蓝色的能量炮弹，把这些刚走到洞口的混沌矮人士兵冻成了冰雕。
　　不过混沌矮人的魔法抗性很高，只是一发寒冰能量炮弹，最多把他们冰冻起来，并不会威胁他们的生命。
　　一个接一个的藏兵洞被袭击，混沌矮人反应也很快，纷纷朝着疑似目标的方位开火。
　　听到枪声和爆炸声，地面上的哥布林军队发动车辆，朝着山道入口冲来。
　　刚被冰霜魔法炮袭击过的混沌矮人，很多人还没有从冰冻状态中恢复过来，一个照面就被大炮轰成了碎片。
　　冰霜魔法炮的充能速度比较慢，单发的充能时间，大概需要九十秒左右。
　　六门冰霜魔法炮，能射出十二颗寒冰能量炮弹。
　　即使按照三秒一发的速度，一轮射完也要等一会儿。
　　要是能安装三十根炮管，就能以低频率的发射速度，达成一个完美的射击循环。
　　但要完成这个完美循环，目前双联装冰霜魔法炮，要改成五联装冰霜魔法炮才行！
　　能量炮的口径可以缩减，并不会影响射出的能量炮弹威力。
　　然而现在想要改造，肯定是来不及的！
　　张凯现在唯一能做的，只能以低烈度的攻击频率，对山道上面的敌人进行打击。
　　冰霜魔法炮的威力很大，对敌人的限制效果更是一流！
　　拥有强大魔法抗性的混沌矮人，虽然能保住小命，冰冻效果却是抵消不了的！
　　从山道口进入的蒸汽坦克，一炮就能把他们轰成碎片。
　　发现冰冻状态下的混沌矮人很脆弱，一部分精明的哥布林炮兵和装填手，开始用半自动步枪射击那些冰雕。
　　这种攻击要是放在几分钟前，口径不大的步枪弹，打在混沌矮人的陨铁盔甲上面，也就能激起点点火星。
　　混沌矮人和矮人的枪支，口径都是粗的恨不得塞鸡蛋进去。
　　一枪射出一个大铁弹来，大象也能一枪轰死的那种。
　　哥布林的九毫米步枪弹，弹头就和一颗花生米差不多！
　　然而冰冻状态的混沌矮人，一颗花生米撞上来，也可以把他们的身体打碎的！
　　蒸汽坦克一辆接一辆驶入，并不在山道上面停留，而是一路往出口那边冲去。
　　所有挡在前面的混沌矮人，都被蒸汽坦克前面的绞轮绞成碎片。
　　张凯给哥布林驾驶员下达的指令，是一路往前冲，直接冲到底。
　　冲下去的同时，顺路攻击所有合适的目标。
　　走马灯一般的蒸汽坦克，发挥出了攻击的最佳效率。
　　所有试图冲出藏兵洞的混沌矮人，都会受到持续不断的攻击。
　　被大炮轰杀的，被绞轮绞成碎片的，被打成马蜂窝的。
　　混沌矮人用他们的血肉之躯，诠释了什么叫做鸡蛋碰石头！
　　八百辆蒸汽坦克走完，基本上也不会剩下什么完整的敌人了！
　　光是这钢铁洪流的正面冲击，就不是混沌矮人能比的。
　　钢铁洪流前面的虚空之中，更是时不时射出冰蓝色的能量炮弹，对危险目标进行精确打击。
　　所有正在操作加农炮的混沌矮人，都被射进来的寒冰能量炮弹冻成了冰雕。
　　混沌矮人这条拥有无数藏兵洞，号称坚不可摧的山道，只是二十多分钟就被彻底拿下。
　　上次被混沌游牧攻破，那是奴隶军队受到法术的蛊惑造反。
　　这次却是实打实的，被敌人给正面平推了！
　　面对气势如虹的钢铁洪流涌过来，混沌矮人连一点像样的抵抗都没有，就被无情的炮火轰杀，或是碾压在蒸汽坦克的履带下面。
　　没有像样的重武器坐镇，只是靠一些加农炮和重装步兵防守。
　　混沌矮人所谓的坚不可摧，完全就是一个笑话！
　　跟在蒸汽坦克后面进入山道的哥布林步兵，原本还以为能捡到一些残羹剩饭。
　　结果等到它们检查藏兵洞的时候，才发现那些蒸汽坦克里面闲得蛋疼的炮兵和装填手，临时客串了步兵的作用。
　　就连那些低价值的目标，也被它们用步枪射杀了！
　　雁过拔毛的蒸汽坦克，没有给步兵留下任何目标！


第247章 冰与火之歌
　　混沌矮人布置在山道上面的守军，连像样的抵抗都没有做出来，就被钢铁洪流给推进了垃圾堆。
　　再坚固的陨铁盔甲，受到沉重的蒸汽坦克碾压，也难逃被压扁的命运！
　　血肉之躯如何抵抗钢铁洪流？
　　虽然混沌矮人的重装步兵，比装甲车的防御还要强大，却还是不够强大！
　　他们面对的敌人虽然是绿皮，而且还只是个子高一点的哥布林，却不是实力一般的地方绿皮武装能比的。
　　真要是纯粹的步兵对步兵，恐怕混沌矮人的重装步兵，很难战胜那些轻甲的哥布林步兵！
　　哥布林步兵会和混沌矮人重装步兵单挑吗？
　　肯定是不可能的！
　　它们只会一拥而上，用符文刺刀朝着盔甲的缝隙插入。
　　绝对的数量，可以破防的武器，这些都可以让混沌矮人重装步兵很快团灭。
　　面对四面八方捅上来的符文刺刀，混沌矮人的重装步兵，恐怕一个照面就会被捅成血葫芦！
　　要是比射击，那么还隔着几百米远，哥布林步兵就开始集火射击了！
　　只有九毫米口径的步枪射击，可能混沌矮人挨个几十发子弹都没事。
　　但面对百万哥布林大军的数量碾压，恐怕混沌矮人连冲进霰弹枪的射程都做不到！
　　如雨点一般落下的子弹，会让混沌矮人全都死在冲锋的路上。
　　这还是建立在张凯只是给它们配备了半自动步枪，单兵火力不是太猛的前提下。
　　自动步枪的火力太猛，弹药消耗会很快，还是要节约一点的好。
　　不过班用机枪还是有配备的，只是这个不属于单兵火力范畴。
　　要是哥布林把班用机枪架起来，这些小短腿的混沌矮人，还是转身跑路比较合适。
　　冲下山道的蒸汽坦克，第一时间扑向不远处的混沌矮人要塞。
　　这座已经被修复的要塞，目前正在发挥着防御的作用。
　　要塞原本就有人防守，再加上一部分混沌矮人通过地道逃了回去，加入要塞的防御工作，暂时抵挡住了蒸汽坦克的攻击。
　　面对混沌矮人的老式加农炮，蒸汽坦克的新式火炮虽然更加先进，在糟糕的环境影响下，并不能发挥出太好的效果来。
　　坦克炮能保证在两千米距离，有着很高的精准度，确保首发就可以命中并摧毁敌方。
　　但大家都只能看五百多米远，精度再高又有什么用呢？
　　数量不占优势的蒸汽坦克，对上从城墙内部的射击口，朝外面射击的加农炮，只是晃悠过去开了一炮，就被混沌矮人一轮炮击赶跑了！
　　看到混沌矮人要塞那高大的城墙，外加数量不少的加农炮，是个正常人都会后退等待大部队。
　　因此最先进攻混沌矮人要塞，然后被打回来的那几辆蒸汽坦克，并没有为此而气馁。
　　那几辆蒸汽坦克的车长，很快就在山道附近集结了近五十辆蒸汽坦克，制订了简单的作战计划，随后再次朝着混沌矮人的要塞杀去。
　　哥布林车长们制订的作战计划很简单，排成一排平推过去，摧毁城墙上的防御火炮就好。
　　简单粗暴的作战计划，却很符合蒸汽坦克的作战风格。
　　蒸汽坦克只要平推就好了，不需要太多弯弯绕绕的。
　　和敌人刚正面，把城墙上的火炮轰废就解决问题了！
　　什么？
　　有的火炮在城墙里面？
　　那就把那片城墙也轰废好了！
　　城墙的塔楼9和暗堡里面，能够直射的加农炮，一共就只有一百多门，完全可以一波强行摧毁掉。
　　至于城墙顶上的曲射火炮，完全不足为虑！
　　曲射火炮想要准确命中移动的目标，只能靠运气来瞎蒙。
　　看着再次出发的蒸汽坦克，张凯对战局并没有任何担心。
　　面对数量不少的攻坚力量，混沌矮人的要塞陷落只是时间问题。
　　出动五十辆蒸汽坦克，已经足以拿下混沌矮人的要塞。
　　后面那些正在下山的蒸汽坦克，同样想上去分一杯羹。
　　哥布林在打顺风仗的时候，从来都是这么勇猛无敌！
　　越聚越多，越多越强，最终形成浩浩荡荡的碾压局面。
　　一旦战局足够顺利，最终形成席卷一切的绿皮狂潮，会让任何强大种族都头疼！
　　用数量来战胜质量，这是绿皮一贯的作风。
　　新绿皮只是剔除兽人这个不稳定因素，对其他绿皮生物的体格进行一定的强化，并在潜意识中增强了对张凯的认可程度。
　　在其他方面，新绿皮和以前的绿皮没有区别。
　　它们依然是天生的战争狂人，拥有一套烙印在血脉里的战术手段。
　　张凯对新绿皮军队的获胜，没有产生任何疑虑。
　　他开始改造起冰霜魔法炮来。
　　这次的改造幅度很大，完全就是把混沌地狱炮的痕迹全部抹杀。
　　混沌矮人打造混沌地狱炮，完全就是在瞎折腾！
　　为了让混沌地狱炮可以吞噬人形生物，他们把炮身塑造的庞大无比！
　　看起来巨大的炮管，射出来的能量炮弹，直径最多三十公分。
　　既然能量炮弹只有这么大，那就把炮管改小好了。
　　炮管改小的同时，长度也可以相应缩减。
　　其实按照能量炮弹的特性，完全可以连炮管都不需要。
　　一块封印了恶魔灵魂的铁片，依然可以射出能量炮弹。
　　但没有炮管的能量炮，总感觉有点莫名其妙。
　　冰霜魔法炮很快就被拆成了一堆废铁。
　　刚从冰冷的金属中脱离的恶魔灵魂，刚要逃回亚空间，就被张凯截留了下来。
　　随后把它们和那些被破坏的炮管一起，重新塑造成了全新的炮管。
　　新炮管的口径降低到三十公分，炮管长度设定为三米。
　　这么一根炮管，勉强还是能算巨炮的。
　　不过这巨炮捏在符文机甲的手里，就和一把小匕首差不多大。
　　口径一下缩小这么多，原先的冰霜魔法炮壳体，完全可以塞下八根炮管，而且长度还可以减半。
　　六门八联装的冰霜魔法炮，那就是四十八根炮管。
　　处理完了手上的冰霜魔法炮，张凯突然发现自己缴获的混沌地狱炮，数量竟然不够了！
　　原先他的手上，有五十几门闲置的混沌地狱炮。
　　然而改造了符文机甲的飞行系统过后，除了一直在使用的十二门冰霜魔法炮，手上闲置的混沌地狱炮，已经只剩下二十一门。
　　三十三门混沌地狱炮，就这么一点数量，可不够配齐六架八联装冰霜魔法炮的！
　　张凯先前改造符文机甲的时候，压根就没有想过，只是改造一个机甲飞行模块，就用掉了接近一半的恶魔灵魂。
　　他考虑了好一会儿，冰霜魔法炮的方案做出了一些改变。
　　把三十二门混沌地狱炮，制造成四架八联装的魔法炮。
　　而且不是都做成冰霜魔法炮。
　　既然手上已经有火焰符文，完全可以按照一冰一火的比例，来配装魔法炮的属性。
　　安吉丽娜每次乘坐符文机甲遇到战斗的时候，都只能施展一个火焰附魔，然后在一边看凯特琳愉快的操控冰霜魔法炮。
　　看着别人爽，自己没得爽，她的心里肯定是有些不爽的。
　　况且让敌人愉快的体验冰火魔法炮的摧残，这个才是张凯最热衷的助人为乐方式！
　　一炮冰封，一炮炸裂，这绝对是最环保的处理方式！
　　冰霜与火焰共舞，演奏一曲冰与火之歌，本来就是法师的至高境界！


第248章 绿皮的优秀战术水准
　　改造四十八门混沌地狱炮，组成六架八联装魔法炮的计划，最终只落实下去三分之二。
　　但两架八联装的冰霜魔法炮，两架八联装的烈焰魔法炮，组成的冰与火的双重打击，效果也是很不错的！
　　而且这只是暂时没有满配，以后凑齐是完全没有问题的！
　　混沌矮人的手里，肯定还有一些混沌地狱炮。
　　而且他们的恶魔机械设备，可不是只有混沌地狱炮这一种。
　　恶魔引擎这种使用恶魔动力的蒸汽坦克，里面的恶魔灵魂等级就不会低。
　　火焰毁灭者就不用说了，肯定是使用了高级的恶魔灵魂！
　　凑齐满配的冰火魔法炮组合，张凯是不担心的。
　　只要狠狠的打混沌矮人，不停的打混沌矮人，把混沌矮人打死，就会有很多恶魔机械等他去改造。
　　而且获得更高级的符文知识，这个也全拜托混沌矮人了！
　　如果他们不愿意献出自己的知识，那就把他们打死了搜刮记忆。
　　面对行事作风十分霸道的张凯，混沌矮人是连死都死不起的！
　　掠夺了混沌矮人的财富还不满足，还要把他们的知识也掠夺走。
　　张凯对混沌矮人的委屈也很是无奈。
　　如果这是一个相对和谐的世界，混沌矮人就算杀人放火，奸淫掳掠无恶不作，张凯也就把他们灭族就完事了！
　　但混沌邪神的势力在混沌废土蠢蠢欲动，随时可能大举南下毁灭世界。
　　有这么大的压力存在，当然要对混沌矮人更狠一点才行！
　　混沌废土是位于极北之地的荒芜冻土地带，受到混沌力量的侵蚀十分严重！
　　凡人一旦进去，基本上就别想着还能出来了。
　　据说那里是混沌邪神在凡间投射力量的地方，也是不可计数的无名无形怪物，永恒的家园和巢穴。
　　事实上，这里不可言喻的景象，错乱无章的时空，早就已经超出了凡人的理解能力！
　　即使是胆大包天的张凯，让他去进攻那种地方，也同样是不敢进去的。
　　进去了要是出不来，那不是早晚要死翘翘？
　　即使空天飞机在太空里面航行，张凯也是远远的避开那片区域，生怕在太空里面也被影响到。
　　虽然哪怕被神灵附身，混沌废土里面也不可能有生物飞那么高，但特殊的地形还是要防着点。
　　在物质世界，张凯也只是几乎可以横着走。
　　但这种程度是远远不够的！
　　能欺负混沌矮人不算什么，毕竟是有严重短板的种族。
　　人口数量上面的不足，给混沌矮人的实力打了很大的折扣。
　　天基动能武器这种超视距的打击手段，正好把没有任何反制能力的混沌矮人，克制的不要不要的！
　　但在那些拥有强大施法能力的种族，譬如精灵三族面前，天基动能武器很容易被他们抢夺控制权。
　　你不是要丢下来吗？
　　我可以帮你牵引到别的地方去。
　　把那些巨大的金属棒丢进海里，不就搞定那些麻烦了嘛！
　　正是知道三个精灵种族都不好惹，张凯才会表现的很是低调。
　　高等精灵和木精灵还好，不会主动搞事情。
　　黑暗精灵这个专业捣乱，制造破坏的精灵分支就很难说了！
　　要是表现的太高调，被同样嚣张的黑暗精灵找上门打一顿，那岂不是很冤枉？
　　张凯一边想着这些乱七八糟的事情，一边还专注的调试着冰霜和烈焰两种魔法炮。
　　这时候，不远处传来了攻城军队此起彼伏的欢呼声，还伴随着车辆悠长的汽笛声。
　　听到攻城军队这么大的动静，张凯的心里很清楚，混沌矮人的要塞肯定是被攻破了！
　　他加快了手上的动作，把冰霜魔法炮安装在后背的左侧，烈焰魔法炮安装在后背的右侧，简单的测试了活动效果，方才朝着混沌矮人的要塞走去。
　　在他的身边，排成钢铁长龙状的蒸汽坦克，同样在往那边赶去。
　　不过这些排在比较靠后位置的蒸汽坦克，或许没有进城作战的机会了！
　　前面那组团发起进攻的五十辆蒸汽坦克，已经破坏了城墙的城门，正在涌入城内。
　　这些哥布林平时还好，真打起仗来就有点暴躁，恨不得把城墙都拆完的架势。
　　它们的想法很简单，拆掉了盖新的就好，反正现在盖点东西方便的很！
　　城门被轰成碎片，城门洞也被强行撕开一条大口子，方便更多的蒸汽坦克进入。
　　蒸汽坦克的破碎机绞轮，连钢铁都能绞成碎片，又何况是城墙的这些石头呢？
　　城墙只是起到暂时阻挡敌人脚步的作用，从来都不是靠本身就能抵挡敌人进攻的。
　　一旦摧毁掉了城防武器，没有人在城墙上面打击前来攻城的军队，就算是用钢铁打造的城墙，被拆掉也只是时间问题！
　　抵达城墙外面的符文机甲，对着城门洞不远处的城墙底部就是一通炮轰。
　　赤红色的火球轰在城墙上面，造成的直接爆炸破坏不大，只是炸碎了城墙一点点表皮。
　　但魔法火焰蕴含的可怕高温，已经渗入城墙的内部，把城墙的花岗岩石块烧的通红。
　　花岗岩这种岩石，能够抵挡很高的温度，并不会轻易被烈焰魔法炮的火球炮弹熔化掉。
　　这种坚硬和韧性都很高的岩石，能够成为普通石材里面最优质的材料，绝对是名副其实！
　　口径不够大的火炮，打在这玩意上面就和挠痒痒一样。
　　要不是蒸汽坦克的破碎机绞轮上面，篆刻了专门破碎岩石的破碎符文，想要啃这玩意可不容易！
　　不过这些花岗岩石块，先是承受了烈焰魔法炮的高温灼烧。
　　随后冰霜魔法炮也加入到摧残花岗岩石块的行列。
　　冰蓝色的能量炮弹，制造了一片寒冰风暴，给花岗岩城墙来了个极速降温。
　　冷热快速交替的时候，玻璃杯很容易会出现碎裂。
　　虽然花岗岩是很顽强的石头，却不可能抵挡这种可怕的摧残！
　　什么东西能抵挡极速的冷热交替？
　　恐怕最优质的钛合金，以及陨铁合金，也抵挡不了这些摧残！
　　寒冰风暴肆虐过后，花岗岩城墙虽然还没有破碎，墙体上面却已经布满了裂纹。
　　附近滞留的蒸汽坦克，不用张凯多说什么，直接一炮轰了上去。
　　剧烈的爆炸声中，原本能够抵挡大量炮弹轰击的花岗岩城墙，如同玻璃一般碎裂开来，还出现了大片的坍塌。
　　蒸汽坦克的装填手在车长的指挥下，借助小型起重机械的协助，飞快的装填了一发炮弹。
　　炮手瞄准那黑洞洞的窟窿，再次踩下了踏板。
　　巨大的金属弹丸，狂暴的轰进城墙的黑窟窿。
　　剧烈的爆炸火光和烟尘，笼罩了城墙的这个巨大破口。
　　没等烟尘散去，那辆开了两炮的蒸汽坦克，一马当先驶入破口。
　　满地的碎石在蒸汽坦克咋咋作响的履带面前，只能被压入地面或是压成碎片。
　　其他蒸汽坦克见状，也很机灵的跟了上去。
　　看到这些家伙的表现，张凯对绿皮的战术水准很是满意！
　　虽然城墙被炸穿以后，确实能看到后方有一些淡淡的烟雾腾起。
　　但这么敏锐的捕捉到细节，并且牢牢的抓住机会发动攻击，只有那些百战余生的老兵能够做到。
　　绿皮天生的战术素养，果然不是盖的！
　　其实就连那些暴躁的兽人，它们的冲锋也很有目的性。
　　看似杂乱无章的冲锋势头，却没有破坏整体的阵势。
　　最终把敌人淹没在无尽的绿色狂潮之中。
　　突入要塞内部的蒸汽坦克，一步步的缓缓推进，驱逐那些依托建筑物打巷战的混沌矮人重装步兵。
　　出现轻敌冒进，被城内四面八方的敌人伏击的情况，那是绝对不存在的！
　　随着越来越多的蒸汽坦克进入要塞，甚至有炮手和装填手携带狙击炮上制高点精确狙击。
　　混沌矮人的失败，已经没有任何悬念！


第249章 用锤子修好的直升机
　　来自巨颅高地的新绿皮军队，一举摧毁了混沌矮人布置在山道上面的防御阵线。
　　混沌矮人的主城那边，完全不知道有这个情况发生。
　　其实就算他们知道了，也无法对此做出有效的应对。
　　主城都被不知哪来的攻击摧毁了，只剩下孤零零一根巨型石柱，还在维持着混沌矮人最后的脸面！
　　混沌矮人的大部分军队，都被埋在了废墟之下！
　　雅特哥特铁手这个最强大的先知巫师，此时正站在神庙外侧走廊的边缘处，打量着已经变成悬崖的神庙广场。
　　原先神庙是通过广场外面的升降梯前往地面。
　　现在升降梯已经随着主城的坍塌，一起变成了地面上的废墟。
　　好在神庙内部有一架直升机，修一下还是可以用的。
　　看着连绵不绝的大雨，雅特哥特无语的摇了摇头，转身朝着神庙内部走去。
　　混沌矮人的宗教模式比较奇怪。
　　虽然他们已经拜倒在混沌次级神哈苏特的面前，却依然在研究工程学的技术。
　　可能在科技程度上面，混沌矮人和他们的远亲矮人不能比。
　　但碾压这个世界大多数势力，他们还是可以做到的！
　　对矮人损坏废弃在战场上的直升机进行拆解，了解其中的工作原理并对其进行修复。
　　这种事情对于雅特哥特这样的工程学大宗师而言，是完全没有任何压力的！
　　落满了灰尘的直升机，被祭司七手八脚的从神庙深处推出来的时候，那飘洒的灰尘糊了他们一脸。
　　不过这是他们离开的唯一工具，众人都没有在乎这些微不足道的小事情。
　　这架融合了恶魔的灵魂过后，没有成功飞起来的残次品，后来被雅特哥特又重新安装了发动机。
　　当时测试的时候，这架直升机是可以正常飞行的。
　　否则雅特哥特就算走投无路，也不会想到这架试验用的直升机。
　　闲置了很多年以后，直升机肯定是要保养一下，甚至有些地方还有故障，需要好好的检修一下。
　　他这个哈苏特神庙的大祭司，是个不正经的家伙。
　　在他麾下效力的这些祭司也差不多，都是在工程学上面有点造诣的家伙。
　　很快众人把灰尘清理干净，各部位保养完成过后，开始检查起直升机存在的隐患来。
　　直升机的状态保持的很不错，正在缓缓转动的主旋翼很正常，尾翼这边也只是发现了一些小问题。
　　尾翼上面的那个小缺口，应该是被哪个手贱的家伙砸出来的。
　　混沌矮人虽然已经入魔，他们在工程学上面的天赋，依然还是保存的很不错！
　　从直升机过硬的质量，以及快速的检修等方面，很好的体现出了混沌矮人的工程学天赋。
　　雅特哥特拿着从直升机尾翼上面拆下来的破损部件，来到用于献祭的熔炉边上，开始加热修补。
　　哈苏特神庙里面这座炽热的熔炉，一般是不许用来熔炼金属，或是加热金属零件的。
　　混沌矮人喜欢把抓到的俘虏丢进里面，献祭给他们伟大的黑暗之父哈苏特。
　　但混沌矮人的这些神庙祭司和大祭司，会不会使用熔炉干点别的事情，那是完全不用猜测的。
　　看雅特哥特熟练的动作，还有熔炉边上的铁砧，以及不远处的各种加工工具和机器设备，就知道这些家伙没少干这事。
　　混沌矮人山寨的第一台直升机，就是在这边打造出来的。
　　还有那些火焰毁灭者，也是在这里打造出零部件，然后再组装起来的。
　　说是用来向哈苏特献祭的熔炉祭坛，大多数时间都是他们这些祭司在干私活。
　　当然，按照他们的说法，伟大的黑暗之父哈苏特，已经代替了所有矮人先祖神灵，也包括锻造和工匠之神。
　　在哈苏特的熔炉祭坛旁边打造工程学造物，那就是在向伟大的黑暗之父哈苏特致敬。
　　通红的零件在铁锤的敲打下，很快被雅特哥特修补完成。
　　用锤子修直升机的尾翼部件，在地球上是完全无法想象的！
　　然而这些家伙偏偏就用一把锤子做到了！
　　安装到直升机上面的尾翼部件，测试效果十分理想。
　　祭司们纷纷对大祭司献上各种各样的阿谀奉承。
　　虽然听起来很恶心，他们这些话也没有胡乱吹捧，只是有拍马屁的嫌疑。
　　混沌矮人的直升机，由于是照抄了矮人的直升机，同样是没多少空位的结构。
　　这种纯粹的武装用途的直升机，拥有火力一般，载弹量一般，乘员数量不超过一个的特性。
　　和真正的武装直升机相比，那就是垃圾到家的货色！
　　除了机头安装了一门小口径炮，机腹下面能挂一颗炸弹，就没有别的武装力量了。
　　为了能一次多带几个人，雅特哥特在机身两侧都安装了围栏。
　　两个围栏都能挤两个人，再加上驾驶舱还挤两个，一次就可以带下去六个人。
　　等到大雨停歇的时候，这架改装完成的临时运输直升机，就开始把人运下去。
　　坐在直升机围栏里面的感觉，就和坐在悬崖上面差不多。
　　面对这种危险的交通工具，所有人都怀念以前那架又大又安全的升降梯。
　　混沌矮人的直升机忙碌的运输乘客时，北面突然也传来噗噗噗的直升机旋翼转动声。
　　听到这个声音，所有混沌矮人都有些懵逼。
　　虽然他们的直升机有好几架，但都是作为试验机存在，而且绝对不会出现在北面！
　　大雨过后的黑暗之地东侧，雾霾被暂时驱散掉，可见度已经得到了大幅提升。
　　隔着好几千米，他们就看到北边的天空中，出现了几架直升机。
　　看到这些外形还很模糊的直升机，混沌矮人还有点不敢确定，对面的直升机却很确定。
　　张凯下达的作战指令里面，只要是黑暗之地的可疑目标，都是可以直接攻击的。
　　驾驶直升机的哥布林技师，直接就向助手下达了攻击的命令。
　　矮人和混沌矮人的直升机，都是驾驶员兼职武器操作员。
　　开战的时候手忙脚乱的操作，命中率自然就下来了！
　　专门有人操作武器，直升机的攻击效率和命中率都很高。
　　隔着两千多米远，无数小型火箭弹拖着白烟，朝那些正在挖掘废墟的混沌矮人射去。
　　混沌矮人的火箭类武器里面，也有这种密集发射的小型火箭弹。
　　不过他们是在地面发射，而且结构类似明朝时期的一窝蜂火箭，并没有专业的载具，更不可能安装在直升机上面！
　　从天而降的火箭弹，射击精度比在地面上要高很多。
　　只是几架直升机发动一轮齐射，混沌矮人的主城废墟，顿时被冲天的火光和烟雾笼罩。
　　正在往地面降落的直升机，也遭到了数门机炮的打击。
　　数架新式直升机不讲武德，围攻一架老式的混沌矮人直升机。
　　在这关键时刻，雅特哥特也顾不得自己的石化诅咒，赶紧开启法术护盾，把直升机保护了起来。
　　机炮的口径虽然不大，但这玩意的射速很快，而且还是数架直升机一起射击。
　　密集的炮弹轰在法术护盾上面，炸出一波又一波的涟漪。
　　雅特哥特这个强大的先知巫师，一时间竟然被这些直升机给压制住了！


第250章 击杀雅特哥特
　　新式直升机和老式直升机的对决，随着雅特哥特的作弊举动，一下子就变成了科技和魔法力量的碰撞！
　　但此刻雅特哥特的心里面，却郁闷到了快要发疯的程度。
　　他是一个强大的先知巫师没错，但他已经是一个石化诅咒都蔓延到脖子根的人了！
　　虽然石化诅咒蔓延到下半身的时候，已经没有了做人的快乐，混沌矮人的施法者会逐渐适应自己的遭遇，变成一个心理有问题的变态。
　　到了他现在这个程度，更是已经不能算是活人了！
　　但他却依然还想要活下去，而且要活的比任何人都长！
　　活五千年怎么够？
　　我要向天再借五千年！
　　哪怕知道自己死了以后，真的可以进入黑暗之父哈苏特的神国，雅特哥特却还是没有死的觉悟。
　　所谓的哈苏特大祭司，却比其他那些祭司，甚至比普通混沌矮人还不虔诚！
　　之所以如此执着的抗拒着死亡的到来，其实是雅特哥特不愿意放弃手中的权力。
　　在神灵的神国之中获得永生，又怎么比得了世俗的无上权力呢？
　　为了手中的权力，他可以做很多见不得人的龌龊事。
　　譬如流放那些有天赋的混沌矮人施法者，让他们在偏远的地区生活，远离这个权力的中心。
　　而且越是强大的施法者，流放的距离就越远！
　　本来那些强大的巫师和恶魔铁匠术士，很多都拥有赤焰金牛之类的强大飞行坐骑。
　　若是有他们帮助，再加上雅特哥特的强大实力，也不至于被几架直升机给压制的死死的！
　　雅特哥特顶着密集的弹雨，手上一个火焰骷髅头正在快速成型。
　　这个凝聚了大量火焰能量的火焰骷髅头，标准的名称是烈焰之颅。
　　烈焰之颅的杀伤力，大概和一百个火球术聚集起来差不多。
　　只要一发烈焰之颅射出去，直升机肯定会被打爆掉！
　　就在雅特哥特准备给最前面的目标来一发的时候，又有十几架直升机从淡淡的雾气中显露出踪迹。
　　几架直升机已经有点压力，这一下来了十几架，瞬间把雅特哥特吓的烈焰之颅脱手射了出去。
　　由魔法火焰组成的骷髅头，飞行速度不快不慢，就这么朝他原先锁定的目标飞了过去。
　　看到对方还敢还手，新抵达的十几架直升机，朝着对方就是一阵重火力攒射。
　　攻击火力一下加强这么多，雅特哥特原本还在坚持的法术护盾，瞬间被无数金属弹丸打爆。
　　鸡蛋壳被打爆的同时，几颗足有鸡蛋大的金属弹丸急速射来，轰在了直升机左侧的围栏上面。
　　围栏那拇指粗的金属条，在机炮的炮弹面前，防御效果和豆腐没有太大区别。
　　撕碎了金属条的机炮炮弹，轻松穿透混沌矮人祭司那弱小的法术护盾，把他们的身体打成了碎块。
　　血肉飞溅的场面，让雅特哥特想起了精灵族那可怕的附魔弩炮。
　　附了爆炸魔法的弹丸，射中人体的时候，就是这种可怕的景象。
　　不管是混沌矮人还是矮人，他们对精灵族的印象就是这样。
　　血腥残酷的手段，傲慢无礼的态度，根本就和传说中的优雅高尚搭不上边！
　　要不是发射弹丸的，是机械感十足的古怪直升机，雅特哥特差点就以为，这就是精灵族在向他们发动攻击。
　　直升机受到这种残酷的攻击，一侧的乘客被打成了碎片，鲜血和碎肉还溅了他一脸。
　　惊慌失措的雅特哥特，赶紧做出紧急机动躲避攻击，同时再次开启法术护盾。
　　淡蓝色的鸡蛋壳在直升机外面升起，把直升机和里面的乘客全方位保护了起来。
　　等他稳定下来的时候，却发现直升机另一侧的乘客，已经被强大的惯性甩飞出去，正在做着自由落体动作。
　　那两个混沌矮人祭司，显然不知道张开双手热情拥抱大地，这个掉落动作有多重要！
　　虽然看起来像是在坦然面对死亡，其实这样存活下来的概率，恰恰才是最大的！
　　一路上胡乱挣扎着，试图抓住救命稻草的混沌矮人祭司，最终脑袋朝下啪叽一声，变成了爆开的西红柿。
　　混沌力量带来的变异，虽然赋予了他们恶魔犄角和坚硬的头盖骨，却无法抵消从上千米高摔下来，而且还是脑袋着地的威力！
　　终于稳定下来的雅特哥特，却没有对手下的遭遇有任何伤心。
　　活了好几千年，他什么事情没见过？
　　现在最重要的是躲避敌人的攻击，想办法降落在地面上才好！
　　在空中他就是一个活靶子，白白的浪费法术进行防御。
　　刚才射出去的烈焰之颅，也由于雅特哥特没有时间引导，被对方灵活的躲开并且一轮射击打爆。
　　顶着接近二十架直升机的密集打击，雅特哥特的直升机绕着巨型石柱朝地面落去。
　　他自己是躲掉了不少炮弹，巨型石柱上面的吃瓜群众，却有不少中弹，变成了一地的血肉碎块。
　　本来吃瓜群众们看着己方直升机大发神威，轻松抵挡住敌方好几架直升机不落下风。
　　结果转眼间对方又来了十几架，一时间把己方直升机逼的鸡飞狗跳，绕着巨型石柱躲避攻击。
　　巨型石柱有厚厚的钢铁保护，挨一轮小口径炮弹也没什么大碍。
　　但他们这些吃瓜群众，身体却不是铁打的，瞬间沦为炮灰！
　　除了一些运气好的，还有那些重装步兵，其他人挨一发炮弹，就会被打成血糊糊。
　　吃瓜群众里面的倒霉蛋，当场就被打死了。
　　那些腿脚灵活的家伙，也很快就没了踪影。
　　雅特哥特却也达成了他的目的，直升机安全的落在了地面上。
　　他的直升机本来就离巨型石柱不远，只是保持了安全距离绕行。
　　那些入侵者的直升机离的远，想要跟上就得绕大圈。
　　就在他松了一口气的时候，一道冰蓝色的能量光柱，从他的上方轰了下来。
　　能够抵挡机炮密集射击的法术护盾，如同一个薄弱的气泡，被冰蓝色的能量光柱轻松戳破。
　　寒冰能量把直升机冰冻并破坏了内部组织稳定，随后轻微的震动将其碎成了冰沙。
　　雅特哥特这个强大的先知巫师，却在如此可怕的寒冰能量洗礼之中挺了过来！
　　这家伙的身体被高度石化，不得不改装成了机械身体。
　　利用符文能量来驱动的机械身体，本身就是一件强大的组合版符文宝物。
　　符文宝物蕴含了强大的能量，而且他还能施展防护法术保护自己。
　　硬抗十六门冰霜魔法炮的齐射，也是很正常的事情！
　　没等雅特哥特作出反应，一道熊熊的火柱砸在了他的身上。
　　爆裂无比的火焰力量，把还有点懵圈的雅特哥特炸飞了出去。
　　恐怖的魔法火焰，猛烈的烧灼着他的身体。
　　这具被符文能量保护的机械身体，也开始有点发烫。
　　有符文能量保护的机械身体，出现了这种发烫现象，雅特哥特心里十分清楚后果。
　　出现这种情况，意味着他这具堪比神器的身体，已经快要被那两次攻击打爆了！
　　到底是什么武器如此强大？
　　莫非是神器？
　　雅特哥特抬头往上面看去，却只看到金色的巨大刀刃斩了下来。
　　面对有他几个人那么长的巨大刀刃，雅特哥特只来得及惨叫一声，就被巨大的刀刃斩落在地。
　　“这不公平！”
　　“不，这很公平！”
　　张凯看着被斩成两截的雅特哥特，轻蔑的驳回了他的申诉，随后抬起大脚狠狠的踩了下去。
　　使劲的碾了几下过后，一道白光被绿宝石吸了进去。
　　活了数千年的雅特哥特，卒！


第251章 山寨变形金刚计划
　　混沌矮人的最高领袖，只是落地过后一个照面，就被突然冒出来的金属巨人斩杀。
　　这么刺激的结局，是个混沌矮人都无法接受！
　　然而他们的最高首领被杀，另外一个地位和实力都很高的大领主黑扎坦，则是去南方查看各城市的情况去了。
　　处于无上级管理状态下的主城守军，面对这种十分突然的变故，根本无法做出有效的应对！
　　随着更多的直升机进入战场，本来就被打残了的主城守军，更是被炮火压制的抬不了头。
　　天上有数十架直升机不停的狂轰滥炸，地面上也有规模庞大的车队正在靠近。
　　要是这个时候废墟河上面，还有舰队用主炮轰击混沌矮人的主城废墟，这个就更妙了！
　　张凯并没有加入对混沌矮人残余抵抗力量的围剿。
　　就这么一点混沌矮人，连给他塞牙缝都不够！
　　实力太弱小的敌人，击杀以后提升水晶柱激活进度的效果很差。
　　靠刷绿皮来激活所有水晶柱，注定只能是一个美好的梦想！
　　虽然混沌矮人的真正实力并不弱小，但他们是靠符文装备来变强的氪金玩家。
　　真正优质的刷激活进度资源，还是混沌矮人的那些施法者。
　　水晶柱似乎是对方的真正实力越强，击杀以后激活水量柱的进度就越大！
　　这玩意对杀戮方面的要求，可比恐虐邪神要挑剔很多！
　　张凯已经对此不是特别上心，索性一切都随缘好了！
　　不过他站在巨型石柱上面不动手，凯特琳和安吉丽娜却玩的不亦乐乎。
　　锁定下方聚集的敌人发射能量炮弹，然后安心的引导能量炮弹命中对方，感觉就和在玩一样。
　　所有被她们杀死的混沌矮人，依然可以给张凯提供一些微不足道的激活进度。
　　似乎是因为她们使用的武器是张凯打造的，击杀过后的杀戮收益也归他。
　　但那些哥布林使用的武器，同样也是由他亲手打造的，却没有这种迹象。
　　这些水晶柱的来历神秘无比，具体是什么原理也毫无头绪。
　　面对这些奇葩的设定，张凯能做的也只有接受，并且遵守激活进度的规则！
　　他此刻站立在巨型石柱的顶端，虽然懒得下去杀戮，用于杀戮的魔法炮却是指着下方，便于安吉丽娜和凯特琳操控。
　　至于他为何站在这里不动，其实并不是单纯在看热闹，而是在抽取包裹巨型石柱的钢铁装甲。
　　巨型石柱内部有很多洞穴，里面躲藏了不少混沌矮人。
　　有钢铁装甲保护，想要破坏掉这根巨型石柱可不容易！
　　事实上，就算没有钢铁装甲保护，想要破坏一根直径两百米出头的巨型石柱，也是很困难的事情！
　　两百米直径的石柱，和一座小山没啥区别。
　　要不是这是细长的柱子结构，张凯完全可以用天基动能武器来摧毁巨型石柱，将其同样化作废墟。
　　然而想要用天基动能武器这种命中精度很差的武器，准确命中直径只有两百米的小东西，完全就只能碰运气了！
　　大量钢铁被张凯抽了出来，收进他的个人空间里面。
　　随着巨型石柱表面的钢铁装甲被抽离，巨型石柱逐渐显露出它的本体来。
　　这是一种质地坚硬又耐磨的玄武岩，也算是很不错的岩石材质。
　　玄武岩是由火山喷发的岩浆冷却后凝固而成，是一种致密状或泡沫状结构的岩石。
　　虽然不如花岗岩坚固，却不是一炮能轰塌一大片的垃圾岩石。
　　看着构成巨型石柱的墨黑色玄武岩，张凯突然感觉要摧毁这混沌矮人最后的骄傲，似乎没有那么容易做到。
　　用蒸汽坦克的破碎机，当然也可以破碎岩石。
　　然而破碎机只是一个破开障碍物的辅助装置，只能切进去几米深度，后面就会被炮塔挡住。
　　想要像盾构机那样钻进去，除非把炮塔拆掉。
　　考虑了几秒钟过后，张凯决定造一辆钻地车出来试试水。
　　没错，就是这么任性！
　　说是考虑了，其实他就是一拍脑袋开始干！
　　地球上面有钻地车的构思，但纯粹的钻地车还停留在纸面上。
　　那些带钻头的挖掘机，还不如蒸汽坦克好用。
　　盾构机很接近钻地车的理念，不过这玩意还是不够暴力！
　　游戏里面的钻地车，则是一种被魔改过的装甲运输车。
　　就是在运输车的前方，和蒸汽坦克的破碎机那样，加装了一个大型钨壳钛合金钻头。
　　这样它便能够迅速钻到山体和地下，无视任何敌人和地形障碍。
　　虽然这让钻地运输车有绝佳的条件来发动突袭，但是它只能运载步兵，而且没有任何防卫武器。
　　不过这玩意想要防卫也不现实，炮管分分钟就进碎石和泥土。
　　万一开炮就炸膛，那还不如没有的好！
　　很显然，这玩意就不是一件理想的军械。
　　但张凯很快就想到了变形金刚电影里面，震荡波养的那条利钻魔宠物。
　　利钻魔是一条机械结构的钻地虫，设计的思路很是奇葩。
　　这条十分擅长钻地，并且能将一座大厦腰斩的机械钻地虫，似乎就十分符合他目前的需求。
　　唯一的麻烦，是利钻魔的结构很复杂！
　　利钻魔的全身由近十万个零件组成，它的复杂性以及随便能把一栋摩天大楼夷为平地的蛮力，需要大量的运算工作。
　　当时动画工作室的工作人员，使用公司最强大的台式电脑，花费了大量的时间制作利钻魔的霸气出场镜头。
　　这种庞大的工作量，对工作人员就是一种折磨！
　　那是几十上百个建模师和美工，至少花了数百小时才能完成的庞大任务！
　　张凯这个超级建模师却不在乎这些东西。
　　只要物体还是金属，内部结构就算再复杂，他也是可以搞定的。
　　况且机械钻地虫那可以随意扭动的身体，他已经做出过实物来，使用的效果也还不错！
　　触手状的机械臂，可不就是机械钻地虫最好的身躯样板嘛！
　　一条两米长的机械钻地虫模型，很快就出现在了球形座舱内。
　　正在无聊的射击地面目标的安吉丽娜和凯特琳，被这个突然成型的家伙吓了一跳。
　　“这是什么东西？
　　样子看起来好丑啊！”
　　“是蚯蚓吗？
　　怎么有满嘴都是牙齿的蚯蚓！”
　　基斯里夫王国的气候，注定她们是看不到钻地虫这种沙漠里的恐怖生物的！
　　机械钻地虫身上有无数的虫足，还有一张狰狞的大口，怎么看都是一种无比邪恶的物种。
　　张凯拍了拍这条手臂粗的机械钻地虫模型，向两位美女介绍起它的特殊情况来。
　　“这个钻地机械的原型，是沙漠里面一种被称为死亡蠕虫的恐怖钻地虫。
　　用来制造特殊的钻地机械设备很合适！”
　　安吉丽娜摸了摸机械钻地虫模型的刀足，对这些小东西蕴含的威力有些质疑。
　　“可是这东西的脚这么小，在地下能跑的动吗？”
　　凯特琳也连连点头，表示这些小脚弱爆了！
　　看到她们对刀足的作用有些误解，张凯构建了一个大楼的模型，随后驱动这条机械钻地虫缠绕住大楼的模型，开始死亡绞杀攻击。
　　这时安吉丽娜和凯特琳才发现，机械钻地虫模型的身躯，并不是一个整体。
　　这玩意是每一节身体都可以高速转动起来的！
　　看起来小小的刀足，则是作为可以调节的锯齿来使用。
　　那个作为示范模型的大楼，此时已经被绞成了三截。
　　想到哪个倒霉蛋被这玩意给缠绕上，安吉丽娜和凯特琳原先的质疑瞬间消散。


第252章 暴力的机械钻地虫
　　变形金刚里面的机械生命体，都拥有一个强大的火种源，作为它们的动力输出和生命核心。
　　没有火种源的变形金刚，就和废铁没有任何区别！
　　让人类用电能来驱动这些金属巨人，那场面也太辣眼睛了！
　　要是背后拖着电线，或是背着一个大电池，那种变形金刚就没有存在的意义了！
　　张凯想造一个几百米长的大家伙，但他手头掌握的能源，并不允许他任性。
　　靠他自己用金系能量来驱动，恐怕动不了三分钟就会没有能量。
　　恐虐大魔的灵魂，怨恨坩埚里面一大堆放血鬼的灵魂。
　　这些全都用上了，恐怕也驱动不了那么大的机械钻地虫！
　　想要驱动正版的大家伙，目前还是只能想想。
　　那样一个大家伙，绝对比环太平洋里面的机甲夸张数倍！
　　哪怕只是进行钻地和绞杀，按照体量也需要二十个恐虐大魔的灵魂来驱动。
　　他手上只有一个恐虐大魔的灵魂，而且那个恐虐大魔的灵魂，暂时还没有处理到位，满脑子的暴虐和杀戮欲望。
　　最终张凯的巨无霸机械钻地虫计划，只能缩水成了小水管。
　　由他自身的能量来驱动的机械钻地虫，只能按照一个很低的标准来制定规格。
　　原本在他的计划中，至少四百米长的巨型机械钻地虫。
　　现在变成了只有四十米长的小水管机械钻地虫，张凯此刻的内心，绝对是哇凉哇凉的！
　　只恨没有大量的恐虐大魔让他杀掉，否则哪里需要这么抠抠搜搜的造一个小水管？
　　张凯所谓的小水管机械钻地虫，在安吉丽娜和凯特琳看来，已经是一条不折不扣的庞然大物！
　　还有什么生物能比这条机械钻地虫更大？
　　恐怕那些三四十米高的碾骨巨人，也会被机械钻地虫活活绞死！
　　至于和碾骨巨人同为传说级的巨龙，它们的身长也不太可能超过四十米。
　　不过蜥蜴人所在的露丝契亚丛林里面，有不少上古时期的恐龙。
　　那些古老的爬行动物里面，被蜥蜴人驯养的大型恐龙的体型，肯定会超过巨龙很多！
　　在魔法的世界里面，体型也是代表实力的方式。
　　但蜥蜴人只要你不去惹它们，这些有秩序的生物兵器，是不会来理睬你的。
　　它们只会喊着为了大计划，然后什么事情都不做。
　　蜥蜴人属于比那些懒散的精灵族，还要喜欢混吃等死的种族！
　　大计划喊了半天，也没见它们真的实施过。
　　或许它们的大计划，就是混吃等死，等着混沌势力毁灭世界吧！
　　张凯操控着符文机甲飞下巨型石柱，来到正在发动进攻的蒸汽坦克队伍后方。
　　他把符文机甲的四门八联装魔法炮，固定好了一个通用角度过后，独自来到外面空地上，放出制造完成的机械钻地虫。
　　四十多米长的机械钻地虫，虽然长度超过符文机甲两三倍，总的体量却和符文机甲差不多。
　　比符文机甲更长，比符文机甲更纤细，这才有一条长长的虫子该有的样子！
　　机械钻地虫那张镶嵌了无数利齿的恐怖大嘴，能够一口吞下站着的牛头人。
　　这样一条钢铁巨虫游过，除了巨魔和食人魔，一般生物都要被机械钻地虫吞进去绞碎！
　　就连巨魔和食人魔，搞不好也会被从地下钻出来的机械钻地虫一口吃掉。
　　由于机械钻地虫的体积太小，内部可用面积也同样很小。
　　看起来体型很大的机械钻地虫，身上却只有一处凹槽可以让张凯躺进去。
　　和棺材没啥区别的驾驶舱，体验起来自然是很不愉快的！
　　但条件有限，这种比战斗机驾驶舱还小一点的驾驶舱，张凯不用也不行！
　　完成了驾驶员的封装，机械钻地虫很快活跃起来，一头扎进了坚硬的地面。
　　混沌矮人主城附近的地面，也是材质相当坚硬的玄武岩。
　　然而这种坚硬的岩石，在机械钻地虫面前，就和豆腐一样脆弱！
　　满是利齿的巨口啃在地面上，无数的碎石和灰尘朝着四周抛洒。
　　只是短短十几秒时间，坚硬的地面上就出现一个松软的碎石洞。
　　机械钻地虫的巨口把岩石吞进去绞碎，然后再从尾部排出来。
　　这玩意的结构，其实就是一根内部有很多利齿的管子。
　　掘地推进想要速度快，只能用这种方式来进行。
　　只有快速把碎石排出去，才能挖掘下一段区域。
　　岩石破碎的越快越彻底，机械钻地虫的速度就越快！
　　机械钻地虫在地下穿行了一段距离，很快又回到了地面上。
　　在地下挖掘的时候，张凯根本看不到地面上的情况。
　　这种机械钻地虫在地面上的时候，不能像蛇那样游动前进，依然还是掘地推进的模式。
　　地面鼓起一大截，无数碎石四下飞溅的样子，像极了电影里面小鬼子忍者的水货土遁术。
　　无声无息在地下遁行的正宗土遁术，只有等到张凯掌握了土系法术，才可以做到那种程度了！
　　暴力推进的机械钻地虫，一路杀进废墟里面。
　　所有挡在前面的石块或是混沌矮人，通通吞噬进去绞成碎片，然后从尾部排出来。
　　伴随着剧烈的震动，突然穿透岩石出现的恐怖巨口，一口就把从未见过如此狰狞怪物的混沌矮人步兵吞了下去。
　　混沌矮人重装步兵那号称坚不可摧的陨铁盔甲，面对机械钻地虫更胜一筹的陨铁合金利齿，同样逃不了被绞碎的命运！
　　这个嘴巴有三个混沌矮人那么高的恐怖钻地巨虫，已经成为混沌矮人挥之不去的噩梦！
　　一头扎进巨型石柱里面的机械钻地虫，完全不管不顾的往前怼。
　　怼穿了以后，他再换个方向继续猛怼。
　　反正巨型石柱就算倒下来，也压不坏机械钻地虫，完全不用在乎什么危险不危险的。
　　张凯的目的很单纯，把这根巨型石柱怼坏就行！
　　正在进攻的蒸汽坦克，看到开始晃动的巨型石柱，纷纷倒车往后面跑去。
　　不过它们的这种做法，并没有太大的意义。
　　正在操控机械钻地虫的张凯，破坏巨型石柱很有规律，更多是在进攻队伍的反面。
　　定向爆破这种小事情，他还是能做到的！
　　要不是在地下看不到东西，他甚至可以把巨型石柱原地瓦解。
　　在混沌矮人残余抵抗力量绝望的惨叫声中，象征着混沌矮人最后脸面的巨型石柱，轰然倒塌在了废墟之上！
　　那山崩地裂的场面，看的远处的哥布林眼皮子直跳。
　　虽然碎石没有朝着蒸汽坦克这边飞溅，那剧烈的震动和冲击波，却连蒸汽坦克都跳了一下。
　　矗立在蒸汽坦克群里面的符文机甲，只是摇晃了一下，转眼又恢复了稳定。
　　看到这一幕的哥布林，对符文机甲内部的平衡陀螺仪很是佩服。
　　冲击波和地震都能轻松抵抗下来，这维持稳定的效果真是惊人！
　　天空中悬停的直升机，分散在巨型石柱的周围，猎杀那些试图逃离的混沌矮人。
　　侥幸逃离的混沌矮人，面对机炮的暴力摧残，身体和盔甲就和纸糊的一样！
　　变成一地的血肉碎块，就是混沌矮人唯一的下场！
　　随着混沌矮人主城最后一点痕迹被抹消，这次军事行动的主要进攻目标已经达成！


第253章 日常侮辱哈苏特
　　张凯操控着机械钻地虫一阵乱窜，很快就挖到了废墟的外面。
　　只要往上挖，肯定能到地面，这个是不需要太多技术含量的！
　　虽然在地下什么都看不见，却可以看见驾驶室里面的设备。
　　简单区分自己目前的角度如何，并不需要很精密的科技。
　　往一根透明管子里面灌点水，简单的水平装置就做了出来，可以正常的发挥作用了！
　　不知道自己是在往上还是往下，看看水平装置里面的水，就能解决这个问题。
　　以一个明显的角度往下挖，永远被困在地下这种倒霉事情，是绝对不存在的！
　　很多被困在地下的混沌矮人，也是通过这种方式来脱困的。
　　他们是观察水滴，然后确保自己是在往上挖，最终成功的逃出了地底。
　　但最终能跑掉的混沌矮人很少，很可能没有顺利跑掉的混沌矮人！
　　地下隧道里面灌满了水，不跑就会被活活淹死。
　　往上挖掘逃到地面上，又会被天上的直升机用机炮射杀。
　　混沌矮人的幸存者想要顺利逃走，只有等到晚上才有这个可能。
　　召唤清水把机械钻地虫清洗干净过后，张凯把这个原本脏兮兮的钢铁钻地大虫子，收进了个人空间里面。
　　别看这个钢铁大虫子钻地很厉害，也就在这种特殊的场合，能够发挥出一点作用来。
　　用它去缠绕碾骨巨人，还不如用链锯剑把碾骨巨人捅死。
　　那些在天上飞的巨龙，地下钻来钻去的机械钻地虫，更是没有发挥的余地！
　　方便的破坏地面上的坚固设施，才是机械钻地虫的唯一作用。
　　混沌矮人的主城虽然已经坍塌，留下的废墟还是很庞大的。
　　哪怕混沌矮人已经把山体掏的很空，依然堆了很大一堆烂摊子！
　　又没赶上战斗的哥布林步兵，这次终于接了个大活。
　　处理那一大堆坍塌的城市废墟。
　　有机械设备辅助的情况下，清理废墟的工作并不麻烦。
　　唯一的麻烦，是可能会有一些混沌矮人还活着，挖着挖着就跳出来搞事情。
　　哥布林步兵端着上好刺刀的半自动步枪，警惕的注视着所有可能藏人的废墟角落。
　　它们的主要作用，就是负责警戒和切割石块。
　　那些大块的石头，都是现场切割成标准尺寸，然后被叉车叉走。
　　这种采石的工作，很多在采石场干过的哥布林是很熟悉的。
　　人力搬运沉重的石块，这是早就被淘汰的方式了！
　　随着废墟被逐渐清理，一些躲藏位置比较安全的混沌矮人，被施工队伍翻了出来打死。
　　虽然他们的垂死挣扎，也给哥布林造成了一点伤亡。
　　但面对哥布林数以百万计的数量，却和挠痒痒没啥区别！
　　春天种下了一个绿皮，秋天收获了千千万万个绿皮！
　　哥布林很狡猾，会尽量避开致命的伤害。
　　以受伤为代价避免死亡，也是所有生物的正常选择。
　　而且它们身上穿的轻甲，篆刻了防御符文以后，也是拥有一定的防御力的。
　　只要那些躲藏起来的混沌矮人，不能做到一击必杀，那就再也没有机会了！
　　这些执行任务的哥布林步兵，都是以班为基础单位。
　　一个班有十二个士兵，想要对付它们会很困难！
　　在这种糟糕的情况下，混沌矮人的反抗已经毫无意义！
　　混沌矮人应对灾难的准备工作，其实做的已经很充足。
　　然而入侵者的进攻手段，实在是太过于出人意料！
　　先是从天而降的巨大金属棒，随后又下起了倾盆大雨。
　　几乎不下雨的黑暗之地，从来都没有防洪这个措施。
　　本来能够成为地下庇护所的隧道，变成了连锁的蓄水设施。
　　当工程车挖出混沌矮人的地下庇护所时，看到那些被洪水活活被淹死的混沌矮人，张凯感叹这水火之灾果然无情！
　　随后他命令哥布林把尸体搬到空地上晾晒，准备丢进用来祭祀哈苏特的熔炉里面。
　　黑暗之父哈苏特的末日熔炉，原本随着神庙一起摔在地上，至少摔出去二十多公里。
　　好在张凯对这些献祭用具很是上心，顺着沿途那些神庙建筑的碎片，坚定的一路找了下去。
　　用于献祭的末日熔炉，本身也是一件大型符文道具。
　　黑暗之父哈苏特常年不息的末日火焰，其实压根就是火焰符文的功劳。
　　不过这个火焰符文的威力，似乎特别强大。
　　别的火焰符文产生的火焰，也就能烧伤人体，最多能把人烧的皮肉焦糊。
　　这个末日熔炉，却能短时间内把人烧成灰烬。
　　烧焦和烧成灰烬，这完全是两个层次！
　　差不多就是火球术和烈焰之颅的差距。
　　看到符文机甲扛回这个能让人在里面游泳的大火炉，围观的哥布林当时一头雾水的看着张凯。
　　直到张凯宣布，要用混沌矮人的这个炉子，把混沌矮人的尸体献祭给搞毛二哥。
　　在场所有的哥布林，都被这么刺激的事情给激发了洪荒之力。
　　它们此时的想法只有一个。
　　真是太亵渎敌人的神灵了，不过我们就喜欢这么做！
　　绿皮本来就不是理性的家伙。
　　就连它们的神，也是两个喜欢瞎几把乱搞的二货神灵。
　　做事情不在乎后果的搞毛二哥，肯定会十分乐意接受信徒们别出心裁的献祭！
　　别看绿皮老是掀起战争，其实搞毛二哥只是喜欢看打架，可不是为了满足自己欣赏杀戮的欲望。
　　看点刺激的东西，这就是搞毛二哥的特殊爱好！
　　末日熔炉有四米高，哥布林必须站在旁边的台子上，才能拿着杆子愉快的捣浆糊。
　　张凯在末日熔炉的边上，安装了一个传送带。
　　混沌矮人的尸体被放到上面，运送到熔炉的边沿。
　　高台上负责处理尸体的哥布林，拿着长杆子一推，尸体就掉进末日熔炉里面。
　　这是典型的工业化杀猪场面！
　　然而一群哥布林技师在末日熔炉旁边跳大神，这个场面就有点辣眼睛了！
　　黑暗之父哈苏特要是有脾气，这个时候就应该打个雷下来，劈死这些胆大包天，竟然冒犯神威的愚蠢绿皮！
　　然而哈苏特的实力，不允许他任性妄为。
　　真要是打个雷下去，可能搞毛二哥就会找上门来。
　　趁纳垢邪神一时大意没有闪，锤翻了纳垢邪神就走的搞毛二哥，绝对是亚空间的小霸王！
　　随着越来越多的混沌矮人尸体送进末日熔炉，旁边愉快的跳着大神的哥布林技师，突然被一道绿光笼罩了进去。
　　看到这宏大的场面，张凯心里很是满意。
　　果然，一切尽在掌握之中！
　　只要使劲的侮辱哈苏特，就能让那两个二货搞毛神降下神迹。
　　那么日常侮辱哈苏特的章程，就这么定下来了！
　　哈苏特这种连神迹都很少展现的废物次级神，就是要使劲的侮辱才好。
　　反正再怎么侮辱，它也不敢说个不字，更不敢下凡找事情。
　　作为最废物的次级神，哈苏特就是这么悲催！


第254章 暴力的陆地战舰
　　围着末日熔炉跳大神的哥布林技师，数量足有二十多个。
　　这些胆大包天的家伙，在张凯的恶毒唆使下，屁颠屁颠的亵渎着混沌邪神哈苏特。
　　不过张凯这是为了它们好，可不是要坑害它们。
　　哥布林技师是最听张凯话的，相当于死忠粉丝，或是神灵的狂信徒，张凯这是在栽培它们。
　　在绿色光芒的笼罩下，这些头脑最灵活的哥布林技师，或许将会成为使用绿皮灵能的施法者。
　　虽然绿皮的waaagh魔法有点古怪，攻击威力还是不错的！
　　随着那道从虚空中射下来的绿色光柱消散，周围的一切都恢复了正常运转。
　　安静下来的哥布林技师，闭着眼睛坐在地上，应该是在消化获得的知识。
　　张凯等待末日熔炉的献祭完成的同时，正在考虑这么大一个动力源，具体要怎么规划才上档次。
　　如此强大的缸体，可以为锅炉系统提供热能，产生强大的动力。
　　要是用在军舰上面，绝对是最合适的！
　　但海上的钢铁巨舰，使用火焰符文强化的普通锅炉，其实已经完全够用了！
　　在陆地上造一个大家伙，显然更加符合哥布林的爱好。
　　既然要造一个大家伙，那当然要造巨大的蒸汽坦克才带劲！
　　而且这些新绿皮里面的哥布林技师，它们对战争巨兽的热爱，更是难以想象的。
　　它们的想法很简单，肯定是越大越好！
　　**德国最疯狂的武器制造计划，是想要制造一艘重量超过一千五百吨的陆地巡洋舰。
　　对外公开的代号，是巨鼠超重型坦克！
　　这是一个疯狂到近乎异想天开的武器计划！
　　建造一座三十五米长、十四米宽、十一米高，安装了四条宽阔的履带，可以在陆地上面自由活动的陆地巡洋舰。
　　这个尺寸能够完美的容纳末日熔炉，而且后续还可以进行一些细节上的改良。
　　如此庞大的坦克，动力系统方面依托末日熔炉，可以省下大量的燃料消耗。
　　没有燃料这个后顾之忧，动力系统的设计就不是问题了！
　　想要驱动如此可怕的陆地巨兽，普通的蒸汽机是肯定不行的！
　　张凯准备直接上动力十分强劲的蒸汽轮机。
　　虽然蒸汽轮机十分的笨重，通常用在发电站和大型船舶上面。
　　但按照巨型蒸汽坦克的规格，设计一套合适的蒸汽轮机，对张凯的压力并不大。
　　设计了那么多的大型军舰，这方面他绝对是没有问题的！
　　只要是金属方面的东西，就没有能让他困惑的物件存在。
　　蒸汽轮机的结构其实很简单，只是在精密度和材料上面的要求都不低。
　　而且越是缩减尺寸和数量，对材质方面的要求也会越高。
　　不过材质方面的问题，在张凯手上是绝对不存在的！
　　考虑过了各方面的因素，只存在于图纸上的巨鼠超重型坦克，开始被张凯快速的搓了出来。
　　这辆陆地上的巨无霸，普通的蒸汽坦克放在旁边，就像一辆正常汽车旁边的儿童玩具车。
　　如此庞大的巨型蒸汽坦克，人类站在上面的时候，就和站在一栋豪华大别墅上面差不多！
　　口径280毫米的双联装炮塔，已经是普通战列舰的口径规格。
　　张凯对280毫米口径有些不满意，将其换成了420毫米的主流战列舰口径。
　　地球上也出现过420毫米口径的陆地坦克炮，不过那个是无后坐力版本的，坦克只是一个载具。
　　420毫米的巨炮大是有点大，但只有这样才够劲！
　　要是不能镇压一切不服，陆地战舰级别的蒸汽坦克，还有存在的必要吗？
　　有减弱冲击力的符文保护炮身，可以保证两门巨炮就算玩丧心病狂的齐射，后坐力也不会掀翻这辆巨无霸蒸汽坦克！
　　这辆巨无霸蒸汽坦克的宽度改成了二十米，高度改成了十五米，车体长度改成了四十米。
　　改成这个尺寸，就可以完美的迎合那个巨大的战列舰炮塔。
　　除了双联装的巨大主炮，原车型的后部，还加装了两门128毫米的副炮。
　　但这种小水管炮，可不在张凯的考虑范围内！
　　128毫米的小水管，直接换成了160毫米的普通主炮，而且还是双联装版本。
　　多炮塔神教一出，谁与争锋！
　　车体大就是这么的任性！
　　后部大片空闲的地方，还安装了十门双联装60毫米防空炮，用来提供强大的防空火力。
　　当然，大部分时间，这玩意会被哥布林放平了使用。
　　在哥布林技师们的一致建议下，巨型压路机碾子一样的无敌大绞轮，还是给它们安装上了。
　　直径八米的巨大组件，普通工业力量是无法保证质量的！
　　由八个巨大绞轮组成的清障设备，哪怕平推一座三层的楼房，也是很轻松的事情。
　　那些高大的城墙凭借着惊人的厚度，可以把这个只有八米直径的大碾子吃进去，然后被炮塔卡住。
　　这样它就无法彻底洞穿城墙的防御了。
　　但这艘强大的陆地战舰，可以用战列舰主炮轰击城墙。
　　要不是更大口径的主炮，无法保证这艘陆地战舰能扛得住后座力，古斯塔夫巨炮也安排上去，让城墙享受被巨炮轰击的至高待遇！
　　如同战争要塞一般的巨型蒸汽坦克，在一大群哥布林技师和助手的操作下，轰隆隆的碾压着黑暗之地坚硬的地面，顺着废墟河朝南方缓缓前进。
　　陆地战舰前进的时候，地面如同发生较轻的地震一般。
　　这艘魔改以后的陆地战舰，重量已经达到了两千吨出头。
　　十辆超载的大卡车，才能抵得上这么一辆陆地巨无霸！
　　制造轻微的地震是很正常的！
　　没有什么力量，能够阻挡如此庞大的钢铁造物！
　　大量十几米长的蒸汽坦克和装甲运输车，跟在这艘总长度接近五十米的陆地战舰后面，如同成年人身边的小型护卫犬一般！
　　刚才搞毛二哥给哥布林技师下达了神谕。
　　彻底消灭混沌矮人，把所有死的或是活的混沌矮人，都用他们自己的末日熔炉烧成灰烬！
　　搞毛二哥显然对这些混沌矮人老是压榨和屠杀绿皮，而且还把绿皮丢进末日熔炉里面献祭，心中有着不小的怨气的！
　　正常的杀戮也就算了，把活着的绿皮拿去献祭，这是什么意思？
　　只要有机会动手，这两个不靠谱的二货神灵，同样不会犹豫。
　　张凯下达的任务是清剿残余的混沌矮人，搞毛二哥的神谕也是清剿混沌矮人。
　　双方意见统一，这还用纠结什么？
　　哥布林技师决定开上酷酷的大大机霸，把那些头上长角的恶魔小矮子往死里干！
　　作为陆地战舰的创造者，张凯还没有为其命名，哥布林技师已经私下里起好了名字，大大机霸。
　　那些体型同样不小的蒸汽坦克，则被它们命名为大机霸。
　　哥布林的起名方式很奇怪，总是喜欢带个霸字。
　　不过它们用的内部称号，张凯是不会赞同的。
　　大机霸什么的难听死了，还不如叫大机机！
　　吐槽了哥布林技师的起名水准，张凯考虑起搞毛二哥插手这次的战争，会造成的影响来。
　　搞毛二哥这么一插手，混沌矮人的彻底覆灭，肯定是已经没有悬念了！
　　神灵的特殊手段，是凡人无法理解的！
　　绿皮在搞毛二哥的指引下，能用胡平乱凑的木船跨越大洋，抵达高等精灵的奥苏安岛搞事情。
　　这就证明了不靠谱的搞毛二货神，拥有高超的指路手段。
　　想必混沌矮人藏在重重雾霾里面的内陆城市，也会被这两个二货神给曝光出来！
　　想到这里，张凯把黑暗之地东侧其他区域的大雨，调节成了淅沥沥的小雨。
　　新绿皮大军发动进攻的区域，更是暂时把雨给停了下来。
　　在保持空气湿润的前提下，尽量提升视野范围，这对机械化部队的帮助是很大的！
　　天时地利人和齐备，混沌矮人的末日丧钟已经敲响！


第255章 陆地战舰发威
　　陆地战舰朝着南方推进的时候，张凯指挥着驻守混沌矮人主城废墟的军队，正在开辟种植场地。
　　混沌矮人主城的废墟建筑，被切割成了标准石块，整齐的垒砌在废墟的外围作为城墙。
　　每清理出一块废墟，从废墟河东岸挖来的泥土就被铺在地上，撒上孢子开始人工种植。
　　绿皮播撒孢子，通常都是无意识的胡乱播撒，恨不得搞的满世界都是绿皮。
　　新绿皮却可以进行控制，一般不会有孢子随意扩散。
　　只有流血和死亡，新绿皮体内的孢子才会被动扩散。
　　不过在木系法术的作用下，新绿皮可以做到主动释放孢子。
　　体内孢子快速成熟的哥布林，很快就化身成为人形播种机。
　　它们只是在简单改造的土地上面走一圈，身上无数成熟的孢子就洒落在了土壤中。
　　完成了播种的土地，被淡绿色的雨雾笼罩起来。
　　在木系法术的作用下，只需要几天时间，黑暗之地的第一批新绿皮，就会在混沌矮人主城废墟遗址上面成熟。
　　数量庞大，质量也很不错，新绿皮无疑是黑暗之地的真正霸主！
　　建造根据地的同时，还能快速培养出下一代新绿皮。
　　这种恐怖的扩张速度，还有什么势力能撼动新绿皮的根基？
　　恐怕只有张凯这个新绿皮的创造者，才能做到这种事情了！
　　占领下来的后方，正在快速的发展，继续往南方扩张的军队，同样也是畅通无阻。
　　没有什么敌人，能够阻挡如此强大的钢铁洪流！
　　尤其是打头阵的陆地战舰，更是无敌的移动战争要塞！
　　达库鲁坐在陆地战舰如同楼房一般的驾驶室内，通过高音喇叭不断的哇啦哇啦喊着口号。
　　它喊的是什么玩意，一般人是听不懂的！
　　其他哥布林却是听的热血沸腾，时不时也跟着达库鲁的口号，哇啦哇啦喊上一通。
　　或许这就是waaagh！
　　魔法的独特施法音效吧！
　　陆地战舰只是离开了两三个小时，原本高大干净的车体上面，已经被哥布林技师喷涂了各种涂鸦。
　　象征着搞毛二哥的咧嘴瞪眼脸谱图案，以及象征着张凯这个机械之神的，由笑脸和齿轮扳手组成的图案。
　　这些象征着神灵的图案，都有一种浓浓的抽象风格，但还是能看出个大概来。
　　神灵图案的附近，还标注着各种奇奇怪怪的文字涂鸦，应该是一些激励的标语。
　　在这辆有着精神象征作用的陆地战舰引导下，规模庞大的铁甲洪流，正在快速接近距离主城最近的混沌矮人要塞。
　　或者也可以说，是混沌矮人要塞的废墟。
　　黑扎坦已经抵达废墟旁边，正在指挥着要塞废墟的幸存者，进行挖掘救援工作。
　　当他察觉这支从北方过来的机械化军队，那庞大的规模和体积，让他有些不敢置信。
　　尤其是为首那艘巨大的陆行战舰，更是让黑扎坦不敢相信，蒸汽坦克竟然可以造这么大！
　　这么庞大的车身，光是重量就能把车轮压到地底下去，根本就不可能跑起来的！
　　莫非是前面那个大碾子起到了作用？
　　就在黑扎坦感觉不可思议的时候，陆地战舰上面使用观测装备的哥布林助手，看到了在远处观望的混沌矮人。
　　虽然看不懂混沌矮人的装束代表什么，它却感觉这个身穿黑色盔甲的混沌矮人与众不同。
　　盔甲涂装方面，混沌矮人都是暗色系，黑色也不是罕见的涂装。
　　但这个家伙的帽子有点高，和其他恶魔小矮子区别很明显。
　　而且这个目标的附近，还有其他恶魔小矮子，正适合作为巨炮攻击的目标。
　　随着攻击坐标汇报上去，试射巨炮的指令很快下达。
　　沉重的金属弹丸，被扬弹机送到炮膛口，再被液压杆顶进炮膛。
　　按照目标距离装填药包和药筒过后，人员躲到一边等待发射。
　　没有人敢在巨炮开炮的时候，站在巨炮的附近装逼。
　　想死的话，还是钻进炮管里面更痛快！
　　剧烈的震动过后，装填手合力开启巨大的炮闩，清理炮膛内的底火板和发射药残渣。
　　巨炮的发射流程比较繁琐，不过没有弹壳是个好事。
　　否则滚烫的弹壳掉出来，说不定会把哥布林给套进去活活烫死！
　　装填手清理炮膛的时候，巨炮发射出去的炮弹还在天上飞着。
　　射击远距离的目标，发射到命中往往需要好几十秒。
　　正通过望远镜观察巨无霸的黑扎坦，看到巨炮朝着天上射击，他的心中还有点疑惑，搞不懂对方这是在干嘛。
　　混沌矮人的加农炮蒸汽炮等直射火炮，通常都是在两公里范围内进行精准射击。
　　短身管的曲射火炮虽然仰角很高，那玩意的射程却不远，威胁不到自己这边。
　　按照己方火炮参数估算的黑扎坦，并没有想太多，更没有去看在天上飞的炮弹。
　　直到他的手下拉了拉他的胳膊，同时指着天上那两枚正在飞过来的炮弹。
　　感觉到危险的黑扎坦，转过身就撒腿狂奔，那逃跑的速度远超短跑冠军！
　　虽然不知道两枚炮弹会落在哪里，但赶紧跑路还是没错的！
　　那个提醒黑扎坦的手下，看着自家老大脚底喷射着火光跑路，突然感觉自己的提醒有点多余。
　　施法者的保命手段那么多，哪里需要自己去提醒呢？
　　但不管怎么说，还是先跑路比较好！
　　朝着自己老大的方向跑了没两步，那个手下突然停下了脚步，然后转身往反方向跑去。
　　他刚才发现，天上的两枚炮弹，正在逐渐调节飞行轨迹，似乎是带有追踪的效果。
　　混沌矮人的知识面很广，他看到这种情况，第一个就想到了追踪法术，似乎就是这种效果。
　　如果是追踪法术的效果，那么继续跟着黑扎坦就会很危险！
　　这种被追踪法术笼罩的人，还是离远一点会比较好！
　　卖力狂奔的黑扎坦，一路跑出去五百多米远。
　　感觉差不多了以后，他才停下了用火焰加速的法术。
　　这种法术十分危险，稍不注意就会被火焰能量破坏腿部。
　　要不是他的腿已经被石化诅咒侵蚀，可不敢做出这种事情来！
　　没等黑扎坦松一口气，呼啸着的炮弹，准确的朝他飞过来。
　　远处正在追踪炮弹，想要看看效果的哥布林技师们，对这个灵异的情况很是震惊。
　　它们接受了搞毛神灌输的相关知识，能大概看出这是什么情况。
　　“老大，这家伙是被我们的神灵施加了厄运诅咒吗？”
　　达库鲁听到小弟的疑问，十分确定的点了点头，认同了它们的这个猜测。
　　“嗯，能被神灵降下诅咒，这家伙绝对是坏事做尽，这回死定了！”
　　哥布林技师们讨论着厄运诅咒的效果时，天空中的两枚炮弹准确的命中了目标。
　　本来双联装的火炮，是为了提高打击笼罩的范围，确保能有效的命中敌人。
　　在搞毛二哥的厄运诅咒笼罩下，黑扎坦的厄运力量牵引着两枚炮弹，同时砸到了他的身上。
　　这种力量有点类似天堂系法术，但体现的方式又截然不同。
　　相当于黑扎坦自己的力量，把他自己给炸了！
　　下了这么狠的黑手，想必两个搞毛神，已经乐的满地打滚了吧！
　　搞毛二哥这个组合，是粗暴野蛮，狡猾又恶趣味十足的组合。
　　砸中黑扎坦的炮弹，爆炸所产生的耀眼火光，笼罩了方圆一百多米的范围。
　　那巨大的火光，看起来有点超标，不像是两颗正常的炮弹，更像是两颗一千公斤的航空炸弹！
　　剧烈的冲击波，更是横扫了大片区域。
　　废墟里面的石头，大一点的被掀飞出去。
　　小一点的则是如同炮弹一般，把距离爆炸点七八百米远的混沌矮人，都打成了滚地葫芦。
　　要不是混沌矮人普遍都是一身陨铁重甲，只是这两枚高爆弹落下来，就能制造团灭的结局！


第256章 搞毛大手捏爆黑扎坦
　　倒霉的黑扎坦被两发巨型炮弹连续命中的场面，让远处赶来的张凯有些惊讶。
　　他这时候只有一个想法。
　　原来两枚炮弹叠加以后，爆炸的威力竟然会这么大！
　　至于黑扎坦的死活，张凯是根本就不会去在乎。
　　就算这个打遍整个中古世界的捕奴头子，现在还没有被炸死，等下他也会被活活打死！
　　早死晚死都是死，这个是没有任何区别的！
　　不过双联装炮的弹道是并行的，这两颗炮弹怎么会交汇到一个点上去的？
　　莫非是法术效果？
　　得出这个猜测结果，连他自己都有点不敢相信。
　　没听过绿皮的法术效果，会有这么厉害的！
　　想到先前搞毛二哥的神迹，张凯又有些释然。
　　肯定是这两个搞毛神，又在悄悄的搞事情。
　　搞毛二哥和混沌矮人以及他们的黑暗之父哈苏特，那绝对是有着不共戴天之仇！
　　几千年前黑兽人的暴乱，应该就是搞毛二哥悄悄唆使的。
　　暗中下黑手搞事情，甚至在亚空间里面追杀哈苏特，这些都是很正常的事情。
　　听起来很粗鲁搞毛二哥，他们的手段却诡异的很，并不只是抡着拳头上来肉搏的那种莽夫！
　　各种稀奇古怪的奇葩手段，他们都是拿的出来的。
　　有些手段看着很搞笑，或是很不雅观，往往会特别的有效！
　　能够让两颗并排飞行的炮弹，准确的命中同一个目标，就已经可见一斑。
　　这操控的精准度，能够达到点对点的程度，比天堂系法术操控陨石还要强！
　　就在张凯认为那个恶贯满盈的黑扎坦，肯定已经被炸死的时候，烟雾笼罩的爆炸坑里面，一道火光冲了出来。
　　那是一对由火焰编织的羽翼，里面似乎包裹了一个人形物体。
　　安吉丽娜看到那团火焰时，美目顿时一亮，兴奋的说道：“这就是传说中的炽焰之翼，外观真是酷炫！
　　只有火焰系的大法师，才能施展这种法术！”
　　火焰凝聚的羽翼十分华丽，每一根羽毛都塑造的惟妙惟肖，简直就是艺术品一般！
　　张凯可不在乎酷不酷的，他只关心对方是什么状态。
　　“亲爱的安吉丽娜，这个敌人现在的身体，肯定是火元素化了吧！”
　　听到张凯的询问，安吉丽娜突然想到这是敌人，顿时有些丧气。
　　“没错，火焰攻击对他是无效的，烈焰魔法炮是肯定用不了！”
　　“没关系的，我们有很多对付他的办法！
　　公主殿下，先给他来个狠的凉快一下！”
　　“好的，我已经在准备发动齐射了！”
　　凯特琳看到强大的火焰系大法师，心中就有点痒痒，很想给那只火鸟一样的混沌矮人来一发狠的。
　　冰霜与火焰的对决，总是让人心生无限遐想。
　　有些技痒，这个也是人之常情！
　　十六颗冰蓝色的能量弹凝聚到一起，形成一道璀璨的光柱，朝着远处的火鸟人射去。
　　施展炽焰之翼逃离的黑扎坦，有些后怕的看着地面上那个被烟雾笼罩的大坑。
　　要不是他刚才反应够快，提前开启了炽焰之翼，让身躯临时进入火元素化身的形态，恐怕早就被可怕的爆炸给炸死了！
　　即使如此，爆炸产生的可怕冲击波，也对他重新聚合火焰身躯，造成了很大的干扰。
　　等到爆炸平息，他那四分五裂的身躯，这才重新聚合起来，并且飞到了天空中，准备给对方一点颜色看看。
　　没等黑扎坦看清场上的形式，先是一道冰蓝色能量光柱轰在他身上，随后虚空中伸出一只绿色的爪子，把他往那片虚无之中拉去。
　　十六门冰霜魔法炮聚合的寒冰能量，已经能够一击冻结强大的神选者。
　　然而如此强大的寒冰能量，与黑扎坦的火元素身躯内的火焰能量互相抵消，最终只是让他那耀眼的橘红色身躯变暗了一些。
　　受伤肯定是有的，但绝对不会太严重！
　　寒冰能量面对火焰力量，并不存在什么水克火的概念，单纯就是看谁更加强大罢了！
　　反倒是看起来比较恶搞的绿色爪子，把那只受到一些伤害的长翅膀火人攥在手上，不断的消耗着对方的火焰能量。
　　黑扎坦不断的爆发火焰能量，试图挣脱绿色爪子的控制。
　　不过这只强大的绿色爪子，是二十多个哥布林萨满联手施展的搞毛大手，哪里是那么轻易能够挣脱的！
　　能量与能量的对决，看起来竟然如同实体的握手一般，交锋时的力量感表现的淋漓尽致！
　　火焰实体化的黑扎坦，体内临时拥有强大的火焰能量。
　　那只据说是搞毛大手的绿色爪子，同样也是强悍异常，死死的攥着手中的那团火焰，试图往泛着波纹的虚空大门里面拉去。
　　为了不被那个可怕的绿色爪子拉扯进虚空，黑扎坦可谓是拼尽了全力！
　　虚空里面有什么东西，他可不想进去看看。
　　在身周引爆大量的火焰能量，制造出一股强劲的冲击波，总算逼开了那只绿色爪子。
　　处于火元素化身状态下的黑扎坦，能够随心所欲的操控火焰的力量，几乎没有弱点存在！
　　就在黑扎坦想要先离开这片危险的区域，然后解除火元素化身状态的时候，一枚只有篮球那么大的深蓝色球体，十分突兀的砸在了他的身上。
　　深蓝色球体看起来平平无奇，内部蕴含的寒冰能量，却远超那道璀璨的冰蓝色能量光柱！
　　强大的寒冰能量，瞬间压制住了黑扎坦的火元素化身状态。
　　这一击直接把他打回了原形，并且还顺便将其冰封了起来。
　　冻成冰块的黑扎坦朝着地面坠落，却被从下方飞上来的符文机甲，用还泛着冰蓝色的拳头又打了上去。
　　显然，刚才那个扑灭了黑扎坦的火元素身躯，并且还将其冰封起来的寒冰能量球，也是出自符文机甲之手！
　　符文机甲的出拳很是巧妙，这一拳准确的把黑扎坦打到了绿色爪子的附近。
　　哥布林萨满见状，再次操控那只绿色爪子将其牢牢抓住，朝着虚空之中拉扯。
　　彻底失去了抵抗能力的黑扎坦，这次顺利的被绿色爪子拉进了虚空。
　　虚空在物质世界的这一侧，看起来如同水波一般。
　　至于内部是什么情况，这个就没人知道了。
　　可怕的混沌废土空间，偶尔也有人从里面活着回来，这个神秘的虚空却完全不同！
　　不管是死是活，从来没有谁能从虚空里面回来！
　　黑扎坦被拉进虚空的一瞬间，张凯留意到水晶柱涨了一小截，大概有百分之三左右。
　　打这么一个boss级别的首领怪物，提供的升级经验果然惊人！
　　只要三十三个黑扎坦，就可以让张凯提升一个级别！
　　从这个现象来看，刷怪确实有等级惩罚，必须杀高级怪才能更好的升级。
　　如同玩网络游戏一般的奇葩设定，也不知具体是什么样的原理？
　　随后哥布林萨满感应了虚空那边的情况，说是黑扎坦被困在一个又大又绿的世界里面，估计要承受好一会儿的折磨，才会被彻底的干掉。
　　人没有死就得到了经验值，这个情况更加让张凯迷糊了！
　　这就表明张凯的这些水晶柱，并不是靠杀戮来激活进度的。
　　似乎是击败对方，使其陷入必死的地步就算数。
　　这个究竟算什么？
　　难道还是因果关系吗？
　　张凯想破头也想不出原因，只能将其归结为神灵的力量。
　　随着黑扎坦被杀，那些残存下来的混沌矮人，面对新绿皮大军的攻势，很快就被杀的溃不成军！
　　没有什么能够阻挡钢铁洪流的前进步伐，哪怕混沌矮人依然拥有高大的城墙也不能！


第257章 主动求雇佣的食人魔
　　在庞大的陆地战舰的带领下，轰隆隆碾过大地的蒸汽坦克大军，清剿着一个又一个沿河建立的混沌矮人要塞。
　　重武器几乎全毁的混沌矮人残余势力，面对钢铁洪流的碾压，完全没有抵抗之力！
　　混沌矮人把大量的战争兵器，全都调集到了主城附近，对付即将到来的混沌游牧势力。
　　然后那些战争兵器击溃了混沌游牧大军，却遇到了天基动能武器的打击，被埋在了主城里面。
　　那些材质特殊的战争兵器，恶魔系列的钢铁造物，全都被张凯拆毁，取出里面封印的恶魔灵魂进行改造。
　　从废墟里面挖掘出来的，还没激活的火焰之子，级别上面只是怪兽步兵，是用放血鬼之类的寻常恶魔的灵魂打造。
　　恶魔引擎的档次就要高不少，里面有放血鬼领主，甚至还有一些大恶魔的灵魂。
　　这些用来打造混沌地狱炮也不错，已经可以用来补充符文机甲的魔法炮系统。
　　尤其是那些强大的火焰毁灭者，封印的全都是大恶魔级别的恶魔灵魂，质量绝对是上乘货色！
　　清理混沌矮人的主城废墟，获得的收益是巨大的！
　　斩杀了黑扎坦这个混沌矮人有名的领主过后，张凯就返回混沌矮人的主城废墟这边，等待高级货被挖掘出来。
　　封印了恶魔灵魂的高端钢铁造物，让他的小金库又充实了很多。
　　即使完成了符文机甲的魔法炮组件，大大小小的恶魔灵魂，还剩下来两百多只。
　　不过大多数都是普通恶魔的灵魂，那些强大的恶魔灵魂被用掉了一部分，又已经只有二十多个。
　　强大的恶魔本来就很少见，混沌矮人能够收集这么多数量，已经很不错了！
　　主要是混沌矮人名声在外，也没什么恶魔敢没事跑来找刺激！
　　废墟上面，切割机，叉车，挖掘机等设备忙碌着，对这些堆积如山的岩石进行切割处理。
　　为了降低施工时的污染，天上下着绵绵细雨，对石块切割起到除尘效果，并对切割设备进行降温。
　　一些被激活的恶魔兵器，会在脱困的时候跳出来，试图好好的破坏一番。
　　然而面对四周远比蒸汽坦克还要强大的工程车辆，恶魔兵器的下场是十分悲惨的！
　　前一刻还帮它们搬走巨石的挖掘机，一转眼就用挖斗把它们给死死的按住了！
　　挖掘机的攻击性并不强，但这些开发矿山用的工程车辆，吨位普遍要超过三百吨。
　　在近战的时候，往往吨位就代表着实力！
　　那条灵活的机械臂，按一个刚脱困的恶魔兵器还是没问题的！
　　只有三米多高的火焰之子，被岩石压住了核心装备，不断的有雨水渗透下来，消耗了不少火焰能量。
　　现场警戒的哥布林士兵，只要看到有蒸汽冒出的区域，都会让工程车注意着点。
　　脱困的火焰之子刚要跳出来大杀特杀，就被挖掘机用挖斗按住了强行摩擦，打散了火焰身躯丢在水池里面，让其没有复燃的机会。
　　火焰之子的火焰身躯，是使用岩浆混合少量火焰能量组成，抗击打能力只能算还可以。
　　面对比自己大好几倍的挖斗，只能无奈的被其碾成碎片。
　　就连体型接近蒸汽坦克的火焰毁灭者，挖掘机也可以将其砸翻在地，然后用庞大的履带对其进行碾压。
　　除了没有安装远程武器以外，挖掘机要比蒸汽坦克暴力很多！
　　能够在千军万马之中纵横无敌的火焰毁灭者，同样在挖掘机面前讨不了好。
　　它们先是被砸翻在地，随后受到数百吨的车身残暴碾压。
　　公牛的造型一旦被压到在地，就再也没有反抗的机会了！
　　无法动弹的火焰毁灭者，最后被切割机残暴的卸掉了四肢，用叉车叉到一边丢进水池里泡着，等待张凯前来进一步拆解。
　　这些用于矿山工程的工程车辆，在哥布林的手里，硬是变成了大杀器！
　　张凯给它们准备的火箭筒，一直好好的放在驾驶室里面。
　　军队主力清剿残余的混沌矮人势力，留守各处废墟的军队清理废墟，建立初步的根据地。
　　接下来的几天，张凯每天都要往黑暗之地跑一圈，看有没有能用得上的恶魔钢铁造物拆解。
　　危险的恶魔钢铁造物，当然要控制在专业人士的手里才安全。
　　正如在地球上面，核武器都要控制在国家手里。
　　当然，美军不小心遗失的几十颗大当量核武器不在此例。
　　天知道那些核武器是不是落入恐怖分子，或是一些小势力的手里！
　　废墟河的总长度，保守估计有上万公里。
　　即使新绿皮军队势如破竹的推进，也至少要一个月左右的时间，才能推进到最南方。
　　这还只是清剿沿河区域的混沌矮人残军。
　　若是进攻内陆城市，恐怕三个月时间都不一定能搞定！
　　好在张凯不是狂妄自大的日本小鬼子，喊出三个月灭亡中国的愚蠢口号。
　　结果不可一世的日本小鬼子，被中国用大量的伤亡拖了十几年，硬是拖到美国和苏联出手，把小鬼子强势碾压致死！
　　面对幅员辽阔，至少有三个俄罗斯那么大的黑暗之地，张凯的策略是先发展东部沿河区域，先制造一百个以百万人口数量为基础的新绿皮据点。
　　大量的新绿皮可以逐渐占据黑暗之地，同时持续改造废墟河周围的环境，达到净化废墟河水质的目的。
　　哀伤山脉虽然听起来很晦气，山脉里面流出来的河水，那可真是清澈见底！
　　结果一到黑暗之地附近，那水就被火山灰搞得浑浊不堪！
　　居住在哀伤山脉里面的食人魔，看到西面那灰漆漆的天空，眼神中除了鄙视还是鄙视！
　　要不是它们有被混沌矮人抓走的同胞要救，谁愿意来这种鬼地方？
　　目前新绿皮据点完成布置的废墟河区域，已经出现了一点起色。
　　哥布林在进行军事训练和采石采矿工作，屁精除了种植绿皮蘑菇和放牧史奎格，还会跑去哀伤山脉挖掘泥土和植物。
　　然后在废墟河两侧进行人工种植，生成植被防止火山灰流入。
　　食人魔发现这些绿皮小家伙开着皮卡车，成天来他们地盘上挖泥土和采集植物样本，起初还有点不高兴，表现出了不友好的态度。
　　不过他们收到新绿皮军队送上的礼物，以及武力威慑过后，也就默认了屁精的古怪行为。
　　挖点泥土和植物算什么？
　　嗯，史奎格肉真香！
　　史奎格这种绿皮的特产，有些品种的肉质十分美味，是很高端的食材。
　　在食人魔这种大吃货的眼里，绝对是最有诱惑力的！
　　大量食人魔受到这种美食的诱惑，屁颠屁颠的跑来黑暗之地，想要找一份能吃到美味史奎格肉的工作。
　　食人魔十分喜欢当雇佣兵，以此来得到食物和黄金。
　　以往都是别人拿着黄金和食物主动找他们。
　　如今这些食人魔没脸没皮的，非要新绿皮雇佣他们。
　　张凯对这些贪吃的大胖子没什么好感，但他们确实能干活，雇佣食人魔也不吃亏。
　　至于那惊人的单兵战斗力，还是算了吧！
　　实力再强又如何？
　　他们能打得过挖掘机吗？
　　但有这些食人魔参与采石或采矿，能在防御突发事件上面，提供不小的帮助。
　　上战场的话，也不是不可以考虑，但要先在矿场干一段时间，考核合格了才行！
　　雇佣食人魔加强步兵队伍的质量，只是锦上添花的行为。
　　铁甲洪流和大炮兵主义，才是这个世界的主宰！


第258章 一边倒的战争
　　黑暗之地被彻底平定，只是一个时间长短的问题。
　　庞大的新绿皮军队彻底碾压不说，连食人魔这个雇佣兵种族也跑来落井下石。
　　当然，食人魔并不是一定要找老对手麻烦。
　　实在是由于史奎格肉太好吃，他们才顺便加入到清剿混沌矮人这个老对手的行动之中。
　　不得民心的混沌矮人，这个世界任何一个种族都讨厌他们，想要他们消失。
　　在全世界范围内展开捕奴行动的混沌矮人，甚至连蜥蜴人都招惹过了！
　　他们的远亲矮人，更是恨他们恨的牙痒痒，只是没有余力对付这些败类！
　　得道多助失道寡助，这句话完美的体现在混沌矮人身上。
　　混沌矮人濒临灭亡的局面，所有种族都很乐意看到。
　　除了他们占据的地盘够大以外，混沌矮人已经没有任何优势！
　　张凯除了定期来黑暗之地转转，给新绿皮的军队增加一些武器装备，再顺便制造一些水元素召唤物，就没有别的事情可以做了。
　　彻底平定黑暗之地，可是一个十分浩大的工程，急肯定是急不来的！
　　这片广袤而又荒芜的大地上，混沌矮人的残余数量虽然不多，听命于混沌矮人的大地精部落却很多。
　　剿灭这些数量众多的大地精部落，绝对是一件麻烦的事情！
　　大地精和新绿皮的哥布林有点像，它们的体格都比普通哥布林强不少。
　　逐渐加入到新绿皮军队里面的食人魔士兵，每次吃大地精的尸体时，总是感觉和这些大地精差不多的哥布林，似乎对他们充满了恶意。
　　他们很担心自己继续吃大地精的尸体，会被这些哥布林用大炮轰杀。
　　由于心中担心这些乱七八糟的东西，他们原本如同饕餮一般的胃口，就开始不太好了。
　　现在他们感觉大地精是真不好吃，有一种怪怪的植物味道，就像是鸡肉拌了生菜一样难吃！
　　胃口受到打击的食人魔士兵，逐渐放弃了在战场上捧着尸体大吃大喝的陋习。
　　虽然意外这些贪吃的大家伙，竟然不义务处理大地精的尸体，哥布林们却没有想太多。
　　或许真的是这些大地精的肉，实在是太难吃了吧！
　　事实上，食人魔对食物是一点都不挑的。
　　真要是饿极了，他们甚至会吃树皮草根和泥土！
　　他们主要还是畏惧新绿皮军队的可怕实力！
　　精良的单兵装备还好，对他们的威胁不算大，蒸汽坦克的战斗力就很强悍。
　　天上嗡嗡飞着的直升机，威力更是大的吓人！
　　这些食人魔雇佣兵，很多都接受过矮人的雇佣，知道直升机的火力强度。
　　但这一架直升机的火力强度，几乎能顶矮人十架直升机。
　　不过这些强大的武器，还在食人魔的心理接受范围内。
　　五十多米长，二十米宽，十五米高的陆地战舰，就把他们给彻底征服了！
　　一艘真正在海洋中航行的战舰，也差不多就这么大。
　　走南闯北的食人魔，他们什么兵种都客串过。
　　自然也上过战舰，当过海盗或是水兵。
　　那些在地面上轰隆隆前进的陆地战舰，如同用来专门制造地震的机器。
　　十分宽大厚重的履带，能把他们这些大块头都轻松压爆！
　　这些体型庞大的陆地战舰，刚开始的时候只有一辆。
　　张凯当时也以为，有足够强劲的火焰符文加持的宝物，只有末日熔炉这一件。
　　随着混沌矮人主城废墟那边，开始挖掘出符文巨像的残骸，哥布林技师们的宝贝专车就来了！
　　这些由符文大师打造的符文巨像，每一件在混沌矮人这边都是绝版货！
　　符文大师和符文里面的大师级符文没有关联。
　　大师级符文只是代表这种符文的效果很好，或是符文有着特殊的意义，并不是这种符文由符文大师篆刻而成。
　　譬如普通符文铁匠篆刻的火焰符文，只是让物品上面有一点微弱燃烧的火焰，用来烧个水都要等一会儿。
　　由符文大师篆刻的火焰符文，水壶凑上去几秒就给你烧开。
　　而且一不小心就会把水烧干，然后顺便把水壶给融化了！
　　如此强劲的火焰符文，提供的热量可想而知！
　　从符文巨像里面拆出来的动力系统，是包括火焰符文在内的，一套完整的符文动力系统。
　　上面的每一种符文，都是符文大师篆刻的上等货！
　　让张凯山寨一套出来也很简单，但输出的动力就差强人意了！
　　还不如只用火焰符文来辅助锅炉烧开水！
　　符文动力系统的原理，有点类似于活塞发动机，但输出的动力能驱动一艘军舰。
　　可惜矮人和混沌矮人都不会玩，竟然选择用这种优秀的符文动力系统，制造一堆不靠谱的人形机器人！
　　要不是黑暗之地的环境特殊，更需要地面部队来清剿敌人，张凯都想用这些符文动力系统，打造一艘酷炫的飞天战舰出来。
　　感慨着矮人和混沌矮人，竟然抱着金饭碗要饭的同时，他自己也使用这些优秀的符文动力系统，打造了一堆普通的陆地战舰。
　　但战争机器是为了战争服务的，不是哪个更酷就用哪个。
　　在雾霾爆表的黑暗之地，即使水元素召唤物每天下雨改善环境，也不可能恢复的很好！
　　能有个两三公里的理想视野，已经是很不错的状态了！
　　蒸汽坦克和直升机这些类型的武器，才最适宜在黑暗之地作战。
　　即使是陆地战舰这种大家伙，那座双联装战列舰主炮，平时也很少开火，更多是使用普通的双联装主炮和防空炮，对敌人展开密集的攻击。
　　张凯按照目前哥布林萨满的数量，打造了二十艘陆地战舰出来，给它们每人发一辆玩玩。
　　这些哥布林技师就职的萨满，虽然受到了搞毛二哥的神恩，却对机械之神的恩赐更满意。
　　只有足够大的大家伙，才能让它们更有面子！
　　站在这种酷酷的大大机霸上面，使用高音喇叭喊waaagh!的感觉，实在是太棒了！
　　没错，用来更好的攻城略地的陆地战舰，在这些哥布林技师的眼里，就是用来装逼的！
　　不过这些巨型兵器在战斗中，确实起到了鼓舞友军和震慑敌军的作用，属于有实力的装逼。
　　二十一艘陆地战舰出现在战场上，一字排开朝混沌矮人的要塞，或是大地精部落杀去。
　　大地被沉重的履带碾压到不断跳动的感觉，很快就能把对方震慑到崩溃！
　　这是战斗吗？
　　确定不是欺负人吗？
　　扛不住压力的混沌矮人和大地精，往往还没开打就会大量溃逃。
　　但这种攻势真不是在欺负人。
　　真正的欺负人，是让你连逃跑都成为奢望！
　　要是直升机的驾驶技术好学，他们遇到的就是无数的直升机追杀，而不只是区区二十几架直升机。
　　一部分哥布林技师就职了萨满过后，它们受到绿皮灵力的影响，更喜欢和大部队待在一起，直接导致了直升机部队的规模被腰斩。
　　在新的驾驶员被培训出来之前，直升机部队的规模很难得到扩充！
　　即使如此，面对二十几架直升机的追杀，逃跑的混沌矮人和大地精也不好过。
　　这意味着他们会受到至少三千枚火箭弹和两万枚机炮炮弹的攻击！
　　混沌矮人的数量少，大地精的质量差，最终能顺利逃离的很少。


第259章 奇葩的人手不足现象
　　黑暗之地的清剿和开发工作，正在有条不紊的进行着。
　　张凯除了每天过去转转，看看有什么新的收获，顺便捣腾一些新装备，就几乎没有事情可干了。
　　一场你死我活的种族歼灭战，竟然打成了每天例行打卡的模式，实在是令人无语！
　　这主要还是混沌矮人得罪的人太多的缘故！
　　矮人和高等精灵，在得到了战局的确切消息以后，果断投入兵力打击混沌矮人的残余势力。
　　在世界边缘山脉这边，矮人虽然由于雾霾影响，够不着混沌矮人的据点，却开始尽量清剿绿皮的据点。
　　这些绿皮直接和间接的，都和混沌矮人有关系。
　　高等精灵虽然表面上和混沌矮人没有接触，他们却在黑暗之地最南方的恐惧海，驻扎了一支规模庞大的舰队。
　　他们的舰队以岛屿为基地，对抗混沌矮人的劫掠舰队。
　　否则一旦混沌矮人的舰队往西航行，进入高等精灵的奥苏安岛，一场疯狂的掠夺就开始了！
　　混沌矮人虽然对高等精灵美女不感兴趣，他们却喜欢把高等精灵抽筋剥皮制造装备，血液则是用来给符文开光。
　　剩余的血肉残骸，还被他们投入末日熔炉里面，献祭给他们伟大的黑暗之父哈苏特！
　　如此凶残的混沌矮人，在高等精灵的心目中，是和黑暗精灵同样危险的敌人。
　　张凯对混沌矮人实施天基动能武器打击的时候，高等精灵的观星师，敏锐的察觉到了近地轨道上面的动静。
　　虽然不知道具体情况如何，但那艘三角形的飞行器，人类的天堂法师是共享过信息的，防止被高等精灵这边误伤友军。
　　基斯里夫王国对混沌矮人发动如此大规模的袭击，而且全是集中在废墟河的流域，混沌矮人的日子肯定不好过！
　　通过和基斯里夫王国的外交渠道，得到了这次打击的准确数据过后，高等精灵的高层丝毫没有犹豫，直接命令舰队进入废墟河发动攻击。
　　高等精灵的海军就是海军，只会沿河用弩炮和巨弩轰炸混沌矮人要塞的废墟，不会上岸深入内陆。
　　他们最多会动用巨龙，凤凰，飞马，狮鹫等飞行魔兽部队，对较远的区域进行空中打击。
　　张凯给新绿皮大军的指令，是一旦与高等精灵的舰队碰面，就开始转向内陆进攻，不得与其产生实质性的接触。
　　几百年前，绿皮是打过高等精灵的本土的。
　　那种行为，相当于小鬼子偷袭美国的珍珠港。
　　当时那支漂洋过海的脑残绿皮大军，给高等精灵造成的伤亡可是一点都不小！
　　虽然绿皮和新绿皮完全没有关系，却有可能会触发高等精灵的仇恨。
　　不过高等精灵参战的舰队，主要是在黑暗之地的南方活动，短时间内是不会和新绿皮大军碰面的！
　　高等精灵和矮人对混沌矮人势力发起的打击，其实对整体的战局没什么帮助。
　　充其量也就加快了混沌矮人势力那么一点点灭亡速度。
　　其实他们就算按兵不动，也可以看到混沌矮人的势力，被新绿皮大军彻底推平！
　　那支高等精灵舰队的入局，更是平白增加了发生摩擦的风险。
　　一旦双方出现了摩擦，以高等精灵那傲慢的性格，说不定就会发生严重的冲突！
　　虽然在天基动能武器上面，高等精灵已经见识到了张凯的手段。
　　但他们拥有规模庞大的法师部队，掌握天堂系法术的法师数量也不少，并不会太担心这种威胁。
　　最近正好有点闲的发慌的张凯，决定搞一个在旧世界范围内的海上阅兵仪式。
　　厄伦格拉德的海湾里面，只有一艘十五万吨的超级战列舰常驻厄伦格拉德。
　　那些万吨级的驱逐舰里面，八艘隶属于帝国中央政府，两艘隶属于已经从帝国独立的马林堡。
　　帝国其他那些沿河的选帝侯，也大多有个一艘两艘充当门面，加起来也有十二艘。
　　巴托尼亚骑士王国，虽然同样海岸线很是漫长，却由于极度偏重骑兵部队，只是订购了两艘。
　　基斯里夫王国由于直接和利爪海接触的，只有厄伦格拉德这唯一的海港城市。
　　由于海防方面的压力并不大，而且人手方面不足，安排四艘已经足够使用。
　　二十八艘万吨级驱逐舰，再加上如同定海神针一般的，十五万吨级的超级战列舰，已经是海上一股强大到可怕的力量！
　　当然，这些在张凯的眼里，依然不值一提！
　　地球上一个小小的日本，弹丸之地的现役海军舰船，都有四十几万吨的规模。
　　旧世界这么多人类国家的海军舰船加起来，竟然只有四十几万吨的总吨位，开出去炫耀就有点丢人！
　　这个时候，张凯完全忽略了这是魔法的世界，没必要和科技世界比舰船吨位。
　　但他就是偏执的觉得，要搞个几百万吨总吨位的海军舰船规模，先凑活着用用再说。
　　刚收拾了混沌矮人，几百万吨金属确实很好搞。
　　制造几百万吨海军舰船，只要张凯努力一点，自然也不是问题！
　　关键是哪来那么多的人手，操作这些突然出现的舰船？
　　舰船可以快速生产出来，人是不能快速学会操作舰船的。
　　这又不是划小船，一个人拿船桨或是竹杆子，就可以开出去随便浪！
　　需要操控那些舰船，至少需要二十万的专业船员才行！
　　想到那庞大的专业人员缺口，张凯的眉头已经皱成了一团。
　　刚从睡梦中醒来的安吉丽娜，看到心上人愁眉不展的样子，先是感觉有些惊奇，随后心疼的揉了揉他纠结的眉头。
　　既然从来没有看到他发愁，那么能让他这个样子的，能是什么要紧的大事情呢？
　　莫非是混沌大军要大举南下？
　　安吉丽娜一转头就推翻了这个想法。
　　东部大草原上的混沌游牧大军，才刚被混沌矮人打废掉没多久，根本凑不出来南下的大军！
　　至于诺斯卡半岛的混沌人类，现在经常被练习船舶操作的舰队骚扰，已经连海岸线都不敢出了！
　　难道是因为食人魔经常嚷嚷天要塌了，被那些贪吃又迷信的二货给传染了？
　　想来想去，安吉丽娜都没想到合理的解释。
　　她轻抚着张凯皱起的眉头，有些郁闷的问道：“亲爱的，你这是想什么事情？
　　瞧把你给愁的，都快变成小老头了！”
　　正在想着人手不足问题的张凯，看着安吉丽娜轻蹙的绣眉，把心中的烦恼和她共享了起来。
　　“亲爱的安吉丽娜，你觉得怎么样才能找来二十万可靠的船员？”
　　听到张凯的问题，安吉丽娜瞬间被震惊到了！
　　二十万可靠的船员？
　　恐怕把整个基斯里夫王国，甚至把整个旧世界的船员都搜刮一遍也不够！
　　基斯里夫王国的人口本来就少得可怜，船员数量不会超过一万。
　　其他两个人类国家虽然人口众多，凑出百万大军很轻松，但他们以前都不重视海上力量建设的。
　　巴托尼亚骑士王国以骑兵为主，帝国是各种火器武装骑兵步兵，玩的混合作战模式，海军都能被绿皮用小木船给吊打了！
　　想到绿皮，安吉丽娜的美目瞬间一亮。
　　“那些哥布林不是学习能力很强吗？
　　培训一下不就好了？”
　　哥布林确实是一个好主意，但张凯给自己布置的任务难度有点高。
　　他此刻也很是无奈，有些郁闷的说道：“我这是急用，海军需要很高的配合度，就算培训那些哥布林，用掉的时间也不会短！”
　　“而且这是向那些傲慢的高等精灵，展示我们人类的无敌海军力量，绝对不可以用哥布林的！”
　　张凯言语之间流露出来的大人族思想，让安吉丽娜很是无语。
　　人类的数量不够，哥布林你又不愿意用，纯粹就是活该！


第260章 人员不足的水货舰队
　　张凯这种自身没有条件，对人员素质还挑三拣四的行为，让安吉丽娜很是无语。
　　先前干嘛去了？
　　要是早点培训人手，就没这么多烦恼！
　　就这近三十艘军舰的总人数，撑死也就三万人。
　　二十万人的需求和三万人的实际数量，这个差距不是一般的大！
　　想到这七倍的差距，安吉丽娜对张凯的震慑高等精灵计划，突然有些好奇。
　　她在张凯的胸口画着圈圈，有些好奇的问道：“亲爱的，你这是要搞出多大的规模来啊？”
　　安吉丽娜这么一打岔，张凯有些发愁的心情好了不少，不过内心的欲望却被她挑了起来。
　　看着俏脸枕在自己胸膛上，还在做着小动作的安吉丽娜，张凯把这位美人的娇躯抱到身上，抚摸着她那光滑细腻的后背。
　　中古世界的人种，不同与地球上的人种。
　　看起来像是白种人的安吉丽娜，并不像地球上的白种人那样，皮肤粗糙的能当砂纸用。
　　她的肤质甚至比张凯还要好一些，如同丝绸一般光滑。
　　美人在怀心情大好之下，张凯讲述起自己的海上大阅兵计划，具体需要搞出多大的规模来。
　　听着这个惊人的计划，想到几个月前打菜刀和铁锅，都要估算现有的钢铁开支，然后对资源进行调动，安吉丽娜突然感觉这钢铁，似乎已经不值钱了！
　　海军舰船的吨位规模，达到现有规模的十倍，那得需要多少钢铁？
　　应该能把整个厄伦格拉德都铺上一层了！
　　如此夸张的规模，让安吉丽娜感觉有点浪费。
　　“需要那么大的吨位吗？
　　现在的军舰规模已经无敌了吧！”
　　在安吉丽娜看来，能把诺斯卡海盗打跑已经足够，利爪海从来没有如此安宁过！
　　张凯当然不满足只是打打诺斯卡海盗，他还要打海盗的本土，把那十万大山炸成平地。
　　打造一支规模庞大的海军，不间断的轰炸那片土地，是很有必要的事情！
　　而且收拾完了诺斯卡半岛地区，北边还有广袤的混沌废土，同样可以充分发挥海军舰队的作用。
　　他认真的看着安吉丽娜的眼睛，神情严肃的向其灌输着大海军的理论。
　　“海军的规模再大，也是能够对得起他们的数量的！
　　我们面对的可是数量无解的混沌势力！”
　　虽然强调了海军的重要性，但张凯最终还是要面对现实。
　　几个人类国家加起来，合格的船员只有区区三万人的规模，数量坑到了家！
　　万吨大驱的船员人数不能低于三百人，而且就算有上千人也是合理的。
　　现有这些船员按照最低标准，也就能搞定一百艘万吨大驱。
　　区区一百吨的舰船总吨位，显然无法满足张凯目前的装逼需求。
　　要是把人数继续削减，武器正常运转就会出现很大的问题。
　　一艘船那么大，跑前跑后都需要人。
　　这还是张凯最近从矮人那边，搞了一点基础的电子通讯设备。
　　否则传递信息的士兵，至少需要二三十个才够用！
　　再三考虑了一番，张凯决定把人数削减到极限，勉强能让船只航行和开上两炮。
　　反正是搞个海上大阅兵，又不是进行真正的作战。
　　万吨大驱的人数改成一百人，十五万吨的超级战列舰，人数改成一千人。
　　这样一来，安排十艘超级战列舰，配备一万名船员。
　　安排两百艘万吨大驱，配备两万名船员。
　　如此庞大的总吨位，完全可以超过地球上的美国！
　　虽然超级战列舰不是航空母舰，每艘都跟随二十艘万吨大驱意思意思，看起来也像是那么回事。
　　至于这些舰船持续作战效果不佳，反正外人也不知道，更不敢打探具体情况。
　　什么敌人敢招惹两百多艘钢铁巨舰？
　　就算黑暗精灵的黑色方舟路过，也要乖乖的低调通行。
　　否则一轮炮击送他们上西天！
　　定下了方案过后，张凯就做起准备工作来。
　　正好武装游行回来的舰队，正在海港内修整，他们很快收到了整顿分队的命令。
　　按照各自的职能分组，轮流进行适应性的操作。
　　看着海港一侧正在快速成型的新军舰，再看看己方分出的这些队伍数量。
　　人类各国的海军将领，感觉自己的舰队可能要扩充。
　　他们想的一点都没错。
　　张凯这种强行装逼，震慑高等精灵的行为，最终也会刺激到那些人类国家和选帝侯领地。
　　真要这么配上了拉出去溜一圈，订单数量是肯定会追加的！
　　随着一艘接一艘钢铁巨舰出现在海港，训练的军舰逐渐朝着港口外转移。
　　即使如此，那越来越多的数量，也让海面上到处都是军舰。
　　得到消息的各势力代表，动用各自的飞行坐骑赶过来的时候，对这场面有点压力山大。
　　这么大的数量，要让他们全部分摊掉，肯定是不可能的！
　　观望着效率超高的军舰成型场面，盖尔特这个大炼金术士，突然感觉自己的金属系法术是假的！
　　他虽然也能够这样制造一些零件，但只能控制在不超过巴掌大，更大的只能用锤子敲打。
　　和张凯这种模式相比，那就是铁匠铺和钢铁厂的差距！
　　大家都是差不多的属性，为什么双方的差别就是这么大呢？
　　感慨了一番过后，各势力的代表讨论着利弊，最终决定把订单数翻一倍。
　　军舰的数量要是太多，已经不是资金方面的问题，同样也是对人员不足的无奈。
　　现在他们需要做的，是想办法再安排一批像样的人手过来训练。
　　人类势力的代表加急赶过来的时候，他们的飞行坐骑也让张凯拓展了一下视野。
　　飞马的颜色，除了盖尔特的银色飞马，还有白色飞马，黑色飞马，棕色飞马。
　　这些飞马除了有翅膀，和普通马其实没啥区别，什么样的颜色都有。
　　狮鹫也是一样，身上的毛色有像狮子的，像猎豹的，像老虎的。
　　除了脑袋，翅膀，前爪和鹰一样，其他部位的配色是真随意！
　　似乎是精灵在改造的时候，用不同的基因片段组合而成。
　　还有一种角鹰兽，看起来和狮鹫差不多，但后半身明显是马的身躯。
　　或许这玩意是用马的基因和鹰组合而成的吧！
　　不过究竟是什么样的改造，能让它们变成魔兽，这是张凯想不通的。
　　精灵搞出来的东西，外人还真理解不了！
　　巴托尼亚骑士王国盛产飞马和精灵马，可惜他们只是木精灵的工具人。
　　要是没有木精灵定期进行血统优化，那些飞马和精灵马，在第二代就会出现退化，就和地球上的转基因和杂交作物一样。
　　传承不了几代，这些超凡的坐骑，就会彻底退化成普通生物。
　　相对而言，狮鹫这种基因稳定的飞行魔兽，就靠谱很多了！
　　张凯对这些飞行魔兽没什么兴趣。
　　狮鹫的产量太低，无法在军队中普及，飞马受限于人，也没啥意思。
　　只有直升机和固定翼飞机，才是最适合人类的！
　　他的大海军计划的下一步目标，就是技术要求比较简单的直升机航母。
　　其实普通的固定翼飞机，在正规机场上面起降，难度比直升机要低一些。
　　但要是放到航母上面，很可能会在起飞和降落时掉进海里。
　　直升机就安全多了，降落和起飞都有很大的容错率。


第261章 前往马林堡
　　经过十多天的高强度制造，散开能铺满整个厄伦格拉德海湾的超级舰队，终于彻底成型了！
　　虽然每天都很忙碌，张凯的精神力却因此提升了不少。
　　原先他一天排除掉吃饭时间，也要停下来恢复精神力五次，如今只需要恢复三次。
　　这还是建立在金系能量的恢复速度很快，一直在持续施展法术，制造军舰的情况下！
　　若是换成召唤水元素召唤物，恐怕停下来等待能量恢复的时候，精神力已经恢复了！
　　随着精神力的提升，张凯感觉自己的实力又增强了不少。
　　不过他的精神力提升速度一直很快，只是进行高强度的锻炼时，提升的速度会更快一些！
　　普通施法者都是水磨的功夫，速度慢的和乌龟一样。
　　他这个速度就和兔子一样，而且还是躺下睡觉也在自己跑，会让乌龟绝望到爆炸！
　　或许只有作弊，才能形容这种实力飞涨的状态！
　　但到了张凯如今这个境界，其实精神力带来的增幅，对战斗的帮助并不大。
　　很少有敌人能承受他的连续攻击。
　　哪怕是强大的恐虐大魔，也只是让他有些压力。
　　至于那些普通的敌人，往往他才刚开始热身，敌人就已经死的差不多了！
　　当然，实力上限这东西，谁也不会嫌太高。
　　而且精神力高了，一天能够多搓好几条军舰。
　　眼看完成了计划中所有军舰的打造，张凯看天色还早，又捣腾了一艘更大的军舰。
　　十五万吨级的超级战列舰，哪怕放在地球上也是最大的军舰。
　　然而要是和最大的船只比起来，这吨位还是远远不够的！
　　那些顶级邮轮，或是运载石油和天然气的油轮，动不动都是几十万吨起步。
　　只要想造和敢造，而且不考虑成本和是否划算等因素，没有什么是不能造的！
　　要是你够丧心病狂，直接干到上百万吨级，这个也不是不可能！
　　张凯没有在星球上制造这么大的战舰的想法。
　　在他的新规划中，只是为了凸显旗舰的高大上。
　　一艘长度五百米，宽度六十二米，高一百米出头，吨位大概在六十万吨左右的旗舰，应该是够了。
　　其实也不是很大，就五百米的长度，竖起来还没有那些顶级摩天大楼高！
　　就比上海环球金融中心高了一点点，和上海中心大厦比起来，可是矮了一百三十多米呢！
　　不过当这艘巨无霸成型的时候，要是只看平面图，也不是特别震撼。
　　无非就是比超级战列舰的长度长一些，宽度也要宽一些，撑死大了一倍的样子。
　　但这艘旗舰的船体高度，也比超级战列舰高了一倍。
　　几个因素一结合，原先没有任何军舰可以匹敌的超级战列舰，瞬间就被秒杀了！
　　看起来就像大金毛旁边的柯基，两者的差距就是这么大！
　　但真要是从实用角度来考虑，确实没必要制造这种大家伙。
　　毕竟军舰不是用来运载货物的货轮。
　　除了看起来会震撼一些，或许舰炮的口径和数量，更能让人感觉愉悦。
　　达到一千毫米口径的巨炮，再配上四联装的规格，绝对是丧心病狂的火力打击密度！
　　按照前三后二的方式，分布了五个四联装炮塔的旗舰，暂时算是单舰火力最强的战舰。
　　至于什么时候会被超越，这个就看张凯的心情了！
　　这艘最强战舰虽然只是暂时的，但打造更强大的战舰，张凯也是看战场需要来决定。
　　要不是用来作秀，达到震慑高等精灵的目的，他才没兴趣制造如此庞大的大家伙。
　　给动力舱那数十座锅炉注入清水过后，张凯朝着城堡飞去。
　　一大群看热闹的吃瓜群众，对这艘有史以来最庞大的钢铁巨舰，发表着各自的看法。
　　其中一个吃瓜群众，指着岸边的超级战列舰，很是感慨这世事的难以预料。
　　“以前我以为那艘船是最大的，没想到这么快就被更大的超越了！”
　　听了他的话，周围的吃瓜群众纷纷点头，对此十分赞同。
　　“是啊！
　　现在真不能说最大这两个字！”
　　“那是必须的！
　　变化实在是太快，没几天就来个更大的！”
　　这时有人指了指头顶上方已经亮起的路灯。
　　“晚上出门不用提个油灯，这事情放半个月前，你们敢信吗？”
　　人们看着街道上亮起的米黄色灯光，对这项奢侈的市政投入很是满意。
　　“确实省了一项额外的开支，家里吃晚饭再也不用点蜡烛了！”
　　“哇，你竟然这么抠！
　　好歹点一支蜡烛吧！”
　　华灯初上的厄伦格拉德，人们说说笑笑朝家里走去，生活似乎比以往悠闲了不少！
　　在无数彻夜不息的灯光照射下，真正的黑夜已经无法降临这座城市。
　　街面上要是有什么动静，会很容易看到，这对于城中守夜的士兵而言，无疑是十分理想的！
　　天边才刚泛起鱼肚白的时候，城内的路灯就已经开始熄灭。
　　靠蒸汽动能来供电的路灯系统，能节约一点燃料也是好的。
　　此时的城堡内，女仆们已经全部动了起来。
　　她们把要携带的东西全都带上了，防止到时候会缺这缺那。
　　带领舰队前往马林堡，在路上就要用掉两三天时间。
　　一来一回可是一周时间，自然要准备周全才行！
　　不过大多数东西，昨天就已经放进了白天鹅号里面。
　　所有人员就位以后，白天鹅号一飞冲天，然后朝着海湾中间的旗舰落去。
　　军舰上面都配有直升机，用于紧急情况下的便捷交通工具。
　　但用庞大的空天飞机作为往返的交通工具，这行为似乎是有点过于奢侈了！
　　白天鹅号平稳的落在舰尾的停机坪上面。
　　这个能够停好几架直升机的停机坪，容纳五十多米长的白天鹅号，也只能说刚刚好。
　　随着机腹的舱门开启，女仆们莺莺燕燕的走了下来，在张凯的带领下参观了主要舱室。
　　她们参观的区域，主要是动力舱和最大的厨房，其他区域实在是太大，想要熟悉是很困难的！
　　其中动力舱会是她们最喜欢的区域。
　　那无数的锅炉一旦点火，火焰能量的浓度会大幅增加。
　　而且锅炉上面篆刻的火焰符文，平时就在汇集火焰能量，形成魔法火焰给锅炉加热。
　　这些火焰符文在她们的眼中，本身就是一个提供施法能量的小型源泉！
　　随着锅炉被这些觉醒了火焰天赋的女仆点燃，里面的水很快就被煮沸，开始提供庞大的蒸汽力量。
　　蒸汽系统需要长达十个小时的预热？
　　绝对不存在的！
　　那些火焰符文把锅炉里的水，维持在了沸腾的临界点。
　　只需要短时间的加热，船只就可以启动了。
　　符文的力量，带来了不亚于核动力的效果！
　　在火焰符文和火焰法术的双重加持下，这艘体型巨大的旗舰，第一个完成启动，缓缓驶离港口。
　　其他军舰也没慢多少，很快就进入航行状态，跟在旗舰后面鱼贯而出。
　　拥有符文力量加持的军舰，以往人类是绝对接触不到的。
　　如今在张凯的手中，却成为了大路货一般的存在！
　　规模庞大的舰队，沿着奥斯特领和诺德领的海岸线行驶，随后进入韦斯特领的地界。
　　韦斯特领是贴着诺德领往内陆延伸，直到与米登领接壤。
　　这块土地十分荒芜，除了马林堡没有什么特色。
　　马林堡目前处于独立状态，韦斯特领自然毫无意义！
　　即使诺德领和米登领与其接壤，也没有选帝侯愿意接收这块不毛之地！
　　虽然中古世界民风淳朴，选帝侯们却是人精，才不愿意要那片荒芜之地。
　　到时候税收要是收不上来，还拉低了自家的生活条件，那岂不是很冤？


第262章 抵达马林堡
　　舰队通过宽阔的海峡，前往海峡末端的马林堡时，沿途的商船纷纷躲到一边，防止被这支规模和质量都十分惊人的舰队碾压成碎片。
　　顺着海峡又航行了小半天的时间，马林堡这座国际性的大港口，终于遥遥在望了！
　　马林堡是一座庞大的港口城市，位于瑞克河河口处的岛屿上，两边都是据说被诅咒的沼泽地。
　　由于两岸的地理环境不适合建城，马林堡想要像厄伦格拉德那样随意扩张，那是绝对不可能的！
　　这座建立于瑞克河三角形大岛中间的城市，用桥梁连接着海岸大道，使商人们能从陆路直接进出。
　　在厄伦格拉德没有扩建之前，马林堡的规模要比其更大一些，也更加繁华一些。
　　这里曾经是旧世界最大的港口城市，以前更是帝国的贸易重镇。
　　如今马林堡已经转型为旧世界的国际贸易中心。
　　这是一座由多种族和民族的文化融合，最终创造出来的多元文化大都市。
　　马林堡是一座海岛城市，但又进行了额外的扩建，城中布满了桥梁和河流，看起来有点像地球上的威尼斯水城。
　　但在防洪这方面，马林堡做的很好，城内的地面离水面很高，基本都有五六米高度。
　　因此不会出现以水为背景的城市，最后竟然被淹没的挫事！
　　当旅行者从海上或沼泽地航行进入这座城市，他们的第一印象会很震撼。
　　人们会感觉这座城市，是被高大城墙包裹的海中巨兽！
　　但人们进入城市就会发现，所有扩建的人造岛屿都是那么拥挤，每一座岛上都布满了住宅、商店和仓库，甚至桥上都布满这些建筑。
　　最后的印象，就是需要买一把大伞保护自己，防止被楼上居民随意丢下的垃圾砸中。
　　城管在这里是不存在的，居民们的行为十分的随意！
　　马林堡这些扩建的人造岛屿，根基是由古老的精灵帝国码头与精灵城堡废墟堆积而成。
　　航海学院和海巫术学院一致认为，这些废墟没有沉入海底，完全是因为精灵帝国的守护魔法所致。
　　而那些失传的精灵魔法符文，也在遗址挖掘的过程中，验证了他们的这种说法。
　　现在大多数人工岛屿，都加建到超过海平面六米，只有最极端的大洪水，才会击垮这座城市。
　　在正式建立城市的那一刻起，马林堡就迅速从一个避难所渔港，发展成为大型商业中心。
　　这一点也是所有地理位置优越的港口城市，普遍拥有的特性。
　　有没有发展潜力，常年在海上跑商的商人最清楚！
　　对这座城市的深入开发，上千年来一直在持续着。
　　人们把那些精灵废墟，用石堤和土石进行加固，然后建造出越来越多的人工岛屿来。
　　贵族家庭更是会花费大量的金钱来加高岛屿。
　　因为楼层越高越安全，而且代表他们的地位和财富有多高！
　　当楼层越来越高的时候，就必须填充掉下层房间用来加固根基。
　　毕竟人类当时还没有混凝土这种神奇的造物。
　　虽然所有的下层房间都要用泥土填满，以提供更大的地基稳定性，但有时候人们会忽略这些，只是随意的把旧房间填一下。
　　那些层层叠叠建造的建筑物，在张凯这个穿越者的眼里，那就是实打实的违章建筑！
　　马林堡的这些违章建筑，有许多层都连接着地下室，这些房间甚至会低于警戒水位。
　　层层叠叠楼层和隧道，会作为一种优良的走私路线，被许多犯罪组织和隐藏的邪教利用。
　　在这里运输禁忌货物，可以有效的躲避追查。
　　从简单的逃税产品，到危险的邪教书籍，甚至是一些古老的邪恶魔法物品。
　　对于邪教这种危险的组织，张凯还是很关心的，这些都是不错的经验包！
　　不过他对这个信息也只是比较关注，毕竟是在别人的城市里面，贸然大开杀戒有些不妥！
　　马林堡周边的水深还不错，能够容纳大型船舶直接靠岸，是十分优良的深水港。
　　张凯站在旗舰的舰桥上面，打量着远处的马林堡感慨了一番。
　　随后他拍了拍又流窜到旗舰上来的盖尔特，很直白的发表着自己对马林堡的看法。
　　“盖尔特，你们帝国的这个深水港真不错！”
　　他毫不在意自己的声音大小，盖尔特却要考虑政治方面的因素。
　　“小声一点，马林堡早就已经独立出去了，被其他人听见可不好！”
　　相对于盖尔特的谨慎，张凯是真不担心这些东西。
　　“怕什么，旗舰的高度这么高，其他军舰上的人不可能听见的！”
　　周围那些万吨大驱和超级战列舰，也就勉强能在旗舰的甲板这边露出一截桅杆。
　　而且他们现在的位置，是在旗舰舰桥的露天指挥所。
　　目前这个露天指挥所的作用，通常是用来举办烧烤宴会的。
　　虽然这里还不是旗舰最高的位置，但距离海面的高度，也足有一百五十多米。
　　站的越高看的越远，能够提前发现敌人的存在，这对还在使用火炮的军舰是很有用的！
　　现在这里的高度，也是起到了很好的保密作用。
　　在这呼呼的海风中，声音传出去十几米远，就已经听不清了！
　　更何况现在距离这么远呢？
　　盖尔特戴着黄金面具，张凯看不出他此时的表情。
　　不过他这种人，胆子一向大的很。
　　当初他在马林堡这边，可是用铅块冒充金条坑蒙拐骗的。
　　估计他只是出于政治方面的考虑，才会对张凯提起的这种事情有些避讳。
　　“收复马林堡，收复希尔瓦尼亚领，这些不应该是帝国的统治者毕生的目标吗？”
　　张凯强调了一下他的观点，随后就不再多说什么。
　　现在只能看帝国的统治者，能不能把握住这个机会了！
　　他布下的隐藏陷阱，马林堡已经一脚踩了进去。
　　具体触发与否，这个还是要看帝国的皇帝是否敢冒这个险。
　　要是能够收复马林堡，那么帝国现任的皇帝，就可以和两百多年前的虔诚者马格努斯媲美了！
　　当然，要是帝国能忍受从马林堡旁边进出的憋屈感，张凯也不会多管闲事。
　　这种事情和他又没有一毛线关系，只是顺便做一下手脚罢了！
　　看着远处的城市内，那些搞的和违章建筑有一拼的楼上楼，张凯的眼神除了嫌弃还是嫌弃！
　　除了地理位置有着重要的战略意义，马林堡其他方面也就那样。
　　要不是高等精灵的大使馆在这边，他才没兴趣劳师动众的过来，搞一出舰队包围马林堡的戏份。
　　舰队靠近城市的时候，军舰上面的水元素召唤物纷纷跳进海里，开始探索周围有无暗礁。
　　马林堡这边的海军探查过海底情况，万吨大驱是肯定能通行的。
　　超级战列舰的吃水深度就很危险了，必须要探查清楚才行。
　　虽说就算被暗礁捅个洞也沉不了，该小心的地方还是要小心的！
　　得知舰队快要抵达，城内的市民纷纷来到城墙上面，或是城市建筑的最高点，围观这支规模庞大的钢铁舰队。
　　只见那缓缓靠近的数百艘钢铁巨舰，几乎铺满了整个海面！
　　这要是换成飞在天上的飞机，那就可以用遮天蔽日来形容。
　　面对如此庞大的舰队逼近，要不是早就得到了通知，此刻城墙上面站着的士兵，绝对已经战战兢兢，甚至直接跑路了！


第263章 马林堡见闻
　　马林堡的市民围观钢铁舰队的时候，城内的高等精灵大使馆区域，高等精灵的大使泰玛格登卡本，此时正站在一座最高的塔楼上面，使用法术观察着远处海面上的这支舰队。
　　泰玛格是优利格阿家族的家主，同时也是凤凰王派到旧世界这块飞地的总督。
　　他那傲慢的态度，使得高精灵与马林堡市政议会之间，发生了许多不愉快的事情。
　　高等精灵的傲慢性格，其实是一种很正常的性格！
　　有不傲慢的高等精灵吗？
　　或许有，但数量很少很少！
　　这个家伙能成为外交大使，其实已经是性格比较好的那种。
　　看着法术屏幕上面显示的钢铁舰队，还有那如同树林一般的巨大炮管，泰玛格的心中感慨万千。
　　“完全由钢铁打造的巨舰，而且还组成如此庞大的舰队！
　　这可真是一股可怕的力量！”
　　他身边手持长戟的高等精灵守卫，闻言同样点头表示赞同。
　　这种庞大的钢铁巨舰，是他们压根就无法想象的！
　　钢铁的暴力和修长优雅的舰身，两者完美的组合在一起，有一种说不出来的韵味。
　　矮人打造的蒸汽铁甲舰与其相比，那就是一堆垃圾和伟大的艺术品之间的差距！
　　不过泰玛格赞叹归赞叹，他是不可能亲自去迎接张凯的。
　　虽然已经很重视这支庞大的舰队，但高等精灵的面子不能丢，亲自迎接是绝对不可能的！
　　而且他又不是城市真正的主人，这种事情让其他人去做就好。
　　此时一个身穿华服的黑发中年男子，正带着一群着装各异的人士前往港口的码头。
　　那个一头黑色短发的中年男子，叫做范德古柏，是马林堡的市政议会首席执政官。
　　据说他还是这个世界上最富有的人。
　　由商人掌控的城市，领导者是最有钱的商人，一点也不奇怪！
　　作为马林堡目前的最高领导者，迎接远道而来的贵宾，他自然是当仁不让。
　　市政议会的其他成员，就是跟在范德身后那群着装各异的人士。
　　那是由海神祭司，财神大祭司，公正女神祭司和大地女神祭司，还有航海学院校长和马林堡十位最富有的商人组成。
　　看到对面码头上的迎接人群，张凯取出信号枪，朝着天上发射了一颗信号弹。
　　信号弹在空中炸开，红色的烟雾飘荡着，看起来很是醒目！
　　看到预定的信号，操作大口径防空炮的士兵们，朝着天空中打出了一梭子炮弹。
　　无数的炮弹在天空中炸开，形成了一片五颜六色的弹幕。
　　这些是早就准备好的礼花弹。
　　原本是准备在舰队打了胜仗的时候，用来庆祝胜利的！
　　没想到竟然用在了这场炫耀武力的大阅兵上面！
　　覆盖了整个天空的礼花弹幕，除了具有极高的观赏性，背后的深层意思也耐人寻味。
　　如此密集的对空火力，现在射的是礼花弹幕，战争时期可就是钢铁弹幕了！
　　泰玛格把这个场面录制到了紫色的魔法宝石内，随后将其送去大使馆深处的一个法阵。
　　随着法阵启动，一片白光笼罩了法阵。
　　等到白光散去，魔法宝石也随之消失不见。
　　把重要信息传递回去过后，泰玛格开始安排起迎接的事项来。
　　像这样的大势力拜访马林堡，而且还如此大费周章，最终肯定是会来拜访高等精灵的大使馆的！
　　他想的大致上没错，不过张凯这次的主要目的，就是要来拜访高等精灵的大使馆。
　　天空中的礼花弹幕快要消散的时候，张凯让盖尔特先行一步。
　　他则是去接还在甲板上遛弯的安吉丽娜，随后操控符文机甲，追上骑着银色飞马的盖尔特。
　　盖尔特看到一坨铁块竟然能飞，而且还比自己的坐骑快很多，差点被震惊的从飞马上面摔下去。
　　虽然张凯给他提供了内燃机的设计图，已经可以尝试制造内燃机车辆，甚至是简单的螺旋桨飞机。
　　但他以前还真不相信，铁块竟然能靠发动机飞起来！
　　现在看到实物在天上飞，盖尔特是真的服气了！
　　符文机甲喷射着橘红色的尾焰，从天上缓缓降落时，码头上那原本潮湿的石板，被魔法火焰炙烤的有些发红。
　　高温席卷了四周，让迎接的人群连连后退。
　　随着符文机甲平稳落地，海中升起一股水雾，把周围的温度快速降了下来。
　　由于是温和的降温，水与火的碰撞，并没有对码头产生破坏。
　　看着那如同巨人一般高大的金属造物，人们纷纷往后面退去，生怕这玩意倒下来把他们砸死。
　　张凯搂着安吉丽娜飞出符文机甲的时候，众人感受到一股让人充满活力的生命气息。
　　水系法术，火系法术，生命系法术，这究竟是什么情况？
　　莫非是高等精灵在冒充人类？
　　虽然想不通，范德还是满脸堆笑的迎了上去。
　　不过看到后面跟来的盖尔特，范德的脸色微微变了一下。
　　倒不是对方的帝国身份，而是这家伙以前在马林堡用假金条消费的事情，让商人们很是恼火。
　　但对方位高权重，而且实力又很强大，他们这些纯粹的商人，拿这个大骗子也没办法。
　　双方一番介绍和客套过后，坐上马车朝着城市内部前进。
　　沿途范德向张凯一行介绍着城内的各个区域。
　　当然，运河区之类地势相对比较低洼，属于穷人聚集的区域，他是不会介绍的。
　　换了谁来介绍，都只会介绍城市里面光鲜的一面。
　　况且马林堡没有贫民区，其实已经算是比较可以的了！
　　按照预先的规划，马车直奔城内最好的几个区域而去。
　　众人的第一站就是盾币区。
　　盾币区是一个新发展的城市街区，这里是有许多金融机构和富人聚集的街区。
　　全天都很繁忙的盾币区，有点像地球上的金融贸易区。
　　那些进出金融机构的商人和办事人员，像极了是在证券交易所里面玩风险投资的金融高手。
　　这里的空气中，似乎都飘荡着金币的味道。
　　在盾币区转悠了一圈，众人又前往神殿和大学区。
　　教育和神学，同样是很重要的！
　　神殿和大学区是马林堡的宗教和文化中心，这个地区有几个大型的神殿。
　　曼南海神殿和亨德里克财神殿，是这边最强大的宗教势力。
　　最重要的航海学院和海巫术学院，也同样坐落在此。
　　人类除了需要神灵的庇佑，知识和法术同样很重要！
　　随后众人又参观了格若本歌。
　　格若本歌绿树成荫，到处都是花坛和喷泉，以及各种园林艺术，那些房屋更是巧夺天工的杰作！
　　这里是马林堡最富有的街区，也是有名的文化街区，这里的人们表现出稳重、文雅的姿态。
　　至于这虚伪的姿态后面，是不是有另一面，就是一个未知数了！
　　张凯从邪教徒的记忆中，知道有色孽邪神的信徒在马林堡活动，而且活动的规模还不小！
　　范德自豪的介绍着这个环境优美，而且还有着浓郁文艺气息的街区时，却不知道某人的心中，此时满满的都是恶意。
　　当然，这是针对邪教徒的，并不是针对所有人！
　　虽然总感觉那些文艺青年有问题，张凯却不能把他们抓起来严刑拷打，逼问他们是否和邪教有关。
　　同时他也注意到，同行的那些宗教势力的领导者，似乎对这里也有些芥蒂。
　　或许他们也察觉到了一些蛛丝马迹，只是无法像西格玛教会那样，狂热的把这些可疑分子抓起来严刑拷打。
　　在格若本歌转了一圈，队伍前往参观旅程的最后一站，高等精灵的大使馆。
　　虽然高等精灵的大使馆是自治区的性质，大佬们进去转转还是没问题的！


第264章 拜访高等精灵大使馆
　　有很多高等精灵活动的伊菲陶区，是高等精灵文明在旧世界这边，现存的唯一一块飞地。
　　由于这里是作为高等精灵在旧世界的大使馆而存在，张凯更喜欢将其称为高等精灵大使馆区。
　　事实上，高等精灵与旧世界的贸易，也是通过这个大使馆。
　　他们的商人大多从此地前往阿拉比和露丝契亚。
　　而且这些高等精灵商人，还独占了整个露丝契亚的土特产贸易。
　　虽然有很多做外贸的人类商人，抗议高等精灵独享露丝契亚的土特产贸易。
　　但他们必须要想清楚，是否值得为此惹怒高等精灵王国。
　　高等精灵独享露丝契亚的贸易，张凯对此一点兴趣都没有！
　　同时他也不质疑这种情况的合理性。
　　新大陆上面的东西，谁都可以去开发，但首先要有那个实力才行！
　　要是没有实力，去新大陆不就是找死吗？
　　那边可是蜥蜴人的地盘，到处都是危险的生物。
　　高等精灵在那边开拓出一片地盘，肯定是很不容易的事情！
　　他们怎么可能让外人插手其中的贸易活动？
　　商人们的一番抱怨，张凯一句都没有听进去，他只对眼前的林立的高塔感兴趣。
　　或许是特别喜欢高塔类的建筑，高等精灵什么建筑都要造出尖塔的样子来！
　　譬如那一圈把高等精灵的大使馆区域围起来的城墙。
　　城墙大概有二十米高，但上面每隔一段距离，就会有一座十米高的尖塔。
　　尖塔上面篆刻着特殊的纹路，时不时流淌着法术的光芒，看起来似乎是魔法建筑。
　　张凯精通矮人的符文技术，自然能够看出来，这也是一种符文。
　　符文技术其实并不罕见，很多种族都有各自的符文技术。
　　就连古圣造物里面实力最弱的人类，不是也开发出了一个半成品的寒霜符文嘛！
　　所以高等精灵不光有符文，可能效果还比矮人的好不少。
　　蜥蜴人里面的史兰魔蜍祭司，更是古圣的宠物，在法术和符文方面敢号称最强！
　　不过那些会魔法的大蛤蟆，它们成天就知道睡觉。
　　睡醒了喊一句：“为了大计划！”
　　然后它们又继续睡觉。
　　相对而言，还是这些精灵有点作用。
　　他们只是有很懒散，但至少还能做点事情。
　　众人来到城门口没半分钟，就有两个高等精灵卫兵打开了城门，然后站在两边示意众人入内。
　　第一次看到高等精灵的张凯，忍不住多看了卫兵几眼。
　　这些高等精灵的个子都很高，普遍有两米左右，身上穿着鱼鳞甲，头上戴着子弹一样的头盔。
　　他们的容貌也很端正，可以算是英俊的范畴。
　　虽然不是帅绝人寰的大帅比。
　　但如果这是很普遍的现象，那就很惊人了！
　　通过城门的时候，张凯发现高等精灵的城门材质很单薄，就是一张厚木板包了铁皮。
　　城墙的厚度也只有两米，和好一点的加固防御墙差不多。
　　当然，要是判定这城墙的防御力不行，张凯还是没有把握的！
　　所有和符文搭上边的建筑，防御力还真不好说！
　　理论上只要能量足够强，就算一张纸也可以抵挡核弹的爆炸。
　　张凯一路上留意着高等精灵的建筑，发现很多都篆刻了符文。
　　矮人和混沌矮人，虽然符文同样比较普及，却达不到高等精灵这样的程度。
　　符文技术已经被他们用到了方方面面。
　　或许在高等精灵这边，符文技术是在大范围内普及，而不是师徒传承的方式。
　　一路上有女性高等精灵路过的时候，张凯要是多瞟上几眼，安吉丽娜就开始掐他的胳膊。
　　看到安吉丽娜的醋劲竟然这么大，张凯只能管住自己的眼睛，不再往那些身材窈窕的女性高等精灵身上瞄。
　　其实张凯也就是图个新鲜，本身对那些女性高等精灵没啥想法。
　　高等精灵的大使馆，位于这片街区的最中间。
　　从整个大使馆街区内，那些走动的高度精灵数量来看。
　　这些长生种的数量，恐怕不会像矮人那么少！
　　除了和黑暗精灵时有摩擦以外，高等精灵的生活条件，其实是相当不错的！
　　这一点从他们以前能扩散到整个旧世界，就可以看出一些端倪。
　　要不是先和矮人打了一场长须之战，后来又和黑暗精灵火拼了一场，恐怕旧世界还是他们的地盘！
　　奥苏安岛比较安逸，除了黑暗精灵的骚扰，基本上没有其他威胁存在。
　　看来这些高等精灵的人口数量，已经恢复的很不错！
　　黑暗精灵虽然居住地的环境很差，但他们大量的捕捉奴隶干活，数量似乎同样恢复了上来。
　　就在张凯考虑着两个精灵分支的人口情况，衡量他们能否为对抗混沌提供有效的帮助时，突然发现有人对高等精灵的居住区域分布，似乎特别的上心。
　　他很快就认出来，那个家伙叫哈根达斯，是马林堡的第二大商人，市政议会的二把手。
　　这个和猪一样肥胖的油腻中年男人，张凯对他的印象，一开始就很不好。
　　除了名字还不错，是一种名牌冰激凌的名字，其他方面想起来就火大！
　　刚才哈根达斯色眯眯的看了安吉丽娜一眼，随后估计是想到了外面数百艘钢铁巨舰，而且张凯明显是一个实力很可怕的法师。
　　这家伙又装的一本正经的样子，还自称是一个绅士。
　　自称绅士的肥猪，严重侮辱了哈根达斯这个冰激凌牌子！
　　张凯决定称呼他为肥猪绅士。
　　肥猪绅士显然不知道，自己的名字已经被改变。
　　他依然在仔细的观察建筑布局，似乎有点像小偷在踩点。
　　不过肥猪绅士很专业，并没有表现的偷偷摸摸的，就像正常的参观一样。
　　要不是张凯对这家伙有偏见，估计是发现不了他的这种行为的！
　　在这个可恶的肥猪身上留下了法术标记过后，张凯看向正在高塔下面迎接的高等精灵大使。
　　泰玛格发现了张凯的小动作，不过人类之间的恩怨，和他们高等精灵没有任何关系。
　　而且看到张凯身上有数种法术派系，并且完全没有被混沌力量侵蚀的迹象，泰玛格更是把对方的地位，提升到了很高的程度！
　　同时修炼这么多系法术，而且每一系都有极高的造诣，这绝对是一个厉害的人物！
　　看到上来热情迎接张凯的泰玛格，马林堡的大人物们下巴掉了一地。
　　对于马林堡这些所谓的大人物，泰玛格根本就不屑一顾。
　　这些人不是普通人就是神职者，哪里懂得法术的真正奥秘！
　　傲慢是针对普通人的，要是换成某些特殊的人，就不存在傲慢的应对方式了！
　　面对热情迎接的高等精灵大使，张凯先是愣了一下，随后他很快就释然。
　　若是对强者也保持傲慢，那这个高等精灵大使就没有存在的必要。
　　要是经常给种族带来灾难，这样的大使有什么资格活着？
　　见风使舵这种行为，恐怕只有疯子和傻子才不懂！
　　等到众人在高塔内的会客厅落座，张凯终于体会到了高等精灵的傲慢。
　　他们安排的招待档次，当真是连瞎子都能看得出来。
　　张凯这边的茶水和点心水果，都是罕见的珍品。
　　至于其他人那边的，就只是正常的招待水准。
　　而且那个高等精灵大使，还流露出便宜你们了的神情，看起来十分的欠打。
　　这么能挑事情的驻外大使，瞬间刷新了张凯对大使职责的定义！


第265章 探查肥猪绅士的老巢
　　虽然受到高等精灵大使的不公平招待，其他人却没有丝毫不愉快的表情。
　　或许他们早就已经习惯了这位高等精灵大使的傲慢，已经能做到喜怒不形于色的地步！
　　面对这种后台很硬，而且本身的实力也很不错的家伙，他们不习惯也得习惯！
　　否则说不定一个大火球糊一脸，然后再用生命法术给你治治，保证你死不掉就好！
　　众人气氛还算和谐的聊了一会儿天，喝过了已经有点晚的下午茶过后，众人一起离开了高等精灵的大使馆。
　　参加了在格若本歌举办的晚宴过后，张凯谢绝了范德的挽留，选择返回旗舰上面睡觉。
　　飞行时火光冲天的符文机甲，闹出来的动静特别大。
　　不过这种一出来，动静就十分明显的战斗兵器，也能让人更加放心。
　　只要不是瞎子，就能看到这漫天的红光。
　　无声无息飞过的巨大铁疙瘩，才是最令人担心的！
　　马林堡的大佬们并不知道，那架动静很大的符文机甲飞了回去，并不代表张凯不会悄悄的飞过来。
　　这场晚宴散场过后，他们就返回各自的住所去了。
　　夜深人静的时候，张凯从温柔乡中抽身，穿戴好了单兵盔甲过后，悄无声息的飞出卧室。
　　由于今晚没有月亮，夜色十分的深沉。
　　无尽的夜幕笼罩了天空和大海，只剩下岛屿和船只上面，那星星点点的灯火。
　　但这些不成规模的灯火，可不够照亮夜空！
　　即使张凯不施展隐藏术，他那暗色调的盔甲也很难被察觉。
　　被夜色完全笼罩的马林堡，在空中看下去，就只有水面很不明显的反光。
　　岛上有一些点燃了火把或蜡烛的区域。
　　这些有光亮的区域并不多，基本上都是各处的人造岛屿，连接了桥梁的区域才有光亮。
　　只要守住了这些桥梁，就算有什么重大的骚乱，一般都会被控制在单个的人造岛屿上面。
　　看似杂乱无章的人造岛屿，其实还是一种不错的防御手段！
　　当然，这些对夜空中划过的张凯毫无作用！
　　会飞就是这么省事，不需要考虑会不会暴露行踪。
　　由于用法术准确定位了肥猪绅士的位置，深沉的夜幕毫无作用！
　　肥猪绅士的老巢，就在靠近运河区的地方。
　　估计是比较乱的地方，更方便他实施犯罪计划吧！
　　张凯带着满满的偏见，很快摸黑来到了肥猪绅士的卧室外面。
　　施法者的夜视能力，会比普通人高一点，不至于两眼一抹黑。
　　虽然黑暗的环境，还是会对他造成一些影响，却不算太大。
　　透过窗帘的缝隙，能看到卧室里面的肥猪绅士，正搂着两个女人呼呼大睡。
　　尽管在黑暗中，只能看出两个女人大致的身形。
　　但那窈窕的身材曲线，绝对不可能是一般货色！
　　而且这个肥猪可是第二大商人，这两个只可能是美女。
　　“唉，竟然连肥猪也能玩一龙二凤了！”
　　感慨着世风不古人心日下，肥猪也能抱得美人归，而且还是无数美人的同时，张凯却并不嫉妒。
　　他早已对这种事情麻木了！
　　不管在哪个世界，有钱就是可以为所欲为！
　　地球上还有肥猪随便贪污几百个亿，包养几百个二奶的呢！
　　就在他无声无息的打开窗户，飞进卧室的时候。
　　卧室的地板突然打开，数道寒光直奔他身体的各个部位。
　　与此同时，地下窜出数个矫健的身影，手持利刃准备补刀。
　　看那淡淡白光笼罩的弯刀，明显是有钱也很难买到的符文武器！
　　射出的弩箭也是一样，都是带有符文力量的弩箭。
　　强弩射击外加精锐刀手围杀，这些家伙下手可真够狠辣的！
　　要是换成实力一般的法师，很可能就要被这些手持符文弯刀，身手又很不错的刀手给干掉了！
　　然而这些小手段，在张凯面前毫无作用！
　　符文弩箭在他身边转了个方向，同时转变成了冰蓝色，并以更快的速度返回，深深的钉在它们主人的身上。
　　肥猪绅士自以为万无一失的埋伏，只是打了一个照面，就被自己的弩箭射杀。
　　而且刺客的尸体还被冰封了起来，防止血腥味传出去。
　　虽然杀掉所有被惊动的敌人，就是完成秘密潜入最高的境界！
　　但张凯还是不想在马林堡大开杀戒的。
　　他向那个假装睡觉，引诱猎物上钩，结果真睡着了的肥猪绅士，还有两个美女施展了沉睡法术。
　　随后开始肆无忌惮的翻找卧室，看这里有没有犯罪证据。
　　根据电影里面的情节，一般这些人会在卧室，书房，或是酒窖里面暗藏密室。
　　密室里面有大量的财富，还有他们的犯罪小本本什么的。
　　至于为何他们要把证据留下来，估计是出于个人的爱好吧！
　　如果不留下一些犯罪证据，神探们怎么炫耀功劳呢？
　　张凯很快搜索了卧室，什么都没有发现，也没有电影里的密室。
　　随后他又去书房里转了一圈，把每一本书都检查了一下。
　　还是什么东西都没有发现。
　　那么接下来，就只能去酒窖里面转转了！
　　按照惯例，酒窖里面有密室的可能性，才是最大的！
　　结果他把酒窖里的酒全部搬空，还是没有任何发现。
　　地下的空间都是堵死的，没有发现密道或地下室之类的存在。
　　楼上没有夹层，楼下的地窖也没有隐藏的地下室和密道。
　　莫非这肥猪绅士是清白的？
　　想到肥猪绅士那猥琐鬼祟的样子，张凯把清白两个字瞬间划掉。
　　清白是不可能清白的，资本家哪有清白的？
　　而且这个家伙，还不是一般的资本家！
　　至少需要尉官级的军官，才能装备的符文武器，竟然能装备给区区几个打手！
　　符文武器向来都是有价无市，这家伙是从哪里搞来这么多件的？
　　张凯甚至怀疑这家伙是和外族勾结，试图出卖种族利益。
　　越想越不死心的张凯，在一楼到处探测地下有无空洞。
　　反正整栋楼的仆人和打手，都被他施展了沉睡术，屋子里打雷都不会苏醒过来。
　　功夫不负有心人，最终他在一楼的大浴室里面，找到了很靠谱的线索。
　　虽然这个小游泳池一样的浴室，确实需要安装比较粗的下水管道来排水。
　　但有两根管道，而且其中一个足有一米粗，可以让人轻松上下的管道，又是什么情况？
　　放了一池水的情况下，就算把地球上所有神探找来，也不可能找到这个隐藏很完美的地下室入口！
　　不过想要瞒过一个精通金属探测，而且还掌握了水系法术的强大施法者。
　　这区区伎俩就完全不能看了！
　　池水随着张凯的靠近，排开了一条宽阔的通道。
　　犹太人的正宗圣经里面，摩西渡海的场面，差不多就是这样。
　　如果加大法术力量输出，分开不是太深的大海，张凯也是可以做到的。
　　要是张凯去地球上施展这种手段，绝对会被犹太人奉为活圣人！
　　水墙分列两边，中间滴水不剩的金属盖子就显露了出来。
　　金属盖子开启，里面是一个五六米深的竖井。
　　竖井通往地下一个方方正正的空间，应该是一个标准的房间。
　　这种房间其实很好搞，并不需要大费周章。
　　就是填房子往高处造的时候，把四周的房间都填了，特意留下一个房间没有填充起来，而且想建造在哪里，还可以随意调节。
　　这是一个不需要专门挖掘，扩建的时候顺便预留的地下室。
　　想建造在哪里，就可以建造在哪里，隐藏效果可想而知！
　　然而藏的如此隐秘的密室，最终还是被张凯找到了！


第266章 玩恐怖袭击的高等精灵
　　肥猪绅士的密室里面，墙壁和地面都有些潮湿，角落里还生长了一些青苔。
　　隐藏在小型泳池下面，完全不渗水是不可能的！
　　不过这种预制成型的地下密室，当时刚开始建造的时候，安排好了用于排水的管道。
　　就算有一点积水，也可以从地漏里面流走，并不会把密室淹了。
　　由高浓度金系能量形成的光焰，照明效果也很不错！
　　整个密室在张凯手中的金色光焰照射下，顿时变得金灿灿的，如同整个屋子都是黄金打造而成。
　　唯一可惜的是，这个房间里面没有一丁点金银财宝。
　　马林堡的金融很发达，有金银财宝不放进那些金融机构里面，才是真正的愚蠢！
　　肥猪绅士存在这里面的，都是一些古代精灵的符文物品。
　　虽然上面的符文，历经数千年的时光洗礼，如今早就已经熄灭。
　　但其中也有不错的研究价值！
　　惊讶这只面目可憎的肥猪绅士，竟然能收集这么多古老符文物品的同时，张凯快步走向角落里的一个符文法阵。
　　符文法阵并不大，篆刻在一块洗脸盆大小的厚石板上面。
　　和其他符文物品比起来，体积上面并不占优势。
　　然而这是屋子里面，唯一还处于点亮状态下的符文物品。
　　一件还能正常使用的符文物品，意义自然也就不一样了！
　　凑在符文物品旁边研究了半天，张凯也没研究出个所以然来。
　　矮人符文和这精灵符文，完全就是两种运转模式，能研究出什么东西来？
　　除了感觉这个玩意，应该是用来传送小件物品的符文法阵，他暂时没有任何进展。
　　摆放符文法阵的桌子上面，还有一小叠信件。
　　不过上面的文字是精灵文字，张凯连一个字都看不懂。
　　精灵的这些东西，他都是一窍不通的。
　　想来想去，他还是决定去找高等精灵看看。
　　至于这个会不会是高等精灵的手笔，他完全不担心这个可能性。
　　从肥猪绅士白天的表现来看，他对高等精灵的大使馆区域，似乎有着某种企图。
　　而且当时高等精灵的大使泰玛格，看着自己给肥猪绅士打了法术标记，并没有任何的表情和动作。
　　要是肥猪绅士和高等精灵是一伙，估计早就出面调解冲突了。
　　惹到了一个超越寻常大法师的施法者，那不是百分百要完蛋嘛！
　　这些能够在千军万马之中肆虐，最终全身而退的超级大法师，全都是接近无敌的存在。
　　与其对抗，就是在自寻死路！
　　既然肥猪绅士愚蠢的设下了圈套，就证明对方并不知道，究竟是谁在追踪他。
　　张凯把整个密室一锅端了过后，快速离开了肥猪绅士的老巢。
　　高等精灵的大使馆区域很好找，那些闪烁着各种魔法光泽的建筑群就是了。
　　除了建筑物恒定的魔法光泽，有些建筑的屋顶，还会放射出光柱来，完全就是魔幻版本的不夜城！
　　可惜这整个城市，只有这一小块地方是这个样子！
　　从空中看下去，高等精灵在这个时候，竟然还有在外面晃悠的！
　　那些晃悠的家伙，似乎是有昼伏夜出习惯的夜猫子。
　　而且街面上确实有一些酒馆，还有一些其他店铺开着，证明这完全是惯例。
　　大半夜的还这么活跃，也不管会不会影响到周边区域的人类，会不会导致别人有意见。
　　张凯隔着很远就显露身形，并且落到地上行走，防止把城墙上的守卫给吓到。
　　还没靠近到五十米距离，他就被城墙上面的守卫发现了。
　　看到大半夜还有人类靠近，而且还全副武装，高等精灵守卫顿时有些警惕。
　　不过看清了张凯的脸，这些高等精灵守卫就放松了下来。
　　虽然没有亲眼看到过，但东方面孔的年轻男子，似乎只有白天来拜访过的那位。
　　高等精灵守卫问明了来意，就把张凯放了进来，并从他手中取过几张信纸，大致的阅读了一下。
　　随后他们的神情变得有些紧张，其中一个守卫放下手中的武器，往大使馆方向跑去。
　　看那撒腿狂奔的样子，不会比马慢多少。
　　守卫表现的这么紧张，张凯感觉这事情应该很严重了！
　　“什么情况？
　　很严重吗？
　　这是马林堡执政议会二把手的密信！”
　　“这情况有点特殊，对方似乎是和未知的精灵势力在做奴隶交易！”
　　值夜班的高等精灵，也只是有些猜测，并不是很确定情况。
　　但未知的精灵势力需要奴隶，似乎只有黑暗精灵有这个传统。
　　最靠近城门的一间酒馆内，火速赶过来的泰玛格，仔细的检查着桌上的符文法阵。
　　通过检查这个符文法阵的指向方位，泰玛格最终得出了结论。
　　这个符文法阵的作用，应该是往黑暗精灵的地盘传送物品。
　　那么肥猪绅士哈根达斯，就是黑暗精灵的间谍实锤了！
　　黑暗精灵很喜欢抢劫，盯上马林堡这个肥羊也很正常。
　　而且在这个国际化的贸易大港口，扶植一个大商人作为销赃的代理人，也是很不错的选择！
　　正是有了黑暗精灵的那些走私货，肥猪绅士的生意越做越大，最终统治马林堡的走私市场。
　　张凯对黑暗精灵的走私生意不感兴趣。
　　他更关心这些走私生意里面，有没有关于邪教的信息。
　　不过邪教这玩意，虽然高等精灵和黑暗精灵那边也存在，却受到严格的打压，没有帝国这么猖狂。
　　泰玛格仔细的审视了所有信件，最终也没有发现任何蛛丝马迹存在。
　　“没有发现，主要还是走私新大陆的土特产，以及进行奴隶买卖！”
　　说完他想了想，给张凯指点了一条明路。
　　“你可以拷问那个黑暗精灵的间谍，应该能得到一些有用的东西！”
　　高等精灵大使给出的这个建议很有用。
　　拷问犯人这种手段，张凯绝对是最拿手的！
　　要不是他拷问的必须是死人，那个肥猪绅士早就交待一切了！
　　想到这里，张凯急忙辞别了泰玛格，朝着肥猪绅士的老巢杀去。
　　看着杀意十足离去的人类强者，泰玛格不再关注那个黑暗精灵间谍的情况。
　　瞧这架势，那个间谍肯定是要死翘翘了！
　　他转头打量着符文法阵，考虑该如何产生最大的收益。
　　能往黑暗精灵那边传送东西，这个符文法阵是很好的攻击道具！
　　但这种小型传送阵，能够传送的物体很小，最多也只有拳头大。
　　传送一个爆炸威力足够大的魔法炸弹过去，应该是最合适的！
　　泰玛格捧着符文法阵，决定回去召集人手来搞个邮包炸弹。
　　高等精灵和黑暗精灵，两者同为精灵族的分支种族。
　　在老一辈精灵没有死绝的情况下，双方已经发展到了不死不休的局面！
　　他们互相搞恐怖袭击，这个是很常见的行为！
　　解决种族分裂的矛盾，这是他们从来没有考虑过的事情。


第267章 清理犯罪组织
　　张凯并不知道泰玛格在搞魔法炸弹，准备给他们曾经的精灵同族，搞一个刺激的爆炸体验！
　　就算知道了，他对这种局面也没有办法。
　　只要巫王马雷基斯一天不死，双方的战争就不可能平息下来！
　　本该成为凤凰王的马雷基斯，从王位被人无耻篡夺的那一刻起，注定要成为精灵族分裂的罪人。
　　因为装逼导致王位被篡夺，这个其实也怪不得别人无耻！
　　精灵族的这些奇葩事情，张凯一点兴趣都没有。
　　他只对收割庞大的地下走私网络，获得邪教动向感兴趣。
　　处于昏睡状态的肥猪绅士，被张凯丢进了植物巨兽的绿盆大口，死的可谓是毫无痛苦！
　　还没从睡梦中醒来，身体就被绞成了碎片，所有痕迹都从物质世界消失。
　　这个迷茫的灵魂，张凯只是稍一威胁，他就乖乖的放开了对记忆的保护。
　　死都已经死了，他还在乎这些记忆吗？
　　不用受到灵魂被灼烧的酷刑，早点去往永恒的神国，岂不是更加愉快！
　　虽然是个败类，但哈根达斯对财神的信仰是很虔诚的！
　　感应到这个肥猪绅士的灵魂，被一道充满铜臭的力量带走，张凯对这个乱七八糟的神灵很是无语！
　　什么玩意都可以成为财神的虔诚信徒，压根就没有一点道德！
　　不过指望财神有道德，这个似乎有点困难。
　　财富和商业这种东西，要是有道德还怎么做下去呢？
　　臭不要脸的财神，才不在乎信徒是什么素质，只要信徒足够虔诚就好。
　　而且这个次级神，还无耻的篡夺了色孽邪神对财富欲望的一部分神职！
　　要脸是不可能要脸的，否则连财神都当不了！
　　鄙视了一番废物次级神，张凯整理了肥猪绅士的记忆，剔除掉肥猪绅士和几十个会所女郎激烈肉搏战的无耻片段，他终于得到了一份像样的人员清单。
　　把房间内整理一下，清除掉所有痕迹过后，张凯愉快的离开了肥猪绅士的老巢。
　　先泡制神秘失踪案，然后明天再清理那些掌握关键信息的家伙。
　　至于连夜干活，那是绝对不可能的！
　　他可不是那些高等精灵夜猫子，大半夜的不睡觉，在外面喝酒打牌吹牛逼。
　　张凯返回房间冲了个澡，随后搂着安吉丽娜柔软的娇躯，却怎么都睡不着。
　　那个肥猪绅士晚上睡觉，都是左拥右抱的。
　　张凯总感觉自己，已经被一头肥猪给比了下去！
　　而且肥猪绅士在财神神力的加持下，竟然能够连续干翻好几十个会所女郎，完全就没有天理啊！
　　但想到自己连根手指头都没动，只是放出一只植物巨兽，就把肥猪绅士给咪西咪西了，张凯的心情又好了很多。
　　有钱有权怎么了？
　　是财神的虔诚信徒又怎么了？
　　就算是财神下凡，也不可能帮你报仇的！
　　区区一个次级神，在物质世界也就比大魔强一些，张凯感觉自己应该可以手撕。
　　除非是四大邪神，或是搞毛二哥那种很强力的神灵下凡，否则他还真不怂！
　　但越是强大的神灵，下凡需要的躯壳素质就越高。
　　而且可能只打出一击，降临的躯壳就被强大的神力摧毁了！
　　把财神这种弱鸡神的虔诚信徒喂狗，张凯还真没有一点压力！
　　这么一想，他的心情就变好了很多，终于安稳的进入了梦乡。
　　用武力强弱来否定肥猪绅士的桃花运，这个也真是没谁了！
　　要是肥猪绅士和张凯当面辩论，他绝对会用一句话来击败张凯这个强者。
　　“呵呵，我玩过三千多个会所美女！”
　　“我放狗吃掉了你这个弱鸡财神的虔诚信徒！”
　　“呵呵，我玩过三千多个会所美女！”
　　“我击败过恐虐神选武士！”
　　“呵呵，我玩过三千多个会所美女！”
　　“我还击败过恐虐大魔！”
　　“呵呵，我玩过三千多个会所美女！”
　　被怼的恼羞成怒的张凯，这时候就只有一个选择了。
　　“我弄死你！”
　　虽然他可以用武力解决肥猪绅士，甚至湮灭肥猪绅士的灵魂。
　　但改变不了这个恶心的肥猪绅士，玩过几千个会所美女的事实。
　　而且这还不是肥猪绅士最牛逼的战绩！
　　他可是给马林堡和帝国，甚至是隔壁的巴托尼亚骑士王国，至少上万个男人戴绿帽的绿帽侠！
　　肥猪绅士垄断了城内的酒吧，会所，歌剧院，赌场等娱乐场所。
　　只要是出现在这些娱乐场所的漂亮的女人，他基本上都可以顺利搞上手。
　　能让他不敢轻举妄动的，只有范德这个顶级富豪，还有其他那些神殿势力。
　　尤其是海神殿和公正神殿，那都是拥有强大的神殿骑士团坐镇的暴力组织！
　　但最可怕的，还是今天他碰到的张凯。
　　张凯只是感觉这家伙会有邪教的线索，就毫不犹豫的把他给杀了，一点都不给财神面子！
　　清晨的阳光穿过窗帘的缝隙，把房间照的很亮的时候，张凯还在做着手撕财神，将其用来激活水晶柱的美梦。
　　被安吉丽娜摇晃醒以后，他才发现天已经很亮。
　　急匆匆的起床洗漱一番，吃过了早饭以后，张凯拉着安吉丽娜往马林堡飞去。
　　看着张凯这心急火燎的样子，安吉丽娜心里有些奇怪，忍不住询问起情况来。
　　“亲爱的，这一大早赶过去，是有什么急事吗？”
　　“没什么，只是去蹲点杀几个坏人！”
　　张凯这淡定的回答，让安吉丽娜有些不可思议。
　　杀坏人也能这么随便的吗？
　　然而有了确切的罪名，杀坏人还真不是什么大事情！
　　在这种力量就是法律的世界，张凯有权决定任何罪人是否要死。
　　顺着运河飞了一段距离，张凯准确的找到昨天那栋豪宅。
　　他昨晚做了法术标记，找不到那是不可能的！
　　此时这栋豪宅已经人来人往，应该是知道老大消失，全都过来查看情况的。
　　有的心腹知道失踪背后涉及的内幕。
　　肥猪绅士要伏击神秘的法师，然后他本人和精锐刺客都失踪了。
　　恐怕老大这一回是凶多吉少！
　　这些心腹开始打起小九九，考虑着该如何瓜分老大的商业帝国，还有那庞大的后宫。
　　作为掌控娱乐界的大亨，肥猪绅士在搜罗美女这方面，有着得天独厚的优势！
　　想到自家老大的后宫佳丽三千，心腹们决心要继承老大的伟大遗志，好好的照顾那些如花美眷。
　　老大走好，汝妻吾养之！
　　肥猪绅士的这些忠诚心腹，虔诚的祝福自家老大永登极乐世界，在天堂里面过得安康。
　　他们却不知，死亡的脚步已经逼近！
　　从空中延伸下来的陨铁合金丝，灵活的缠绕上所有掌握关键信息的目标。
　　然后这些纤细的陨铁合金丝，开始狠狠的收缩起来。
　　无比锐利的陨铁合金丝，比刀锋还要锋利。
　　只是寒光一闪，这些歪瓜裂枣的家伙。
　　人头瞬间落地！
　　虚构的钢丝集体杀人法，终于在超强的金属材料和法术加持下，成为了现实存在的暗杀手段！
　　无数喷射着鲜血的无头尸体，把庭院和大厅变成了修罗场！
　　其他罪不至死的人员，看着这恐怖的一幕，纷纷瘫坐在血泊中。
　　空无一人的天空中，传来很是威严的声音。
　　“这就是正义之神的审判！
　　尔等罪人，还不坦白你们的犯罪事实！”
　　那些以为是神罚的幸存者，如同竹筒子倒豆一般，把所有的罪行都交待了出来。
　　看着张凯装神弄鬼的手段，以及下方那些罪犯的累累罪行，安吉丽娜是彻底服气了！


第268章 重大的嫌疑目标
　　悬浮在豪宅上空的张凯，随意的审判着下方的罪人，给他们进行比较专业的量刑。
　　那些罪大恶极的家伙，都已经掉了脑袋。
　　现在活下来的这些家伙，都是走私商人的性质，没有做过太伤天害理的事情。
　　对于他们的处罚，通常都是缴纳罚金就解决了。
　　至于罚金的缴纳对象，当然不是市政议会，而是钢铁舰队。
　　听到是向外面的钢铁舰队缴纳罚金，在场的走私商人虽然有些疑惑，却不敢表现出来。
　　其实神灵的惩罚还好一点，如果是人为的手段，这才是最可怕的地方！
　　那支舰队是什么概念？
　　是海上的王权象征！
　　整个旧世界，甚至整个世界的海洋，都没有一支势力，拥有可以与之抗衡的力量！
　　得罪了钢铁舰队，以后就再也不用在海上做生意了！
　　唯唯诺诺的走私商人，在张凯的指示下，开始接手马林堡第二富豪的资产。
　　所有涉及到需要暴力支持的地方，都会有钢铁舰队的海军士兵，热心的进城协助。
　　地痞流氓级别的街头斗殴，又如何能够与正规的国家暴力机构抗衡呢？
　　在城内发生的战斗，很少能听到枪声响起。
　　通常都是发动一轮刺刀冲锋，就已经摆平对方了！
　　看到由帝国，基斯里夫王国，巴托尼亚骑士王国，还有马林堡的海军混编而成的队伍，在城市内镇压黑帮的暴动，马林堡的上层人士一脸懵逼。
　　什么情况？
　　联军持械进城镇压黑帮？
　　看他们这熟门熟路的样子，这要是搞出兵变来，岂不是瞬间就能瓦解整个城市的抵抗力量！
　　马林堡的常备兵力本来就不多，主要是以海军力量为主。
　　这次还安排了很多海军去厄伦格拉德培训。
　　结果这些去培训战舰操作技术的士兵，竟然跟着其他国家的士兵一起乱来！
　　莫非是送出去培养了一批家贼出来？
　　事实上，他们送出去培训的士兵，本来就不是忠诚的士兵！
　　一支用金钱砸出来的军队，没有国家荣誉感，本质上面和雇佣兵差不多！
　　这些士兵又能有什么归属感呢？
　　他们就是上班领工资，张凯给了更高的工资，让他们带人进城镇压黑帮，这是很正常的工作。
　　镇压黑帮有错吗？
　　这是为了城内的人民安全考虑。
　　要是城市上层把他们定义成叛逆，那么他们会很愉快的接受，然后推翻这个城市的统治阶层。
　　观察城内突发状况的盖尔特，不再怀疑张凯先前说过的话。
　　他终于下定决心，开始联系帝国的宫廷法师。
　　或许收复马林堡的机会，已经近在眼前了！
　　盖尔特和他背后的帝国，能否好好抓住这个机会，张凯是一点都不关心的！
　　他现在最关心的，是从犯罪组织里面获取的确切信息。
　　唯美会这个组织，张凯先前只是有些怀疑。
　　如今这个组织的嫌疑，似乎变的更大了！
　　马林堡这座国际化大都市，城内有最豪华的歌剧院和优美画廊。
　　这里演出着美妙动人的歌剧，剧情扣人心弦的戏剧，还有每年盛大至极的狂欢嘉年华！
　　然而在这些黑道人士的眼中，马林堡与其他城市的不同之处，还是在于这个唯美会。
　　表面上看起来，唯美会和其他人类国家的爱美人士一样，热衷于一些美丽的事物，外表看起来是完全无害的！
　　在城内的神殿和大学区，他们会定期举行艺术沙龙，并且积极参与市政议会的座谈会。
　　其目的就在于，如何更好的美化这座城市。
　　唯美会的会员，都是举止非常讲究，并且紧随时尚潮流，外表比较富有吸引力的上流人士。
　　里面有许多身材纤细苗条，但性格闷骚淫荡的人。
　　肥猪绅士和这些歪瓜裂枣的黑道人士，就连闷骚淫荡这方面，都只占了淫荡这一项，但其他方面就更不合格了！
　　黑道这玩意，长的像样的也不会去干，绝对是满脸横肉或是獐头鼠目，走出去影响市容那种。
　　要不是有法律约束，唯美会的那些闷骚货，很可能会以影响市容为理由，动用手上控制的武装力量，把他们全部人道毁灭。
　　对于这些黑道人士们形容的闷骚货，唯美会里面的那些家伙，确实是当之无愧的！
　　张凯昨天也留意过那些人的行为举止，确实让人看了想吐！
　　唯美会无论男人和女人，他们都热爱化妆，包括标志性的厚重深红色口红，看起来骚气的很！
　　他们每次出行的时候，都有许多仆人在身边环绕，以确保没有泥浆溅在主人昂贵华丽的服装上。
　　并且不会有浑身脏兮兮的淘气鬼跑出来，污染了主人的视线。
　　唯美会的那些人，经常会在大会上面发表抗议。
　　认为城市里面那几个穷人居住的区域，根本就不是人类适合住的地方！
　　他们自豪地展示着华丽宜人的抢眼设计，提议市政议会的这些商人官员，应该对那些区域进行推倒重建。
　　从而让市民看到的城市结构更加美丽，提高人们的生活水平。
　　这种听起来很美好的提议，实际上是在把穷人往死路上逼！
　　造了那么多别墅和园林，穷人还买得起吗？
　　唯美会由阿涅达范克劳斯纳领导。
　　这位三十多岁的性感女子，有着仍然宛如年轻时的惊人美丽。
　　据说她从来没有找过丈夫。
　　虽然城内的各色男人都尝试过追求，但他们都失败了！
　　肥猪绅士也尝试动用一些暴力的手段，但都被对方使用了某些未知和神秘的手段，无声无息的将其化解。
　　一个强大的势力，当然会有一些特殊的手段，或者是强有力的靠山，否则是不可能站稳脚跟的！
　　甚至有传言说，那位宫廷设在努恩城的威森领选帝侯-艾曼诺莉女伯爵，也成为了秘密追求者，渴望能和女会长共度一夜春宵。
　　阿涅达通常穿着紧身的天鹅绒长袍，她显然是一个富有的女人。
　　此人并未有婚史，但不知道那些财富是否为继承遗产，所以其财富来源是一个谜。
　　阿涅达还是一个热诚的艺术赞助者。
　　她在过去的十年间，赞助了十几个城市的艺术团体。
　　而且还帮助许多青年获得绘画、表演、写作、舞蹈、诗歌等各种艺术的培训机会。
　　这一切的迹象，从表面上看起来很正常。
　　然而黑道人士追踪到的某些失踪案，还有走私物品里面的某些禁忌物品，似乎都指向了唯美会的总部，以及这个神秘的阿涅达。
　　不过黑道人士，他们毕竟只是黑道人士。
　　他们不负责处理这种狗屁倒灶的事情，更没有兴趣深扒其中隐藏更深的黑幕！
　　有些神神秘秘的东西，要是知道的太多，死的就会很快！
　　但张凯不在乎这些，他只是想要寻找一些经验值比较高的野怪。
　　打怪和维持世界和平两不误，这才是最美妙的事情！
　　根据黑道人士无意中得到的一些信息，张凯很快就来到了富人区，找到一个相貌英俊的男士。
　　安吉丽娜看着张凯跟踪那个男士，起先不明白他想干什么。
　　结果到了无人的角落，他直接一个冰球砸上去，把对方冻成了一座人形冰雕。
　　随后虚幻的光门开启，一根藤蔓如同闪电一般伸出来，把那座冰雕卷了进去。
　　杀人和处理尸体，看起来如同行云流水一般，给那个人来了一条龙服务，安排的妥妥当当的！
　　“这个是什么情况？
　　你怎么又在杀人了？”
　　“呃，这个是邪教徒！
　　杀掉不是很正常的吗？”
　　“好吧，你是死亡系大法师，你的结论代表着绝对权威！”
　　在中古世界，死亡系法师虽然凶名远播，却是最强的破案高手！
　　死亡系法术能让死人吐露秘密，这个并不是很隐秘的事情。
　　张凯说这个死者是邪教徒，那么他就是邪教徒！


第269章 被锁定的邪教
　　唯美会从表面上看起来，只是一群有洁癖，对艺术有着很高的追求，崇尚美学的爱好者。
　　然而张凯猎杀的那个英俊男士，他的灵魂被拷问了一番过后，已经把唯美会的犯罪事实，交待的一清二楚。
　　在这个美学团体里面，存在一个黑暗扭曲的惊天秘密！
　　那位女会长和她的会员，全都是黑暗王子色孽的崇拜者。
　　他们精心策划的阳谋，就是通过合法途径去放大社会的欲望面。
　　引导人们发现美和快乐，沉迷于更残暴淫荡的乐趣以及恶心的变态快感。
　　这些学者们决心把整个世界，变成一个色孽邪神喜欢的世界。
　　在这个世界里面，人们都狂热的崇拜欲望，追求一切美丽的事物，并且会不择手段的去实现他们的目标。
　　任何长得妨碍眼睛观赏美学的事物，就像血管里面沸腾的毒药，必须被消灭或改造！
　　阿涅达这个唯美会的会长，用无人可比的美丽外在，掩饰了其堕落下流的内在！
　　她经历了无数次整容手术，改变自己的容貌和身材，最终成为一个令人心动的美女。
　　张凯猎杀的这个邪教徒，知道的深层内幕还不少。
　　譬如阿涅达的实际年龄，很可能已经超过了一百岁。
　　甚至可能是虔诚者马格努斯那个时代，就已经在马林堡潜伏下来的资深邪教徒！
　　至少在这近一百年的时光中，她通过更换新器官，皮肤，和黑暗仪式加持，一直维持她的美丽和长生不老。
　　那无数可怜的灵魂，让她摆脱了岁月的束缚，并且拥有这惊人的美丽！
　　她的追随者们从街道绑架无辜者，用来进行罪恶的实验。
　　他们把皮肤从还活着的身体上剥下，割去还在跳动着的器官，甚至做出更令人恶心的变态行径。
　　唯美会的会员们，在密室内牺牲无辜者，以此来向他们的色孽邪神致敬。
　　而那些最美丽性感的成员，还会用十分变态的行为，邀请黑暗的主人下凡享受，并且还成功过。
　　色孽邪神亲自下凡？
　　察看到这段信息，张凯顿时精神一震，关注起具体信息来。
　　唯美会那些变态的事情，这个他是一点都不在乎的！
　　这群家伙再变态又如何？
　　只是一群将死之人而已！
　　但要是能猎杀处于降临状态下的色孽邪神，说不准能够把他的实力提升一大截！
　　不过色孽邪神降临这种事情，属于可遇不可求的特殊情况，正常情况下遇到的几率很低。
　　真正值得期待的，还是这些家伙过几天要举办的狂欢嘉年华！
　　到时候来自五湖四海的爱美人士，都会聚集在马林堡这边。
　　这些人里面，会有很大一部分是邪神色孽的信徒。
　　到时候，张凯若是对他们大开杀戒，或许能激怒色孽邪神，让它降临物质世界来送经验。
　　再不济也要来几个色孽大魔坐镇，才能维持住色孽邪神的面子。
　　要不然虔诚的信徒大量被杀，邪神却对此无动于衷，这要是说出去多没面子？
　　悄悄的杀了一群黑帮人士，又跑来富人区杀了一个邪教徒，然后又悄悄的返回了旗舰。
　　张凯的这个操作，让安吉丽娜很是无语。
　　不过他这是低调的动手，然后又低调的返回。
　　挥挥手不带走一片云彩，说的就是他这种高尚的人。
　　然而城内却被他搞出来的事情，所产生的后续处理措施，闹腾的那是一团糟！
　　黑帮高层被突然干掉，整个城市的黑帮成员开始火拼。
　　然后舰队抽调擅长陆地战斗的士兵前去协助。
　　虽然这个出发点是很好的，却把马林堡的主权，踩在脚下狠狠的践踏了一番。
　　但这种好意，马林堡的高层是不敢拒绝的！
　　要是拒绝这份好意，那就是和由无数钢铁巨舰组成的舰队为敌。
　　既然选择成为敌人，那么来一轮巨炮齐射也是可以的！
　　马林堡那高大的城墙，连混沌野蛮人海盗都挡不住，能挡住钢铁巨舰上面的巨炮吗？
　　看着钢铁巨舰那能够让人在里面玩滑梯的炮管，马林堡的高层毫不怀疑，只要有一发炮弹落在城墙上，就能给城墙开个大洞！
　　他们的预估还算靠谱，并没有高估己方的城墙防御力。
　　除非是用花岗岩或钢铁铸成的城墙，否则一炮轰塌一段城墙，是完全没有问题的！
　　被坚船利炮敲开了大门的马林堡，还好遇到的是文明的军队。
　　这些进城平定暴乱的军队，只是对付那些火拼的黑帮人士。
　　不过那些黑帮人士就不好过了！
　　他们打又打不过军队，跑又跑不过军队。
　　那些黑帮人士战斗和逃窜的时候，有很多失足掉进了运河里面。
　　这条通海的运河，其实性质和厄伦格拉德的海湾差不多，也是接通了内陆的运河。
　　黑帮人士身上的血腥味，会顺着流动的运河河水，漂到外面的大海里面，吸引鲨鱼聚集到附近。
　　一些胆子大的鲨鱼，甚至敢游进运河里面获取食物。
　　从已经死亡的黑帮人士，到还在水里扑腾的黑帮人士，鲨鱼都是不嫌弃的！
　　这些普通人即使会功夫，有着丰富的街头打斗经验，毕竟只是用来对付同类，并不是对付鲨鱼的。
　　而且黑帮的这些散兵游勇，连结成作战阵势的海军士兵都打不过，更别提那些凶残的大鲨鱼了！
　　张开血盆大口到处吃人的鲨鱼，水中扑腾扑腾的黑帮人士，给城内居民造成了极大的震撼！
　　虽然每一次黑帮大火拼，都是这种景象。
　　但这次由于军队的介入，火拼的激烈程度比以往更夸张！
　　以往黑帮之间的火拼，都是两群人凑在一起乱砍，失足掉进运河里面的人数不会太多。
　　军队动手就不一样了，他们都是发起凶猛的冲击。
　　势如破竹的冲锋，把那些黑帮人士的队伍撞散，被撞进运河里面的人数就多了去了！
　　出现这种糟糕的情况，军队也没有办法，只能加快镇压的速度，然后再来搭救落水者。
　　很快大批的黑帮人士被军队堵在桥头，再也没有地方可以跑。
　　走投无路的黑帮人士，终于放下了手中的武器，开始成群结队的向军队投降。
　　不投降也不行，很多人在逃跑的时候，连手里的武器都丢掉了，根本就没有一点战斗力！
　　解决了这些亡命徒，军队开始打捞掉进运河里面的倒霉蛋，同时猎杀那些凶残的鲨鱼。
　　这个时候，城内才响起比较密集的枪声。
　　虽然子弹无法攻击水下较深处的鲨鱼，却可以对那些已经靠近水面，试图吃落水倒霉蛋的鲨鱼，造成严重的伤害！
　　动能未损失多少的硕大金属弹丸，钻进鲨鱼体内一阵翻滚，摧毁鲨鱼的大片血肉组织。
　　只需要一颗子弹命中躯干主体，就可以对这些体型普遍不小的鲨鱼，造成毁灭性的伤害！
　　哪怕是大白鲨这种体型巨大的可怕生物，挨上一发子弹也会去掉半条命。
　　这些被子弹射杀的鲨鱼，士兵们找来挂钩和绳索，把它们从运河里捞了出来。
　　虽然鲨鱼肉不好吃，但营养还是很不错的！
　　而且鲨鱼肝油也是好东西，鲨鱼的其他部位也各有用处。
　　只割了鲨鱼的鱼翅，然后把鲨鱼扔回海里，那是绝对不可能的！
　　这些过来参加狂欢盛宴的鲨鱼，人肉还没来得及吃多少，却把自己的鲨鱼肉，送到了那些人类的口中！


第270章 比水翼船还快的军舰
　　随着马林堡的黑道动荡被强力镇压，第二大商人的势力突然灭亡，并没有造成太大的影响。
　　这个做黑道生意的大商人，本来就很不得人心。
　　他的灭亡，意味着在很长一段时间内，马林堡的秩序会更加安定，而且其他人的生意也会更好！
　　与此同时，一支强大的军队，也让马林堡的所有人明白，拥有强大军队的重要性！
　　但受限于人口数量，哪怕扩大征兵比例，马林堡也没有可能挖掘出更多兵力。
　　能拿出两千人去厄伦格拉德培训，已经是马林堡能拿出的极限。
　　马林堡只是一座孤城，哪怕手里再有钱，商人们又能如何呢？
　　两百多艘万吨大驱，浩浩荡荡的穿过马林堡中间的运河，朝着帝国的内陆前进。
　　这支去掉了旗舰和超级战列舰的钢铁舰队，队伍的总体吨位已经缩水很多。
　　虽然吨位减少了接近一半，却并不影响舰队的规模。
　　万吨大驱和十五万吨的超级战列舰，虽然吨位上面差很多，光看长度却并不是很大。
　　两艘万吨大驱的长度，就可以顶一艘超级战列舰了。
　　从侧面看的话，只是在高度和长度上面有缩减，而数量上的视觉优势依然存在！
　　这一艘接一艘的万吨大驱通过运河，进入贯穿整个帝国的运河系统，给人的感觉就是无穷无尽！
　　就算一艘紧接着一艘的危险行驶，这些缓缓通过马林堡运河的万吨大驱，也能排出四十多公里的超长队伍！
　　正常的航行，更是能够拉出上百公里的一字长蛇阵。
　　由于是低速行驶，舰队用了整整一个上午的时间，才全部通过了马林堡的运河，进入帝国的内陆。
　　马林堡的地理位置很重要，是帝国的水运和海运大门，性质和厄伦格拉德差不多。
　　那个昏庸透顶的帝国皇帝，竟然会选择卖掉自己国家的大门，实在是令人无语！
　　张凯已经达成了最初目的，他不再跟随游行的舰队，完成接下来的旅程。
　　眼看舰队已经快要走完，张凯准备操控旗舰返航。
　　临别前，张凯拍了拍盖尔特的肩膀，再次强调了他的观点。
　　“帝国的大门，不能掌握在一群商人的手里，让你们的皇帝早点拿定主意吧！
　　好机会就在这几天了！”
　　盖尔特心里十分清楚，把握这个时机的重要性。
　　他看着远处最后一艘正在通过运河的钢铁巨舰，对如此恶心人的地理位置，也很是痛心疾首！
　　那些没有看过现场情况的帝国高层，对马林堡的重要性，永远只停留在纸面的信息上面。
　　马林堡的地理位置很重要，而且能收到很多的税。
　　但具体重要到什么程度，大多数人都说不上来。
　　或许按照他们的想法，马林堡能帮帝国守住出海口，不至于被诺斯卡海盗深入内陆劫掠。
　　张凯的观点虽然有些激进，盖尔特却是很赞同的。
　　先拿下这个帝国的大门，然后再考虑其他的事情。
　　要是一直瞻前顾后的，永远都成不了事！
　　盖尔特骑上他的银色飞马，朝张凯点了点头，随后追上了正在缓缓前进的舰队。
　　不过他是沿着运河一路飞行，很快就会抵达首都阿尔道夫。
　　飞马的速度很快，和舰队一起行动是不可能的！
　　张凯这边就没办法了，只能操控着这艘巨大的旗舰，沿着来时的道路返航。
　　一个人就能操控几十万吨排水量的钢铁巨舰，这是一般人不敢想象的事情！
　　其实船只的操控并不麻烦，只是航行的时候需要统一的配合。
　　有什么操控方式，会比由一个人来操控更加统一的呢？
　　体型庞大的旗舰，随着锅炉系统开始全力运行，尾部的螺旋桨转速逐渐加快，推动这艘重量惊人的钢铁巨舰调转方向，朝着海峡的出口处行驶。
　　其他超级战列舰虽然有数百人操作，反应速度却慢了很多。
　　要不是张凯并没有加速，他们已经被甩开好长一段距离。
　　所有超级战列舰调整了方向，开始加快速度离开的时候，航行速度却很快就提升到了惊人的程度。
　　按照正常情况，想要推动如此庞大的舰身，最需要的是强大的力量，而且越强越好。
　　并不是简单的增加螺旋桨转速，就可以解决速度不够的问题。
　　螺旋桨的转速再快，推不动也是白搭！
　　小船用高速小叶片螺旋桨，大船用低速大叶片螺旋桨。
　　然后合理的增加螺旋桨的数量，防止互相干扰，就可以推动船只以较快的速度前进了。
　　但出现在马林堡居民眼中的，是那些看起来笨重的钢铁巨舰，正在以夸张的速度在海面上狂飙！
　　一个年纪比较大的海员，有些不敢置信的揉了揉眼睛，以为自己是老花眼了。
　　然而那些钢铁巨舰，还是在以极快的速度离开。
　　“哦，天哪！
　　是我眼花了吗？”
　　旁边有个商人看了看怀表，估摸了船只的距离，得出了一个惊人的结果。
　　“目前这个航行速度，恐怕超过五十节！”
　　“什么？
　　那不是比海豚还快！”
　　“恐怕不止！
　　那些钢铁巨舰的速度还在加快！”
　　“高等精灵的魔法军舰，好像也没这么快的！”
　　人们议论中的钢铁巨舰，其实还就是有魔法力量在推动。
　　高等精灵的魔法军舰，是用风元素的力量推动船帆。
　　由于设计不是太合理，再加上水的阻力影响，效果要差不少。
　　钢铁巨舰跑这么快，是本身就有动力，而且船上的那些水元素召唤物，还在操控水流推动船只。
　　这些水元素召唤物，还可以施展水系法术，大幅减少水的阻力。
　　舰队过来的时候，随着水元素召唤物被张凯制造出来，航行速度其实提升了不少。
　　现在其他军舰进入了运河，水元素召唤物没有跟随，全部聚集到了返航的舰队这边。
　　有了充足的数量，就有了充足的推动力量！
　　就算把这支返航的舰队，推动到贴着水面飞行，都是有可能的！
　　只要船体能承受住，速度还可以往上提升。
　　地球上那些使用特殊材料打造的水翼船，就可以在水里跑的比高铁还快！
　　据说那些特殊水翼船的极限速度，可以突破五百公里的时速！
　　张凯打造的钢铁造物，都是一体成型的，而且材质方面，还优化到了极致。
　　就算军舰是多段塑造，也只是相对会有一点点偏差，完全在可以接受的范围内！
　　只要推力足够，这些军舰也可以体验时速上五百公里的感觉。
　　要是把军舰沉入水下，排除掉风阻的影响，甚至可以突破音速！
　　水元素召唤物在水下的速度，就可以达到这种惊人的程度。
　　只是为了防止对周围水域造成破坏，它们才把速度控制在比较合理的范围内。
　　大量水元素召唤物，推动舰队在海上疾驰的场面，看的附近路过的渔船和商船目瞪口呆。
　　不过他们看不到水元素召唤物，只能看到那些体型庞大的钢铁军舰，劈波斩浪的在海面上划过，留下破碎的浪花和气泡。
　　这些靠水元素召唤物推进的钢铁巨舰，也能算是一种魔法军舰。
　　当然，前提是有水系法师在船上。
　　有人控制这些水元素召唤物，它们才会合理的施展法术。
　　否则这些智商不高的家伙，只会固定的为军舰提供清水，然后减少水的阻力，并不能发挥它们最大的作用！


第271章 符文智能系统
　　看着秀完了肌肉继续旅程的分舰队，以及那返航时展现出超凡法术力量的主舰队，马林堡的高层大佬已经彻底懵逼。
　　这是什么意思？
　　临走前还要给我们来个下马威吗？
　　刚开始他们还以为，这就是一次单纯的武装游行，显摆自身的武力，起到推销产品的作用。
　　结果对方悍然插手马林堡的内政，而且还收割了大量的资产。
　　哈根达斯累积多年的血腥家底，被对方掠夺一空不说，人估计也已经被杀掉了！
　　虽说哈根达斯那些染血财富，并不是光彩的东西，本人也经常欺男霸女，确实应该被处罚，却轮不到外人来管，更不应该被杀掉。
　　马林堡的那些商人执政官，心中恨死了张凯这条过江猛龙。
　　可惜他们拿张凯没有任何办法，只能在心中诅咒这个吃相难看的家伙，以后一定会不得好死！
　　要是这些对力量一无所知的家伙，知道他们恨得要死的目标，连恐虐大魔都能撕成碎片，恐怕就不会这么想了！
　　能干掉恐虐大魔的，除了隔壁巴托尼亚骑士王国的顶级圣杯骑士，就只有帝国的一些隐世高手。
　　基斯里夫王国的凯特琳公主虽然也可以，但她必须要在冬天的时候，借助天时地利才能做到。
　　商人们咬牙切齿的做着无用的诅咒，张凯这边却是不会掉一根毫毛的。
　　他把船舵打直以后，就不再去管旗舰了，而是取出一个足球那么大的魔方，研究起内部的信息来。
　　这个巨大的魔方，当然不可能真的是一个魔方！
　　不过这确实是采用了魔方的结构，而且还是好几十阶的魔方，内部结构相当的复杂。
　　当然，只是结构复杂的话，是不值得张凯研究的！
　　在他面前，从来就没有结构复杂这一说。
　　结构再复杂，能有航空发动机的结构复杂吗？
　　作为一个随手就可以搓出航空发动机的大神，一切复杂的结构都只是浮云！
　　能让张凯感觉棘手的，只有复杂的魔法类物品。
　　眼前这个结构复杂的魔方，正是由数千个符文组件组合而成。
　　这个结构十分巧妙的符文组件，并不能像真正的魔方那样，可以随意的挪移。
　　但其能够提供的功能，却相当的逆天！
　　符文物品通常用来提供能量，或是起到精密控制能量的作用。
　　然而这个大号的符文组件，却是符文巨像的中枢，可以产生不弱的运算能力，给符文巨像提供简单的智能。
　　虽然这种程度的智能，也就达到了自动驾驶的程度，却依然是相当不错的宝物！
　　那些强大的智能程序，从来都不是一步就能登天的。
　　这需要无数的运算和推演，逐渐进化到接近完美的程度。
　　矮人能在数千年前，就制造出符文版的机器人，实在是一个很了不起的成就！
　　可惜他们并没有进行深入研究，符文巨像的智能程度，一直停留在能走路和抡大锤的阶段！
　　张凯拆解了这个结构复杂的符文组件，对矮人的这项伟大发明，为何没有出现持续进化，又有了一些更靠谱的猜测。
　　复杂，实在是太复杂了！
　　符文组件无法用金系法术随意变形和分解，只能一步一步的对其进行拆解，或是重新安装回去。
　　这还是金系法术能起到一点辅助作用，不需要用手去组装。
　　能够提供一定智能的符文组件很复杂，就连张凯这个结构学方面的顶级专家，也会对其产生棘手的感觉！
　　普通人光是组装这个符文组件，恐怕就会直接把他们逼疯掉！
　　而且制造数量如此繁多的符文组件，制造压力更是大的惊人！
　　这玩意就和人类的航母一样，都是大国重器的级别！
　　飞速拆解了一遍过后，张凯又花了不少时间，总算重新把这个符文组件安装了回去。
　　从雅特哥特这个混沌矮人先知巫师的记忆来看，从古至今就没有人能够这么快组装起来。
　　不过张凯也是有了雅特哥特数千年的经验，以及金系法术提供的辅助能力，方才会拥有如此快速的组装速度。
　　但光是组装速度快是没用的！
　　就算组装出无数个符文组件，难道还能搞出一堆符文巨像吗？
　　驱动符文巨像的，都是体积庞大的符文发动机。
　　除了体积庞大以外，符文发动机上面篆刻的符文，也都是大师级别的符文。
　　这些强大的符文，才是真正的重点！
　　在无法把符文的强度，提升到那些强力符文的程度下。
　　张凯就算山寨了符文组件，最终制造出来的，也只是连手都抬不起来的废物符文巨像。
　　而且就算符文巨像真的能够使用，其实战斗力也很捉急！
　　虽然符文巨像能分辨敌我，进行简单的战斗，却是一个只会死板的抡大锤的工具人！
　　这些二傻子不管敌人死不死，抡完一锤子就换目标了。
　　或许当时它们的设定里面，就是把敌人当成普通绿皮的。
　　高架桥桥墩一样的锤子砸下去，绿皮怎么可能活下来呢？
　　死板的符文巨像，就算发现敌人还活着，也是不会去理睬的。
　　自动驾驶程序，好歹还会根据路上有无车辆来决定车速。
　　最多在路上有突发情况的时候，会刹不住一头撞上去。
　　但那只是程序计算的速度慢，导致刹车来不及发挥作用，可不是符文巨像这种二傻子智能程序！
　　僵化的智能模式，导致符文巨像只会死板的执行任务。
　　要是做成自动驾驶程序，可能连刹车都不踩，直接就撞上去，或者看到什么东西都踩刹车。
　　要是说这种符文智能低级，这个评估结论肯定很不全面！
　　能够控制机体用双腿平稳的行走，这是很了不起的手段，一般的机器人都做不到这一点。
　　那些能走能跑的机器人，代表的是计算机和机械动力工程最尖端的科技！
　　所以这玩意的能力是有的，可惜压根就没有全部发挥出来！
　　张凯深入研究矮人的这门符文科技理论，发现符文智能的计算方式，和计算机的模式差不多。
　　符文智能是通过简单的对和错来组成运算逻辑，相当于计算机的0和1的计算逻辑。
　　从整体上来看，符文巨像的这套智能系统，计算逻辑没有问题。
　　或许这只是矮人在程序设定上面比较奇葩。
　　莫非他们是在担心智械危机？
　　想到矮人和混沌矮人那死板的性格，张凯感觉不太可能。
　　按照他们的性格，符文巨像要是发生叛乱，那就用大锤大斧把它们拆掉就好了。
　　在单体战斗力爆表的世界，他们还真不担心这些大块头造反！
　　要是终结者电影里面，人类拥有漫威里那种强者坐镇，估计是同样的心态。
　　出现智械危机？
　　那就让超人去把天网手撕了！
　　担心会叛乱？
　　那只是你镇压不住罢了！
　　张凯同样不担心这些东西。
　　研究了符文智能系统过后，他发现这玩意其实没啥毛病，就是运算力量不足。
　　嗯，也可以将其简称为弱智！
　　他开始捣腾起这些弱智的符文智能系统来。
　　运算力量不足，那就把这些符文智能系统联合起来。
　　地球上的手机智能系统，就是服务器联合了无数用户的手机，来实现算力上面的攀升。
　　这些智能系统会随着用户的使用，应变能力变得越来越强大！
　　当然，张凯要是用这个思路，他还需要解除混沌矮人设定的敌我识别程序。
　　否则一旦这玩意聪明起来，就算还没有安装攻击武器也不要紧，用声音和图像侮辱敌人也一样可以达到目的！
　　捣腾出一个用嘴炮骂自己的超级符文智能系统，那不是没事给自己添堵嘛！


第272章 符文警戒机器人
　　符文智能系统的程序修改，对张凯这个曾经的建模师而言，并不是太难的事情。
　　毕竟他以前是靠计算机吃饭的，很多相关的东西，他都有比较深入的了解。
　　而且张凯还拥有混沌矮人最古老的先知巫师的经验。
　　人老成精这句话，用在混沌矮人身上更加靠谱！
　　这个年龄大的惊人的混沌矮人，见证了人类的原始部落时代，并且参与过矮人在黄金时代击败精灵族的复仇之战。
　　同时他也见证了天崩地裂，以及他们这批矮人的绝望和最终堕落！
　　也就是说，雅特哥特这个最强大的先知巫师，活了至少有五千年以上！
　　他这传奇的一生，就相当于一本魔幻世界的百科全书！
　　虽然雅特哥特带领的矮人分支，走向了错误的道路。
　　但他在死后，还是为中古世界带来了抵抗混沌力量的强大资本。
　　张凯一直在完善的大计划，会因为雅特哥特贡献的知识和经验，添加更多的底牌！
　　有矮人和混沌矮人无数年累积的知识和经验，再加上计算机科学方面的理论，张凯虽然接触符文智能系统的时间不长，却很快就得心应手。
　　人工智能应该如何发展，古圣这个几乎就是造物主级别的文明种族，肯定是理解的很透彻的！
　　而且这些神灵一般的存在，肯定会比地球上的人工智能理念更加完美！
　　譬如古圣最先创造的蜥蜴人，就是有血有肉的人工智能系统。
　　但蜥蜴人虽然是智能机器人，它们本身却是不懂这些东西的。
　　精灵和矮人这些古圣次子，估计能有一些古圣赐予的智能系统知识，掌握的却并不全面。
　　而且精灵掌握的知识，更多是在基因改造上面。
　　张凯这个有着完整智能系统理论的专业人士，却能在智能系统上面碾压这些古圣次子。
　　当然，他也是有了发挥作用的优良平台。
　　否则等到矮人还在升级中的半导体设备出现，不知要等到什么时候，才能发挥智能系统的作用！
　　把科学家穿越到原始社会去，最多也就能把文明程度推进到火器时代，搞个收音机无线电出来。
　　科学家再牛逼，他还能徒手搓出光刻机不成？
　　张凯这个水货万磁王，也就能做到手搓航母，而且还是什么配套设施都没有，只能在海里航行，起降老式的螺旋桨战斗机，或是直升机之类的飞机。
　　要求更高的喷气式飞机，肯定是玩不转的，那个需要配套的设施太多了！
　　至少无线电和雷达系统里面，那些和金属无关的电子元器件，他是无法手搓出来的！
　　到时候那些高端飞机飞出去了，然后找不到回来的路，只能坠毁在海里面。
　　符文智能系统这种高端货，却完全在他的掌控范围内。
　　而且矮人改良了这玩意数千年，只是大的方向搞错了，其实很多东西都已经完善过。
　　因此不管是制造硬件，还是编辑程序部分，张凯都可以搞定。
　　符文智能系统的敌我识别程序，很快就被他重新编辑，修改成了更加合理的模式。
　　原先混沌矮人的敌我识别方式，张凯看了以后对他们的心理扭曲程度很是震惊！
　　混沌矮人是只要不是混沌矮人，以及他们那些奴隶，其他所有生物都是敌人。
　　他们的符文巨像放出去，连路边的毛毛虫都会一脚踩死！
　　好在混沌矮人的地盘上面，除了他们和奴隶，连苍蝇都没有。
　　否则这些符文巨像估计要杀的发疯！
　　张凯不需要搭载符文智能系统的机械，变成只知道杀戮的屠杀狂魔。
　　调整过后的符文智能系统，具备观察目标的行为，判定对方有无危害的流程。
　　虽然这么做，没有混沌矮人和矮人那么简单粗暴，却可以避免这玩意出现失控，到处搞破坏。
　　至于算力不足这个短板，联合起来运算就可以解决。
　　矮人和混沌矮人的思维模式太古板，他们感觉够用就不管了。
　　他们只要符文巨像能冲向敌人抡大锤，就已经是合格的战斗兵器，能让他们感觉满意。
　　蒸汽坦克和那些各类火炮，好歹还需要人力来操作，这个至少不需要人来安排和操控。
　　至于其中存在的缺陷，用人力去弥补就好。
　　需要步兵补刀这种情况，其他战斗兵器也是存在的。
　　明明可以做的更好的事情，在这些家伙的自我满足下，就一直这么凑活着用用！
　　张凯把从符文巨像身上拆下来的符文智能系统，全部重新编辑了敌我识别程序过后，开始对其进行数据链接。
　　符文智能系统被开发的相当全面，本身就拥有远程交流的功能。
　　往往一个符文巨像发现敌人，在周围不远处活动的符文巨像，都会被召集过去。
　　只要战场上出现一个符文巨像，很可能会有数量不明的符文巨像正在靠拢。
　　符文巨像的这种特性，对敌人相当的不友好！
　　但它们盲目的聚集起来，其实并不合适。
　　张凯强化了它们的数据交流，互相协同运算功能，对盲目聚集却做了限定。
　　这些新的符文智能系统，会搜索战场周边区域，探明情况以后有序的进行包围，对与友军交战的敌人进行无情剿杀！
　　不过这些符文智能系统，已经没有强大的符文巨像身躯，更多的功能是侦查和建立通讯网络。
　　用来承载这些符文智能系统的载具，躯干有婴儿的洗澡盆那么大。
　　要是肢体完全伸展开来，并不会比一个人类小。
　　外形和蜘蛛差不多，但没有蜘蛛那个大大的肚子。
　　整体结构方面，比较接近红色警戒里面的恐怖机器人，但腿和蜘蛛的腿一样多，并不是四条腿。
　　爬行的时候速度很快，而且灵活性方面，也比双腿强多了！
　　红色警戒里面的恐怖机器人，就是以速度和灵活著称。
　　这玩意锋利的刀足用来反步兵，那就是掀起一场死亡风暴！
　　装甲车辆一旦被恐怖机器人扒拉住，立马释放高压电将其摧毁。
　　但在中古世界，恐怖机器人发挥不出这么大的作用。
　　士兵们一个个都是铁罐头，防御力没有游戏里的步兵那么脆弱。
　　至于装甲力量方面，几乎是不存在的！
　　这些所谓的恐怖机器人，最主要的作用，还是用来警戒侦查敌人的动向，提供强大的信息支持。
　　把它们称为警戒型符文机器人，更适合这些动作十分灵活的符文机械体！
　　第一台打造出来的警戒型符文机器人，走路的时候歪歪扭扭的，显然不习惯使用八条腿来行走。
　　但随着越来越多的警戒型符文机器人下地，它们的群体运算被激活，动作就开始变的顺畅起来。
　　舰队离开帝国这条长长的海峡时，这些警戒型符文机器人陆续跳进海里，从水下灵活的游到岸边的角落潜伏起来。
　　有些则是按照通讯距离，往马林堡那边延伸过去，建立一条直通厄伦格拉德的符文通讯网络。
　　虽然和帝国的天堂法师没法比，只是针对固定区域的监视，却不会比天堂法师差多少！
　　而且这些钢铁大蜘蛛一样的家伙，战斗力虽然不算高，一般的生物却是奈何不了它们的！
　　好歹也是拥有符文能量的机械造物，在战斗力方面，并不会比一般的魔兽差。
　　看着在船上跑来跑去的钢铁大蜘蛛，安吉丽娜和她的女仆学徒们很是好奇。
　　尤其是这些灵活的钢铁大蜘蛛，时不时就有跳进海里去的，更是让她们的好奇心爆棚。
　　直到其中一只警戒型符文机器人，在张凯的指示下投射出十几个不同的画面。
　　她们这才明白这些钢铁大蜘蛛，到底是在干什么神秘的事情。
　　那些画面上显示的，有不少是已经固定下来的海岸景色，有的是正在海岸上前进的晃动画面。
　　还有一个的画面，赫然是在朝一座海港城市靠近。
　　张凯的目的很明显，这就是要监视马林堡！


第273章 打造符文智能系统
　　警戒型符文机器人的有效通讯范围很远，甚至可以替代卫星在近地轨道进行通讯。
　　若是张凯的手头上，拥有大量警戒型符文机器人，甚至可以启动魔幻版的天网计划！
　　当然，这不是终结者电影里面的天网计划！
　　那种天网计划，是智械专门用来毁灭人类的。
　　目前地球上那些航天强国，都在搞的天网计划，是用来监控地面上的犯罪事件，目标是让那些罪犯无路可走！
　　就算躲进下水道，也能知道你是撬开了哪个井盖！
　　发生局部战争的时候，则是用来给军队提供有效的信息支持。
　　但要是大国之间的灭国战争，太空中的天网会被瞬间摧毁！
　　反卫星又不是多困难的事，就连中古世界的天堂法师也可以做到。
　　用天堂法术操控一颗符文卫星去撞击另一颗符文卫星，然后近地轨道上面，很快就飘满了符文卫星碎片！
　　甚至有时候还不是恶意的搞破坏。
　　正好是战事吃紧的情况下，拿张凯的符文卫星去撞击敌人，也是很不错的选择！
　　大不了事后赔钱解决私自挪用符文卫星的问题。
　　所以在没有足够多的符文智能系统之前，张凯是不会这么高调行事的。
　　否则被别人拿去当攻击武器，而你又正好急需卫星通讯，岂不是坑大发了！
　　好几个警戒型符文机器人，从无人的角落悄悄靠近马林堡。
　　包裹了一层伪装壳体的警戒型符文机器人，从远处看就像一块灰色的大石头。
　　不过大白天的，它们没机会玩秘密潜入。
　　大石头长了八条腿，还在路上飞奔，傻子都知道有问题！
　　潜伏在城外的警戒型符文机器人，观察着城内人群的行为动向，尤其是那些城市警卫。
　　这些警戒型符文机器人，单个的肯定是二傻子。
　　但要是数量上去了，它们会联合起来共享各自的闲置算力，然后推演出有用的东西。
　　随着它们聚集的数量越来越多，整个城市的地形和建筑，都被它们构建了出来。
　　可惜目前这些警戒型符文机器人的体型都太大，无法很好的胜任秘密潜入的重任！
　　张凯改造完了手头上的符文智能系统，正在想办法缩小符文智能系统的体积。
　　若是能够把符文智能系统的体积，缩小到乒乓球那么大，就可以打造出小猫一样大的改进型号。
　　那些体型大的警戒型符文机器人进不去的地方，这些小间谍能很轻松的钻进去！
　　这并不是张凯在白日做梦。
　　他拥有十分精细的符文篆刻手段。
　　甚至能在米粒上面，雕刻出一副清明上河图来！
　　再加上无需用手来组装，更是可以把符文组件的体积，缩小到惊人的程度！
　　只要材质还是金属，就没有能难倒张凯的案例！
　　他现在需要的，是有足够的时间来制造。
　　看着一个个快速生成的米粒状符文组件，安吉丽娜有些好奇张凯要制造的数量。
　　当她得知需要做好几千个，顿时被这个惊人的数量吓到了！
　　虽然张凯在小的物件上篆刻符文，反而会比在大件上篆刻快很多。
　　但以他的制造速度，一分钟可以做两到三个符文组件，估计需要三天时间才能搞定。
　　矮人即使聚集全族的符文铁匠，并且让他们通力合作，也至少需要几个月的时间，才能打造出一架强大的符文巨像来。
　　所以等到天崩地裂结束，这些堕落入魔的混沌矮人在数千年里，竟然没有重新打造出多少符文巨像！
　　不过主要的原因，还是混沌矮人已经很难再打造出顶级符文来。
　　根据雅特哥特的推断，是和魔法之风逐渐衰退有一定的关系。
　　曾经他打造出顶级符文的概率很高，后来就越来越不行了！
　　那些元气大伤的矮人也是一样。
　　他们之所以会被绿皮和斯卡文鼠人蹂躏，主要还是他们的顶级符文产量下降严重。
　　强大的符文巨像越来越少，而那些绿皮和斯卡文鼠人，却越来越猖狂！
　　不过张凯不需要太强力的符文巨像。
　　他只需要努力制造一些符文智能系统，用于提供信息服务就可以了。
　　用蒸汽坦克的海洋来淹没敌人，效率比费时费力的符文巨像更划算！
　　主力舰队在海上狂飙了一个白天，终于抵达了两三千公里外的厄伦格拉德！
　　这些航行速度至少超过一百节的钢铁巨舰，让沿途的渔船和商船上的船员，震惊到无以复加的地步！
　　看看飞驰的钢铁巨舰，再看自己这慢吞吞的破船，他们就想找块豆腐撞一撞。
　　日落时分缓缓驶入港口的舰队，并没有引起海港居民太大的震惊。
　　直到附近看到舰队在海上狂飙的渔民，把这个惊人的消息带回来的时候，居民们才知道这些庞然大物的壮举。
　　舰队那惊人的航行速度，张凯一点都不在乎。
　　海上再快又能有多快呢？
　　真正的速度，从来都是在天穹之上！
　　在海上航行的军舰，优势永远是运载的弹药和人员众多。
　　目前唯一能让他在意的，只有正在打造的小型符文智能系统。
　　用这些小型化的符文智能系统，能够制造潜入型的符文机器人。
　　擅长秘密潜入的符文机器人，虽然由于体积小的缘故，战斗力方面会很捉急。
　　但这玩意要是小心一点，甚至能在大白天溜进防守不严密的区域。
　　一旦到了晚上，那就更是如入无人之境！
　　警戒型符文机器人，它们的作用毕竟只是警戒和侦查，相当于侦察兵。
　　派侦察兵去执行秘密潜入任务，显然是很危险的！
　　秘密潜入这种事情，还是要让间谍去做。
　　当然，来个能杀掉所有目击者的兵王，也能胜任秘密潜入的任务！
　　张凯面前的符文智能系统，已经完成了一半出头。
　　之所以能这么快，是由于他在熟悉了那些简单的运算符文以后，开启多任务模式的缘故。
　　双开，三开，甚至四开，这速度能不快嘛！
　　四开对张凯是有一些压力的，他一般都是在空闲的时候，同时制造三个符文组件。
　　运算符文的功能真心简单，就是二进制的逻辑判断。
　　无数个篆刻了运算符文的组件，却可以创造出一个奇迹来！
　　这就和刚开始的计算机，只是用来计算算术题。
　　当时这玩意只能称为计算器。
　　早期的计算机，甚至被人用聪明的大脑击败了！
　　不过人的大脑本来就很强，而且当时的计算机算力不行。
　　那五十多台警戒型符文机器人，联合起来的算力已经不比人脑差多少！
　　随着更多的符文智能系统成型，算力还会不断的提高。
　　看着已经完成了一大半的符文智能系统，张凯满意的将其放进床头柜里面。
　　连夜干活是不可能的！
　　除非是连夜干一些美妙的活！
　　想到马林堡的肥猪绅士，竟然有后宫佳丽三千，碾压古代的帝王，张凯心中一阵火大。
　　他搂着刚结束冥想的安吉丽娜，开始没羞没臊的夜间娱乐。
　　虽然数量上面比不了，但在质量上面，张凯还是引以为傲的！


第274章 潜入型符文机器人诞生
　　厄伦格拉德这边的夜色越发深沉的时候，位于更西方的马林堡那边，也已经到了适合夜行生物出没的时间。
　　那些观察了一个白天的警戒型符文机器人，此时正在小心的渗透进城内。
　　马林堡是用无数座人造岛屿围绕着主岛屿，方才拼接出一个面积比较大的城市。
　　在那些人造岛屿的间隙，有的是小河可以通行。
　　玩秘密潜入的警戒型符文机器人，目标是潜入主岛屿上面潜伏。
　　虽然这些钢铁大蜘蛛平时比较显眼，尤其在移动的时候，会很容易暴露踪迹。
　　但在这种没有月光的夜晚，被值班的警卫发现是不可能的！
　　黑暗就是它们最大的依仗！
　　悄悄从水中爬出来的钢铁大蜘蛛，灵活的爬上垂直的石堤。
　　尖锐有力的钢铁爪子，轻松的插进石块缝隙，并没有发出太大的声音。
　　那轻微的插入岩石声音，被哗哗的海浪拍打石堤声，完美的掩盖了下去。
　　这条由数十只警戒型符文机器人，推演了整整一个白天得出的潜入路线，效率和安全性都很不错！
　　很快那些进入主岛屿的警戒型符文机器人，就找了制高点开始潜伏。
　　它们潜伏的方式很夸张！
　　爬到唯美会的艺术家建造的假山上面，掏一个洞把自己埋进去。
　　假山本来就是用石头堆积起来的，藏个体型不算大的警戒型符文机器人很容易。
　　有些甚至在用来保卫富人区的城墙上面挖洞躲藏。
　　城墙上面一些背阴的，清理起来又困难的区域，长出危害不大的藤蔓是没人管的。
　　在藤蔓下面抠个洞躲进去的时候，只要把石头粉碎的够彻底，没人会发现什么蛛丝马迹。
　　这些有足够时间工作的钢铁大蜘蛛，按照它们原定的计划，用尖锐的爪子一点一点破开岩石。
　　篆刻了破碎符文的爪子，能保证碎石变成粉末随风飘散。
　　城墙上面走来走去的警卫，听到那窸窸窣窣的声音，只以为是虫子发出的。
　　他们压根就不会想到，竟然是潜入的钢铁大虫子在切割城墙！
　　随着十几只警戒型符文机器人完成部署，整个富人区的大部分室外场景，都已经在张凯的监视之中了。
　　不过目前只能监视唯美会成员的日常轨迹，真正的王牌监视者还没有完成！
　　马林堡的夜色还是那么的深沉，而远在数千里外的厄伦格拉德，天空已经泛起了鱼肚白。
　　张凯启动半成品的符文智能系统，调出马林堡那边的监视画面的时候，才发现两地的时差还是不小的！
　　有点郁闷的关闭了监视画面，他开始专心的制造起符文组件来。
　　等到安吉丽娜睡觉睡到自然醒的时候，昨天还只是完成了一半出头的符文智能系统，已经快要接近完成状态。
　　看着正在专心制造符文组件的张凯，安吉丽娜差点怀疑自己，已经对他没有吸引力了！
　　结果当她坐起身来，毯子滑落到腰部的时候，张凯的目光瞬间被牢牢吸住。
　　就连正在篆刻的三个符文组件，也爆闪了一下就熄灭了。
　　虽然废了三个符文组件，张凯却对此毫不在意。
　　他的眼睛十分自觉，盯上了安吉丽娜白皙完美的性感娇躯，尤其是那两座高耸的山峰。
　　至于已经完成了九成的符文智能系统，先丢在一边慢慢等着，这个是一点都不急的！
　　现在当然是办正事要紧，哪里有工夫管这些不重要的工具？
　　直到日上三竿的时候，张凯方才满足的结束了晨练。
　　天还没亮就开始紧张的工作，总是要劳逸结合才有益身心嘛！
　　两人下楼吃早饭的路上，张凯也在认真的制造符文组件。
　　就连吃早饭，他也能保持一个符文组件的制造进度。
　　如此认真的张凯，却被安吉丽娜好一阵鄙视。
　　早干嘛去了？
　　要是早上不晨练，现在肯定已经完成了！
　　临时抱佛脚的行为，虽然容易遭到鄙视。
　　但龟兔赛跑的时候，只要兔子不是太偷懒，怎么可能会输掉？
　　哪怕早上挥霍了两个小时，赶紧起来跑还是有用的！
　　到了市政厅办公室没过多久，这个符文智能系统就完成了。
　　改良版的符文智能系统，还没有拳头大，看起来像一个网球。
　　矮人的符文智能系统是正方体，但这玩意做成什么外形，是没有要求的。
　　就算做成水滴，金字塔，玉米棒子，这些都不会影响功能。
　　球形的包容性比较大，也是很合适的造型。
　　从原版的足球大小，到现在比拳头还小，这无疑是质的飞跃！
　　张凯把这个符文小球，装进早就准备好的壳体内。
　　一只看起来黑乎乎的半大小猫，很快就试探着站了起来。
　　刚开始这只连皮毛都是用细钢丝伪造的机械小猫，行走时的动作还有些生硬。
　　没过多久，它就变得像模像样，看起来还就是那么回事！
　　要不是安吉丽娜亲眼看着张凯制造出这只机械猫。
　　她还真不会相信，这只小黑猫竟然会是假货！
　　“真是不可思议！
　　亲爱的，你简直就是创造了一个生命！”
　　安吉丽娜的夸赞，张凯这回却感觉受之有愧。
　　“没什么，主要还是矮人符文技术的功劳！
　　这可真是神奇的力量！”
　　张凯突然这么谦虚，安吉丽娜一时有些反应不过来。
　　但这些符文确实厉害的很！
　　想到那些效果各异的符文，尤其是她最喜欢的火焰符文，安吉丽娜对符文技术的兴趣又上来了！
　　黑色小猫在办公室里上窜下跳，不断的练习着各种动作，为秘密潜入努力的练习着。
　　安吉丽娜和张凯在审批文件的时候，也讨论着符文技术的进阶练习规划，以及培养更多的人手。
　　虽然张凯一个人能顶至少一百个符文铁匠，而且还能达到几乎零不良率。
　　然而一个人的力量是有限的！
　　培养可信的人掌握矮人符文技术，也能帮上己方势力不少的忙。
　　尤其是火焰系法师和金属系法师，由于都有加热金属的手段，在篆刻符文方面会轻松不少！
　　考虑了一番过后，张凯最终拍板做出决断。
　　“嗯，确实可以！
　　那就安排艾莉莎她们学习符文基础知识！”
　　安吉丽娜得到了这个承诺，兴奋的搂着张凯的脖子，在他的脸颊上狠狠亲了一口，留下一个大红色的唇印。
　　“亲爱的，你真是太好了！”
　　用金属的光滑面照了照自己的脸，张凯无语的取出纸巾仔细擦了好几遍，这才把脸上给擦干净。
　　他不敢想象自己要是还嘴，会不会把嘴唇搞的通红，变的和地球上那些被国家封杀的小鲜肉一样！
　　得到承诺的安吉丽娜才不管这些，喊来她的小秘书爱莎，先教她符文基础知识了。
　　爱莎这个发育超标的未成年小姑娘，时不时会瞄一眼上窜下跳的小黑猫，让张凯感觉有些失策。
　　似乎把潜入型符文机器人搞的太可爱，会产生一些副作用。
　　但黑猫其实已经很低调了，而且还是平时最常见，最适合秘密潜入的毛色！
　　最后张凯也没有把潜入型符文机器人的造型方案重新设定。
　　只要这些黑色小猫跑的够快，就算引起一点注意也没关系！
　　工作有调动，暂时改成一天两更。


第275章 顺利潜入唯美会的老巢
　　用于执行秘密潜入任务的符文机器人，测试时的效果相当不错！
　　那尖锐无比的爪子，由无数强力弹簧组成的肉垫，力量超强的金属肌肉。
　　这些因素组合在一起，形成了一个拥有超强弹跳能力，能够灵活的攀爬和翻越障碍物的小怪物！
　　看起来就是一只黑色小猫的潜入型符文机器人，能够在石质墙壁上面飞檐走壁。
　　它要是全力纵身一跃，更是能够从这栋楼跳到那栋楼。
　　张凯测试小黑猫的地方，同样是厄伦格拉德的富人区。
　　虽然没有马林堡的富人区那么充满艺术气息，却也是格局差不多的样子。
　　建筑物与建筑物的间距，都是至少有十几米的间隔，并不会排列的太紧密。
　　就这么一只小黑猫，要是被人看到跳出十几米远，恐怕会以为这是一只巨型黑跳蚤！
　　除了放大版的跳蚤以外，还有什么生物能跳过这么远的距离？
　　个头不大的小黑猫，奔跑速度也同样惊人！
　　它在楼盘之间穿梭的时候，如同一道黑色的闪电掠过楼盘的间隙。
　　普通人就算看到这一幕，也只会以为是自己眼花了。
　　安吉丽娜看着时不时出现，但很快就消失不见的小黑猫，对这种极限速度很是感慨。
　　“这小东西的速度真快！
　　可惜这个头却是小了一点！”
　　作为一个实力还不错的火焰法师，安吉丽娜的观念还是比较落后的！
　　她完全是按照自身的惯性思维，来做出对事物的客观评估。
　　听了安吉丽娜给出的，分数不是很高的评价，张凯却毫不在意的摆了摆手。
　　“就是要小一点才好用！
　　要是遇到较小的缝隙和通道，它都能轻松的穿过去！
　　我不需要它成为强大的刺客！”
　　随后张凯发出召唤指令，小黑猫很快就出现在了楼顶上面。
　　虽然它和张凯的距离有好几十米远，却依然从楼顶上一跃而下，根本不怕会摔坏。
　　用金属打造的小黑猫，并不像那些警戒型符文机器人一样，全身都是用合金钢打造。
　　这么一个小不点，用掉一点钛合金也不算过分。
　　而且这个潜入型的符文机器人，并不起到战斗的作用，骨骼还是中空的设计。
　　保留身体强度的同时，大幅降低了自身的重量。
　　因此当它张开四肢的时候，身体竟然还滑翔了一段距离！
　　借助十几米高的建筑物，它硬是滑翔了五十多米的距离，几乎接近张凯这边才落地。
　　落地的时候，这只灵活的仿猫型机械体，准确的四脚着地的同时，还顺势弹跳起来翻滚了几圈，最终平稳的落在张凯的脚边。
　　外形如同普通小黑猫一般的潜入型符文机器人，凑上来用钢刷一般的尾巴，扫了扫张凯的裤腿。
　　好在这家伙很有分寸，是顺着毛扫上来的。
　　要是逆着毛扫，那看起来毛茸茸，其实如同细钢针一般的猫毛，能把张凯扎的跳起来！
　　虽然他的皮肤抗性不弱，不至于被那些细钢针扎穿，疼痛感还是会存在的！
　　真要是没有疼痛感，自然就没有其他感觉。
　　那绝对是一个非常不愉快的体验！
　　顺着毛把这只小东西抓起来过后，张凯走进早就停在一边的白天鹅号。
　　是时候把这个王牌间谍，投放到马林堡去追踪邪教徒了！
　　呼啸着直插云霄的白天鹅号，并没有给这处富人区带来困惑。
　　随着几条主街道上的别墅修建起来，有钱人都被吸引到快速建造出来的小洋楼里面去了。
　　曾经是富贵象征的富人区，已经写上了大大的拆字！
　　那种用钢筋混凝土修建的小洋楼，哪怕还没有铺上大理石地砖，墙面贴上华丽的墙纸，依然受到有钱人的追捧！
　　有钱人可都精明的很，知道这些毛坯房只差一个装修。
　　即使马林堡那用无数穷人的血汗堆砌起来的华丽富人区。
　　号称旧世界最完美的建筑艺术，也无法和这些拥有极高潜力的毛坯房相比！
　　而且张凯规划的新街区，能够最早享受到电灯和出行上面的便利。
　　电灯，电话，有轨电车，蒸汽汽车，这些都是其他人类国度还没有的新奇事物。
　　马林堡自以为是旧世界最繁荣的城市，却不知自己只是井底之蛙而已！
　　此时正在朝马林堡飞去的白天鹅号，就是在距离地面数十公里的高空飞行。
　　在这个高度飞行，是绝大多数人无法想象的事情！
　　快要经过马林堡的时候，这架神奇的白天鹅号底舱打开一条缝，丢下去一个黑色的小东西。
　　没有降落伞，也没有轨道空投舱，就是用身体硬着陆！
　　张凯当然不可能在没有把握的情况下，让潜入型符文机器人这么冒险。
　　潜入型符文机器人，拥有出色的平衡性调节，外加不是太重的身体。
　　虽然着陆时的冲击力依然不小，却不会对其造成损伤。
　　而且经过周密的计算，落点会在水里面。
　　对人类来说，落在地上还能有个尸体，落在水里不光死的更快，而且还会尸骨无存！
　　但机械造物在没有短路的风险时，它们还就喜欢掉在水里。
　　四肢张开，最大程度上制造出空气阻力的潜入型符文机器人，接近海面的时候蜷缩成一团，扎进了大海里面。
　　随后这只小黑猫外形的王牌间谍，从水下朝着马林堡快速接近。
　　当然，这个快速是相对于猫科动物而言！
　　即使如此，不知疲惫的潜入型符文机器人，很快就从运河进入了马林堡的核心区域。
　　马林堡那些高度还不错的石堤，以及层层叠叠的违章建筑，丝毫都不能阻挡这只小黑猫的脚步！
　　路上就算有人偶尔注意到这只小黑猫，也只会把它当成普通的流浪猫看待。
　　小黑猫大摇大摆的穿过街区，攀爬那些违章建筑的时候，人们只会夸赞这只不大的小黑猫，动作矫健如同那些老司机！
　　进入富人区的时候，小黑猫就谨慎了很多，开始小心的行走在阴暗区域，减少自身的曝光程度。
　　尤其是进入阿涅达的府邸时，即使有其他警戒型符文机器人的信息支持，小黑猫依然谨慎的在外面转悠了很久，这才找了个半开的窗户钻了进去。
　　动作灵活的小黑猫，在这方面拥有极高的天赋！
　　仔细观察目标周围的情况，然后快速潜伏到附近的合适位置，寻找机会一下子钻进去。
　　它成功进入那栋规模不小，有点类似城堡这一类型的建筑。
　　而这个时候，张凯也正好操控着白天鹅号停到城堡里面。
　　那座占地面积上万平米，而且还是五层楼的庞大建筑，除了没有城墙以外，并不比安吉丽娜的城堡小。
　　此时潜入内部的小黑猫，正在这座庞大的建筑物里面，四处寻找阿涅达的踪迹。
　　这里除了是阿涅达的府邸，还是唯美会的大本营。
　　或者用老巢这个贬义词来形容这个地方，应该会更加合理一些！


第276章 色孽大魔出世
　　小黑猫刚开始进入阿涅达的府邸时，行动起来还十分的谨慎，生怕会被敌人发现踪迹。
　　它总是贴着墙角小心的观察四周，等到探明了情况以后再通过。
　　那鬼鬼祟祟的样子，像极了正在寻找食物的大老鼠！
　　其实张凯先前也考虑过，把潜入型符文机器人的造型，设计成黑色的大老鼠。
　　但老鼠过街人人喊打，这也是一个很大的缺陷！
　　真要是被很多人围追堵截，那种局面可就不好收场了！
　　随着逐渐深入这座庞大的建筑，正在秘密潜入的小黑猫，发现唯美会的老巢里面，其实总共也没有多少人。
　　而且这些人对它的出现，表现出了无视的态度。
　　它开始大摇大摆的走在路中央，或是跳到走道两侧的高处，在那外突一点的窄边上面行走。
　　能出现在这个邪恶之地的，压根就没有普通人，都是唯美会的资深邪教徒。
　　他们的脸上充斥着诡异的满足感，有点像是吸毒鬼吸食了毒品过后的样子。
　　这些受到混沌力量侵蚀的人类，或许是脑子已经有点问题，他们并没有在乎一只小黑猫，从他们的头顶上方跑过。
　　大摇大摆入侵的王牌间谍，让张凯感觉有些失策。
　　他没想到潜入竟然如此容易！
　　不过这些被混沌力量侵蚀的邪教徒，应该只是沉迷于内心的各种欲望之中，才会对一只没什么威胁的小黑猫漠不关心。
　　要是潜入的是大家伙，这些家伙说不定已经抄刀子上来砍了！
　　诺大的一个唯美会老巢，在这边活动的人数却不多。
　　不过里面这些看起来斯斯文文的俊男美女，应该都是色孽邪神的信徒，他们随时可能化身为身手敏捷的战士！
　　虽然不会比潜入型符文机器人更加敏捷，却可以把它追的上窜下跳，没有现在的优雅漫步。
　　采用小黑猫外形的潜入型符文机器人，说不上漂亮，但也说不上丑陋，属于不上不下的中间层。
　　而色孽邪神的信徒，他们热衷于美丽的事物，憎恨丑陋的事物。
　　至于不上不下的层次，则是被他们无视的那种。
　　谁会去关心一块路边的普通石头呢？
　　这个庞大的魔窟，除了一些禁地进不了，其他区域都被小黑猫逛了个遍。
　　出入口在哪里，上下的楼梯在哪里，一层有多少个房间，全都探查的清清楚楚。
　　顶层属于会长阿涅达的房间，还有通往地下室的入口，那两处区域有守卫在严格的把守，潜入型符文机器人只是在边上晃悠一下，就甩甩尾巴转身离开了。
　　虽然没有完全探明这个邪恶的唯美会老巢，但探明了九成以上的区域，也已经可以堪称完美！
　　如此完美的间谍行动，竟然只是走马观花就完成了，这个要是说出去，谁都不会相信的！
　　无事可做的潜入型符文机器人，找了个邪教人员进出最频繁的位置，安心的躲藏了起来。
　　接下来它的工作，就是暂时充做猫型摄像头，悄悄的监视着这些举止诡异的邪教徒。
　　唯美会的大动作究竟是什么，张凯从那个内部人员记忆里得到的信息，也同样是模糊不清的，无法作出有效的推断。
　　他现在能做的，只有耐心的等待着这些家伙。
　　看看他们究竟要玩什么花样，搞出多大的大动作来！
　　一般这种色孽性质的邪教，行事作风会比较低调隐秘，不会搞出太大的事情。
　　不过也不排除受到张凯这个穿越者的刺激。
　　毕竟就连马林堡的二把手，那个拥有不弱的武装力量保护的大佬，都不明不白的消失了！
　　数天后的黄昏时分，张凯带着安吉丽娜悄悄抵达已经十分热闹的马林堡。
　　由于嘉年华正在举办中，就算出现一个东方人，这边也早就已经习以为常。
　　能从遥远的东方赶过来的，往往代表着本身的实力，或是背后的势力很强大！
　　但这样的东方人，这几天出现在马林堡的还真不少！
　　当然，人们除了对其表示尊敬以外，并不会有其他举动。
　　而且以艺术为主题的嘉年华，参与者往往都是有素质，或是想要表现的有素质的人士。
　　张凯和安吉丽娜在这一路上，并没有受到一丝阻拦，或是发生不愉快的冲突。
　　安吉丽娜搂着张凯的胳膊，一路观看着各种高雅的文艺表演，对周围的艺术氛围很是满意。
　　“亲爱的，这里可真是热闹！
　　而且现场的秩序也很好，哪里可能会出问题嘛！”
　　张凯对这些诗朗诵级别的艺术，还有那无病呻吟的歌剧，没有一点观看的欲望。
　　但从现场的秩序来看，这里确实维持的很不错，而且唯美会最近几天的动向也很正常，老巢那边进出的人流量并不大。
　　更没有大量出现陌生面孔，或是抓了很多人回去。
　　所谓的搞个大动作，似乎是那个资深邪教徒的胡言乱语。
　　看着眼前这正常的情况，张凯自己也有些怀疑。
　　“莫非对方是放弃行动了？”
　　但色孽教派虽然行为隐秘，却不是胆小怕事的风格。
　　而且这些家伙，都是不达目的誓不罢休的性格！
　　邪教徒从来都没有怕死的，那些邪神更是没心没肺，而且从来都是唯恐天下不乱的那种思维模式！
　　就在张凯疑惑这些脑子有问题的家伙，为何迟迟没有动静时，不远处的富人区里面，爆发出一股强大的能量波动。
　　与此同时，一种带着蛊惑人心效果的气息，也从能量爆发的源头为中心，朝着四周弥漫了开来。
　　贪财，好色，贪恋权力，各种贪婪达到了歇斯底里的程度！
　　这种类似法术的光环效果，令很多心智薄弱的普通人，瞬间变成了欲望的奴隶！
　　高雅的艺术嘉年华，提前进入了过早上演的狂欢阶段。
　　能够自然散发出如此强大的光环，只可能是又有大魔被邪教徒召唤了出来。
　　张凯看着混乱的局面，终于相信这些大魔级别的存在，要是运气足够好，能够独自覆灭一座城市！
　　普通人甚至意志差一点的士兵，会在这些强大的恶魔面前瞬间坠入魔道！
　　一些心智被蒙蔽的绅士和美女，当街就开始了没羞没臊的运动。
　　眼看整个街区都乱成了一团，张凯的手上泛起紫色的光芒，恐惧术如同不要钱一般，朝着周围的人群泼洒出去。
　　前一刻还在当街乱搞的狗男女，突然就抱着头四处乱窜。
　　用恐惧来驱散欲望，也是一种很好的处理方式！
　　这时候，唯美会的老巢那边，终于也出现了大动静。
　　邪教徒们满脸恐慌的朝着外面逃离，似乎是被什么可怕的东西在背后追赶一般！
　　这些邪教徒搞出来的动静，瞬间让张凯确定，就是唯美会的老巢有大家伙出来了！
　　或许是这些作死的邪教徒，意外召唤出了色孽大魔。
　　不过他对这些大魔，是一种无所谓的态度。
　　对方是什么类型的大魔，他都是不会嫌弃它们的！


第277章 弱鸡大魔
　　跟在唯美会那些邪教徒背后出来的古怪恶魔，并没有对这些召唤者表现出一丝恶意。
　　然而应该对恶魔顶礼膜拜的邪教徒，却在感受到了这个恶魔强大的实力以后，呼啦一下的跑了出去，如同受惊的老鼠躲避猫的追杀一般！
　　色孽大魔看着这些据说是神灵虔诚信徒的家伙，对他们的信仰很是怀疑。
　　“别跑，你们跑什么？
　　我是和你们伙的友军！”
　　可惜没有邪教徒能听懂恶魔的语言！
　　他们下意识的认为，对方是想要吸干他们的生命精华。
　　正如原先他们想对这个恶魔做的那样。
　　就连阿涅达这个邪教首领，此时也是惊慌失措的往外跑着，而且还比其他邪教徒更快！
　　这个时候她的想法很简单，特别符合生存法则。
　　我不需要跑过那个强大的恶魔，我只需要跑过你们就好！
　　在野外跑的慢的，往往会被那些吃人的野兽吃掉。
　　要是换成恶魔的话，应该也差不多吧！
　　阿涅达提着裙子的下摆，飞快的超过其他人的场面，看的张凯一阵眼热。
　　虽然明知道对方全身上下都是假的，和地球上的思密达明星一个套路。
　　但架不住色孽邪神的黑暗神术，在整容行业这个领域，秒杀思密达的整容技术一百条街！
　　张凯看到比安吉丽娜还要漂亮不少，身材也更霸道一些的阿涅达。
　　这也怪不得他没有定力，实在是对方的样貌和身材太完美！
　　如果美女的满分是一百分，那么阿涅达就是那个一百分，安吉丽娜最多能得九十九分。
　　看起来只是一分之差，真正的差距却并不小！
　　感受到腰间传来的轻微疼痛感，张凯及时端正了自己的态度，避免发生更严重的事情。
　　与此同时，他操控着符文机甲冲向富人区。
　　在这种混乱的地方，奔跑有些难以下脚。
　　要是喷射火焰来助推飞行，又容易伤及无辜。
　　不过张凯完全可以借助磁场力量，进行小范围的超远距离跳跃。
　　一跃数百米的符文机甲，只是几个起落就抵达了富人区。
　　这个时候，刚才在人多的地方不适合使用的火焰喷射，就被用在了逃出大门的邪教徒身上。
　　从天而降的金属巨人，脚下突然喷射出滚滚烈焰。
　　既减缓了坠落的冲击力，又举办了一场烧烤大会。
　　只是一个照面，几十个邪教徒变成了人形火炬。
　　其中也包括那个正版人类高质量女性的阿涅达！
　　辣手摧花这种手段，张凯是很拿得出手的。
　　明知道对方是神术造就的美女，惊艳一下也就算了，他怎么可能会对其念念不忘？
　　面对这个牺牲了无数鲜活的生命，才变成现在这个样子的邪恶女魔头，他甚至下手还会更狠一些！
　　符文机甲腿部喷出的魔法火焰，主要是冲着阿涅达去的。
　　但能统治唯美会这个邪教组织，至少上百年时间的女魔头，又岂是那么容易能解决的？
　　熊熊的火龙将其吞噬，并且顺便把其他邪教徒烧成焦炭，却不能伤其分毫！
　　冲破火焰笼罩的阿涅达，全身上下的衣物都被化为灰烬。
　　然而她的身体却依然白皙如玉，如同沐浴在火焰中的女神一般！
　　过足了眼瘾的张凯，下手却很是毒辣！
　　他看似随意的挥了挥手，一道紫色的光芒就笼罩住阿涅达的身体。
　　随着紫色的光芒渗入，她那原本娇嫩的美妙身躯，以肉眼可见的速度衰老。
　　这个能够造成可怕衰老的诅咒法术，对人类产生的打击效果，是很可怕的！
　　衰老诅咒的效果，要是命中精灵和矮人，由于他们的寿命很长，剥夺个十年二十年，甚至一百年也不痛不痒。
　　然而人类这种短生种，哪怕依靠黑暗神术拥有无尽的生命，却还是要经历衰老的。
　　阿涅达身上几乎吹弹可破的如玉肌肤，在衰老诅咒的效果下，变得失去光泽并且松弛下垂。
　　原本美丽动人的人类高质量女性，瞬间变成让人倒尽了胃口的老女人！
　　唯美会里面，大部分是爱美如命的邪教徒，而这个女魔头的爱美程度，更是所有人里面的佼佼者！
　　突然受到这种打击，虽然她还可以依靠黑暗神术恢复青春，一时之间却无法接受这个结果。
　　以往都是稍有衰老的迹象，她就会吸取无辜者的生命能量来恢复青春，哪会拖到现在这种严重衰老的程度？
　　心态崩溃的阿涅达，呆呆傻傻的往前游荡着，似乎是得了失心疯一般！
　　狠狠的整了这个女魔头一把，张凯并没有继续下手，而是朝着冲出豪宅大门的色孽大魔冲去。
　　小角色先不急着杀，先把那条大鱼吃掉，然后再对小虾米下手也不晚！
　　冲出大门的色孽大魔，身高大概有八米左右，长了四条手臂，两只反关节蹄子。
　　它的四条手臂修长有力，前端是扭曲的钳子和爪子。
　　脑袋外观更加魔性，看起来有点像海马的脑袋。
　　喇叭一样的海马嘴里面，吐出至少三四米长的舌头，看起来十分恶心人！
　　这是色孽邪神的伟大恩赐，恶魔们没有拒绝的权力。
　　尤其是从胸口长到小腹的十几个**，更是让人看了想吐！
　　好东西要是长出太多个，就会起到反作用。
　　色孽邪神就是这样脑残，而且你还拿它的审美观没有办法。
　　其实所有的邪神都是这样的脑残，和二傻子有一拼！
　　那个最狡猾的奸奇邪神，狡猾程度虽然很高，也只能说比二傻子强一些。
　　好在这些恶魔对自己长啥样，没有太多的要求。
　　它们的要求很简单，拥有一副强大的身体进入物质世界就好。
　　看到肢体扭曲丑陋的色孽大魔，竟然会落荒而逃的唯美会成员，显然是不虔诚的终极体现！
　　不过伟大的黑暗王子的信徒，被金属巨人用火焰烧死一大片，这是对色孽大魔的严重挑衅。
　　挥舞着钳子和利爪，朝金属巨人杀去的色孽大魔，已经急着要把这个敌人大卸八块了！
　　然而双方只是一个照面，突然出现在符文机甲手中的金色大刀，就把能够灭掉千军万马的色孽大魔，一刀砍回了豪宅的大门内。
　　连一刀都接不住，被砍飞进豪宅内的色孽大魔，瞬间拉低了大魔的实力下限！
　　面对实力如此弱鸡的大魔，张凯突然感觉自己可以打一百个。
　　但感觉到自身的力量，还是不足的时候，张凯是不会去冒这个风险的！


第278章 斩杀色孽大魔
　　只是一刀就被劈飞出去的色孽大魔，口中发出尖利的咆哮声，从废墟中冲了出来。
　　虽然拥有弹性的坚韧皮肤偏斜了刀刃，并没有被利刃击破防御。
　　但一刀就被击飞了出去，这实在是太没面子了！
　　色孽邪神那一派系的恶魔，身体的柔韧性和强度都很高，攻击时的动作也很灵活！
　　它挥舞着两个长刀状的爪子，试图和那个一刀把它砍进房屋里面的敌人战斗到底。
　　然而在狭窄的大门口，它连完全站直都有点困难，更别提还有一尊门神堵在门口阻挡它。
　　才刚冲出门口，迎接它那狂热冲锋的，是一只冒着火焰的金属大脚。
　　面对这只蕴含强大火焰能量的金属大脚，色孽大魔尝试着用它的爪子去劈砍。
　　带着锯齿的长刀状爪子，与其他恶魔战斗的时候，往往可以轻松撕裂对方的防御。
　　这些行动敏捷的致命战士，挥动的锯齿利爪，能够轻松的把敌人斩成两截。
　　哪怕是身上盔甲坚固无比的恐虐大魔，它们也能对其造成不小的伤害！
　　色孽大魔爪子上面的锋利锯齿，与符文机甲的腿部发生剧烈的摩擦，溅射出大量火花。
　　这场面从外表看起来，似乎碰撞的很是激烈。
　　但尝试发起反击的色孽大魔却十分清楚，自己的攻击根本就没有起到一点效果！
　　看起来很是耀眼的火花，只是它的利爪与那层魔法火焰接触，激发出来的能量火花。
　　符文机甲拥有数层能量保护的护甲，又岂是这个连武器也是靠肢体变异而成的弱鸡能打破的？
　　尝试玩对攻没有破防的同时，符文机甲的火焰大脚也踢了上来。
　　来不及闪避的色孽大魔，只能硬着头皮接下这一脚。
　　数百吨重的符文机甲，这一脚踢出来的力量，甚至要比自身的重量更大一些！
　　这一脚直接把色孽大魔踢回了大门内部，狠狠的撞在墙壁上面。
　　剧烈的冲击力，把大厅的承重墙都给撞碎了一块。
　　能够完全发挥体重优势的符文机甲，没有什么生物的肉体力量，能够和它相提并论。
　　穷人靠变异变强，有钱人靠装备变强，这种模式在哪个世界都是通用的！
　　靠变异来变强的强者，对上靠装备变强的土豪强者，两次正面冲突都是完败，双方的差距就是这么明显！
　　张凯把这只肢体扭曲的大魔踢回大厅过后，并没有乘胜追击。
　　就算他想要追进去，只有五米高的大门门洞，对他的符文机甲就是一个狗洞。
　　也就肢体能够随意扭曲的色孽大魔，可以很轻松的进出大厅和大门的门洞。
　　符文机甲虽然不能进去，却可以等那只色孽大魔出来。
　　然而色孽大魔学聪明了，不再主动跑出来找虐。
　　看着开始往其他区域离开，试图另外寻找出口的色孽大魔，张凯取出一般不用的链锯剑，在外面拆起这栋巨大的豪宅来。
　　五层高的豪宅，底层高度有七米出头，其他楼层的高度，普遍在四米左右。
　　张凯的目的很简单，把底层完全锯塌就好！
　　篆刻了破碎符文的链锯，即使攻防超高的恐虐大魔，都可以硬生生锯开它那坚韧的身体。
　　听到外面轰轰作响，色孽大魔虽然不知道对方做什么打算，却知道肯定不是什么好事情！
　　面对未知的威胁，它只能加快速度寻找其他能够逃离的出口。
　　然而它在豪宅内部逃窜的速度，还没有外面那个敌人破坏墙体的速度快！
　　符文机甲手持链锯剑一路跑过，那坚硬的花岗岩墙体，被链锯剑轻松的破开。
　　近三十米高的豪宅，对体型巨大的符文机甲而言，就是一栋占地面积比较大的平房。
　　链锯剑切到哪里，哪里的墙体就被切断，并且出现坍塌的迹象。
　　随着符文机甲一路跑过，它身后的墙体纷纷倒塌。
　　等到色孽大魔察觉不对劲的时候，它已经无路可走了！
　　好在这栋豪宅有很多进，内部的支撑墙体数量很多，还不至于出现整体坍塌的情况。
　　但一圈外墙被符文机甲破坏，色孽大魔的处境就有点不妙了！
　　虽然它可以破开坍塌的外墙，发出的动静却会很大，肯定瞒不过那个敌人。
　　无路可走的色孽大魔，最终还是决定钻进上面的建筑楼层，寻找一个出口逃离。
　　四米多的高度虽然窄了点，它这种软体结构的怪物，能够像猫一样收缩身体框架，轻松的钻过狭窄区域。
　　从楼道缝隙里面钻过去的色孽大魔，通行的时候还算顺畅。
　　楼道里面虽然比较窄，高度却还是不算太憋屈的！
　　但它并没有发现跟在身后的，如同鬼魅一般的黑色身影。
　　小黑猫外形的潜入型符文机器人，一路追踪着逃窜的色孽大魔，把它的动向实时反馈给张凯。
　　早就把这座建筑逛了个遍的小黑猫，看到那只逃窜的敌人前进的方向时，就判断出了对方的目的。
　　守在外面的张凯按照它提供的信息，准确的守在目标会出现的窗口下方。
　　色孽大魔很狡猾，选择的是最高的那一层。
　　离地面二十多米的高度，虽然还在那个金属巨人的攻击范围内，却没有那么好发力。
　　然而它并不知道对方的来历，有些什么性质的法术手段，以及特殊的攻击模式。
　　隐藏了身影的符文机甲，飘到顶楼的窗口处，等着这只一无所知的猎物出现。
　　这个时候，要是换成习惯没事到处探测魔法的盖尔特，他早就发现潜伏的符文机甲了！
　　恶魔再狡猾谨慎，它们毕竟只是恶魔！
　　愚蠢的色孽大魔，就这么傻不拉几的撞碎了窗户，把脑袋撞到符文机甲的手上。
　　符文机甲有十五米高，色孽大魔只有八米，几乎超出色孽大魔一倍的高度！
　　绝对的体型优势，使得符文机甲的大手，能够轻松捏住它的畸形脑袋。
　　燃烧着魔法火焰的金属大手，角度刁钻的抓在这个恶心软体怪的脸上。
　　从金属大手的手心处，那个圆孔喷射出来的魔法火焰，不断灌进它那和海马差不多的嘴巴里面。
　　温度极高的魔法火焰，持续炙烤着这只恶心的恶魔。
　　不过恶魔的火焰抗性很高，这种程度的魔法火焰，只能让它感觉疼痛，并不能直接将其化为灰烬！
　　真正致命的攻击，还是攻击起来十分犀利的链锯剑！
　　高速旋转的链状锯齿，狂暴的撕扯切割着色孽大魔坚韧的皮肤。
　　能够切开恐虐大魔的链锯剑，当然也能切开实力更弱的色孽大魔。
　　它那充满弹性的皮肤，刚开始还卸掉了一部分力。
　　随着锯齿持续数次撕扯，色孽大魔的皮肤防御被破开，链锯剑势如破竹的捅进入，将它那坚韧的身躯贯穿。
　　捅穿了色孽大魔肚子的链锯剑，被符文机甲顺势一划拉，将这具身躯切成了两截。
　　色孽系列的恶魔，没有纳垢系列的恶魔那么耐打，拦腰斩断已经是致命伤害！
　　虽然它一时之间还没有死透，却活不了多久了！
　　张凯并没有继续对其进行切割作业，而是施展灵魂榨取法术，不断的压榨色孽大魔的灵魂。
　　留下相对完整的尸体，能够最大限度的减少能量流失速度。
　　在保持勤俭节约的前提下，还是不要破坏的太多为好！
　　数轮灵魂榨取法术下去，色孽大魔的灵魂终于和肉体分离，被张凯强行抽了出来。
　　混沌矮人的压制恶魔灵魂秘法，再配合死亡系法术里面，威力不错的灵魂法术，轻松的镇压了这只色孽大魔的灵魂。


第279章 前往龙岩堡
　　又成功镇压了一只大魔的灵魂，这让张凯脸上的笑容，如同成功吃鸡的狐狸一样！
　　大魔的灵魂可是好东西，能够用来制造强力的武器装备。
　　这些大魔在活着的时候，有着明显的实力强弱之分。
　　然而当它们处于灵魂状态时，差距却不是那么明显。
　　既然这个弱鸡的色孽大魔，能够达到标准的大魔等级，灵魂本身的阶位是肯定不差的！
　　只是在肉体强度和装备强度方面，和其他系列的恶魔会有不小的差距。
　　实力强大与否，要是用游戏来表示，那就是装备和人物等级还有技能缺一不可。
　　色孽大魔的等级和技能肯定不低，但强力的装备几乎没有，甚至连装备都不全！
　　和装备精良的恐虐大魔相比，色孽大魔就是穷屌丝的级别。
　　氪金玩家和游戏民工，差别就是这么的明显！
　　当然，就算全身着甲的土豪也没用，链锯剑正是为了破甲而诞生的！
　　链锯剑上面的锯齿刀刃，也只是篆刻了破坏大师，破碎，坚固这三种符文，和其他符文武器没啥本质上的区别。
　　或许对付那些正常的敌人，已经可以如同砍瓜切菜一般，将其快速斩成碎片。
　　但对付实力强大的恶魔，这种符文武器还是不太好用，很难伤害到大魔级别的恶魔！
　　否则上古时期的恶魔大爆发，矮人也不会被打的那么惨！
　　链锯剑的攻击效果，之所以能够这么有效，还是攻击模式的功劳。
　　需要很多下才能砍倒的大树，在链锯那无数链锯刀刃的切割下，很快就会被切断。
　　参考了这个攻击模式的链锯剑，攻击威力比寻常武器强大不少，也是很合理的现象。
　　符文和法术的加持，更是让这种容易在实战中损坏的大威力武器，获得了更加强大的威力！
　　拥有强力装备的恐虐大魔，还不是被切开了坚硬的护甲和身体，死的不能再死？
　　愉快的用链锯剑收割了大魔灵魂的张凯，随手收起色孽大魔的尸体，然后把失魂落魄的游荡过来的阿涅达踩在脚下。
　　一阵持续的魔法火焰烧灼，很快把这个罪恶的女魔头烧成了灰烬。
　　祸害了不知几千还是几万无辜者的女魔头，死了还能被火化掉，绝对是一种荣幸！
　　若是换成一些残暴的人类，恐怕会效仿那些野蛮的古人，给她来个五马分尸，甚至凌迟处死！
　　不过张凯对待活人虽然很人道，对待灵魂却不是那么人道。
　　灵魂可不算人，它们可以转生成任何东西，甚至变成一个金属人或是石头人。
　　或许信徒的灵魂，还可以成为神灵的粮食。
　　压榨一下灵魂的残余价值再放走，这个是再正常的不过的操作！
　　查看了女魔头会长的记忆，张凯对里面的内容很是满意。
　　那些黑暗神术之类的诡异手段，虽然是借助神灵的力量来施展，却可以用法术的方式来模拟。
　　而且还有一些比神术知识更重要的东西，能够给张凯带来便利。
　　阿涅达这个据说活了上百年的老妖怪，真实的年龄远不止上百岁！
　　她在虔诚者马格努斯那个时代，就已经是混的很不错的强大邪教徒。
　　所以有很多秘密的东西，都在这个女魔头的掌握之中！
　　帝国各地的色孽教派活动规律，总部位于哪里，最高领导人是谁，这些还只是开胃小菜。
　　对张凯这种大胃王级别的灾厄清理者，咔嚓掉一些实力一般的邪教徒，没有太大的油水。
　　但关于龙岩堡的最新消息，就让他十分感兴趣了！
　　龙岩堡位于灰色山脉边缘，山下就是大名鼎鼎的瑞克领，专门出帝国皇帝的帝国核心领地。
　　那座古老的城堡易守难攻，城主是中古世界著名的开挂玩家，德拉肯菲尔斯。
　　相传德拉肯菲尔斯能够化作任何种族的形态，并没有特定的相貌。
　　而且他是混沌法术、亡灵法术等邪术多修，也什么古怪神灵都相信，但没有具体的信仰。
　　他本人是个脑残惯犯，干过很多惊天动地的大事，其中包括企图在公众场合上让帝国的皇帝卡尔暴毙。
　　然后这个作弊的玩家，就被卡尔用神器锤子给砸爆了！
　　德拉肯菲尔斯可以随意的转生，应该算是这个世界最古老的人类。
　　不过他转生了这么多次，也就灵魂携带的记忆方面，还是正宗的远古人类。
　　据说这家伙早在古圣降临之前，就已经掌握了死亡系的灵魂法术。
　　在魔法之风几乎没有的时代，这家伙是怎么使用法术的，就是一个很大的谜团了！
　　他的实力强大到接近神的地步，可惜还是被卡皇用他的神器锤子盖尔玛拉兹，强行赠与剧情杀的待遇！
　　这么变态的老家伙要是活着，张凯当然不敢去打他的主意。
　　能够随意转生的灵魂系法术高手，用同样的灵魂法术去对付他们是不行的。
　　也就盖尔玛拉兹这把神奇的神器锤子，砸碎了不知多少诡异又无解的传奇人物的脑袋。
　　只有这种拥有大气运的宝物，才有正面挑战那些诡异的传奇人物的资格！
　　没有了德拉肯菲尔斯坐镇的龙岩堡，当初早就被帝国给炸成了废墟。
　　但这座城堡已经和整个灰色山脉的魔法之风绑定，很快就会再次恢复原样，只是没有那个变态的传奇人物坐镇，也产生不了太大的危害。
　　然而帝国那边并不知道，拥有特殊魔法力量的龙岩堡，如今已经成为各个色孽教派秘密集会，以及举行邪恶祭祀的场所。
　　那里除了有不少邪教徒出没以外，还会有一些色孽派系的恶魔出现。
　　张凯目前最关心的，就是恶魔这种经验大礼包！
　　他的升级已经进入瓶颈期，最后那一点点激活进度，即使杀掉一个色孽大魔都没有突破！
　　或许要通过猎杀大量的恶魔来冲击最后一点阻碍，才能顺利进入下一个阶段。
　　想到有无数经验等着他收割，张凯草草的收拾了一下战场，就乘坐白天鹅号朝着龙岩堡飞去。
　　马林堡距离龙岩堡并不是很远，白天鹅号只是正常飞行半个小时，就抵达了这座位于灰色山脉之中的古老城堡。
　　龙岩堡的七座异形塔楼，宛如一只扭曲的畸形利爪，呈一种试图抓取天空的怨毒恶意手势。
　　每一座异形塔楼上面，都开了很多的窗户，恰似无数双眼睛在观察闯入者。
　　来到这座诡异城堡外围的时候，张凯毫不犹豫的取出符文机甲，抱着安吉丽娜飞了进去。
　　他可不是来观赏这座古老城堡的，直接冲进去破坏和杀戮，才是他现在要做的正事！
　　杀光这座古堡里面的所有邪教徒和恶魔，完成水系水晶柱的最后激活程序！


第280章 再次被摧残的龙岩堡
　　龙岩堡坐落在整体呈东西走向，分割帝国边界的灰色山脉里面。
　　而且还是在四面被包围的群山之中，用人类的战略角度来看，几乎没有任何存在的价值。
　　张凯对这座庞大的深山古堡，也是持相同的看法。
　　一座真正有战略价值的城堡，应该是坐落在山脉的边缘，虽然距离平地上的城市有一段距离，却随时可以从城堡内调集援军，用来支援平地上面的城市。
　　但这座城堡连外面的动向都看不到，就算山外面的那些城市被洪水淹了，也是一无所知的状态，确实没有存在的必要！
　　面对这种破坏又破坏不了，驻军又劳民伤财的城堡，帝国最终也只能定期清理一下。
　　钻了帝国空子的色孽教派，有的是办法拖延清剿时间，把周围本来就很荒凉，没有利用价值的龙岩堡，作为秘密集会的地点。
　　对于张凯这个意外到来的不速之客，邪教徒和那些普通的色孽恶魔，他们是一点准备都没有的！
　　从远处的山头上一个大跳加火焰喷射，朝着其中一个古怪塔楼砸去的符文机甲，和那些矮人的疯狂屠夫战士有的一拼！
　　矮人那些加入屠夫组织的战士，是为了赎罪而在与敌人的战斗中悍不畏死，故而能够所向无敌！
　　他们是以战死沙场为目的，以此来作为向矮人先祖神灵献上的至高信仰！
　　张凯这种暴力的方式，那就完全是有恃无恐的心态！
　　就连安吉丽娜这个乘客，也认为自己的处境是绝对安全的，不需要担心会有生命危险。
　　中古世界的法师，上战场的时候往往都比较怂，喜欢躲在实力强大的队伍中间。
　　在相当安全的环境下，给周围的友军加持士气和攻防，然后对敌军发动简单直接的魔法飞弹，或一些造成负面损害的法术攻击。
　　各种属性的魔乘，就是法师最好的座驾，也是他们的底气。
　　张凯这个他亲手打造的机甲，更是强大到令敌人为之颤抖的程度！
　　他从来都不认为自己的机甲会被敌人击败。
　　哪怕是没有任何强化，材质还是普通合金钢的机甲，虽然能被神力武器和符文武器击破防御。
　　但那惊人的防御厚度摆在那边，击破但不能完全击穿有什么用？
　　机甲要害部位的护甲至少一米厚，你击破九十九公分又如何？
　　表层升级了陨铁合金，而且篆刻了坚固和坚韧还有钢铁大师这三个符文以后，敌人能造成那么深的穿透伤害，目前已经很少见了！
　　色孽大魔的攻击其实并不弱，然而全力一击都没能造成伤害，这个就足以证明一切！
　　现在张凯的战术，是看见敌对目标就往死里怼。
　　冲撞到高塔上面的符文机甲，徒手就强拆了塔楼的窗户。
　　庞大的机体在楼层很高的高塔内部，当然不可能伸展开来！
　　原先那个活了一万几千年的永生者，虽然思维方式与常人截然不同，却只是按照十米左右的楼层高度来建造高塔。
　　这个高度对于人类，其实已经是十分奢侈的规格！
　　然而这台符文机甲来这里，并不是来玩躲猫猫游戏的。
　　张凯制订的战术目标很简单粗暴，就是破坏破坏再破坏！
　　这台暴力的符文机甲，只是抬脚狠狠一垛地板，就把厚实的地板踩碎，整个人掉到了下一层。
　　随后符文机甲拿着开工的时候轰轰作响的链锯剑，在塔内大肆破坏建筑物的主体。
　　能切断的全部切断，至于不能切断的，好像并不存在！
　　链锯剑的内部结构十分复杂，是由很多组件拼装而成。
　　每一个武器组件，都是由三种合适的符文构成。
　　强大的符文能量联合在一起，能够有效的提升武器威力。
　　使得这件符文武器的威力，要远远超过普通的符文武器！
　　这其实就是一件组合型的巨型符文宝物！
　　使用链锯剑肆意破坏高塔的符文机甲，只是片刻功夫就把高塔搞的拦腰倒塌。
　　此时外面那些化身吃瓜群众的邪教徒，还不明白里面具体发生了什么事情。
　　他们就看到一个喷射着火焰的银色身影，冲进了有不少神使驻扎的高塔。
　　随后不断有神使从窗口跳出去，然后被橘红色的火焰炮弹命中，化作一团燃烧的火球坠落。
　　看到那些神使的惨状，邪教徒们纷纷后背发凉。
　　摔下来的神使全都浑身焦黑，没了生命存在的迹象。
　　入侵者如此残忍的杀害神使，这是众人不能接受的！
　　但想到实力比他们强大很多，而且拥有不错火焰抗性的神使，竟然也会被对方一炮就轰成这个样子，义愤填膺的邪教徒们，顿时又泄气了！
　　面对强者的挑衅，你要是不能忍，冲进去和对方理论甚至反击，那么就只能变成地上的焦黑尸体。
　　就在他们观望情况，准备为支援的神使加油喝彩时，高塔突然一阵剧烈的晃动。
　　随后这座有一百几十米高的高塔，竟然被那个可怕的敌人，从内部拦腰斩断了！
　　倒塌的半截高塔，崩出无数的碎石块，砸死了大量在下面围观的邪教徒。
　　这是什么情况？
　　怎么开始拆房子了？
　　幸存下来的邪教徒满脑子都是疑惑，为对方展现的可怕破坏手段，心中震撼不已。
　　不过这时候他们也来不及多想，还是赶紧跑路比较实在！
　　恶魔却不怕上面零星掉落石头下来砸死它们。
　　小一点的石头它们不怕，大的石头它们能够及时闪开。
　　这些恶魔依然朝着高塔的入口或窗户攀爬，以最快的速度进入内部围攻入侵者。
　　张凯把高塔搞断了以后，并没有继续破坏外墙，只是打通楼层的地板逐层猎杀恶魔。
　　从龙岩堡的其他高塔，以及附属建筑汇聚过来的恶魔，都是实力不算多强大的普通货色。
　　这些恶魔既然吓不到邪教徒，它们的实力肯定没有色孽大魔那么强大，竟然能让信徒害怕的跑路！
　　不过这些家伙虽然实力方面不咋的，它们却不怕张凯操控的这架符文机甲。
　　符文机甲在它们的眼中，只是一个巨大的金属傀儡，看起来应该是外强中干的货色。
　　主要是张凯一层一层清理完了恶魔，然后直接打穿了楼板下去，并没有搞出太惨烈的场面。
　　这些动作敏捷的恶魔战士，体型和人类差不了多少。
　　它们发动的正面冲击，基本上就是一脚或者一炮的事情。
　　火焰系的魔法炮，攻击威力比寒冰系要强大不少。
　　寒冰能量炮弹一下去掉半条命，换成火焰能量炮弹命中目标，当场就能把它们烧成焦炭。
　　恶魔战士那点火焰抗性，在威力高度凝聚的火焰能量炮弹面前，是抵挡不住如此强大的攻击的！
　　而且张凯为了对付这些小跳蚤，奢侈的开启了冰冻光环，对它们进行冰冻减速和寒冷伤害。
　　只要靠近符文机甲二十米，这些恶魔战士的身上，就会出现严重的霜冻现象，连走路都有点困难。
　　然后一颗颗红的发亮的火球炮弹，准确命中其中一部分冻的浑身颤抖的恶魔。
　　处于速度大减，而且还被冻伤的情况下，能够承受火焰能量炮弹的摧残，那就更是奢望了！


第281章 开启火系水晶柱
　　龙岩堡这边的色孽恶魔，都是实力比较一般的垃圾货色，和恐虐派系的放血鬼有一拼，都属于炮灰级别的存在！
　　肢体变异成长爪子，或是钳子的色孽恶魔，除了动作十分灵活以外，没有其他的优点。
　　但这些恶魔的质量再差，它们也是货真价实的恶魔，拥有神奇的不死不灭特性。
　　其他生物可能自身的实力非凡，能够吊打一百个恶魔，却比不了它们这种特殊的灵魂本质。
　　如果人类灵魂是普通的火电站，那么这些恶魔的灵魂，就是核电站的级别！
　　面对这些不堪一击的小虾米恶魔，张凯虽然打起来感觉没有一点意思，却依然兴奋的猎杀着它们。
　　又能提供经验值，又能收集它们的恶魔之魂来打造恶魔装备，这个又有何不可呢？
　　源源不断冲进高塔的恶魔，如同送货上门的送货员。
　　当然，它们是属于有去无回的送货上门服务！
　　这些用生命去送货的恶魔送货员，和地球上那些给敌人送武器装备和战绩的土豪差不多！
　　那些靠近符文机甲的恶魔，纷纷被冻住的场面，当然会有一些恶魔醒悟过来。
　　但它们醒悟的有点晚，此时再想跑已经很难了！
　　从身后追上来的符文机甲，很快就把这些比较机灵的恶魔给圈了起来。
　　偶尔有跑掉的，则是被一发火焰能量炮弹轰杀。
　　这个强大的冰冻光环，是张凯模仿暗黑破坏神二代里面圣骑士的圣冰光环，开发出来的奢侈法术。
　　冰冻光环的效果是惊人的！
　　到之处恶魔纷纷步履艰难，如同得了小儿麻痹症一般。
　　一些比较弱的恶魔，甚至身上还泛出一层薄薄的冰霜来。
　　不过像暗黑破坏神里面的圣骑士那样，活活的把恶魔给冻死，他暂时还是做不到的！
　　现实世界里面的恶魔，毕竟不是游戏里面的恶魔，简单的把血条撸到底就会死。
　　它们很能扛一些持续性的伤害，并不会被轻易搞死。
　　即使冰冻光环的效果还不致死，但能把寒冰能量如此奢侈的外放，用来伤害敌人的身体，在中古世界的法术体系里面，已经颠覆了大部分施法者的三观。
　　借助魔法之风来施法的法师，并不能如此暴力的使用法术。
　　他们都是借用魔法之风的力量，因此在施法的时候，会有一定的风险存在，而不是张凯这种直接拥有纯净的能量。
　　张凯自带的特殊施法方式，其实更接近神术的性质，只是那些力量是通过水晶柱传输过来。
　　而不是通过那些神神叨叨的神灵来获得能量！
　　这种施法的方式，和神术差不多，能够很粗暴的使用出来。
　　熊神乌尓松的牧师，一次能够给一大片军队都进行加持，瞬间提升攻击和防御的效果。
　　法师虽然也有加持法术，却需要酝酿很久，或是一个一个的快速进行加持。
　　虽然加持的速度也不算慢，却需要一个时间来完成，而不是一瞬间就能做到类似神术的加持效果。
　　而张凯和那些使用神术的施法者一样，都能够做到大量输出能量，如同不要钱一样施法。
　　但神术往往偏重于加持等方面，瞬间糊敌人一脸的攻击型神术十分罕见！
　　当然，只是十分罕见，并不是见不到。
　　那个被张凯操控符文机甲踩死的人类高质量女性，就拥有一种威力强大的黑暗系攻击神术。
　　不过那个攻击神术的作用比较奇葩，是吸收别人的生命力来让自己永葆青春。
　　阿涅达能活几百岁，正是依靠这个威力强大的攻击神术。
　　那些被这种黑暗神术吸走生命力的目标，很难在这种神术的攻击下保住性命！
　　攻击性不弱的同时，还能达到损人利己的效果，何乐而不为呢？
　　她吸收人类的生命力已经有点厌烦，这次想要召唤一个强力恶魔吸一吸它的生命力。
　　结果召唤到了一块铁板！
　　邪教徒和恶魔之间，大部分是处于互相利用的关系。
　　就算恶魔和恶魔之间也是一样，它们很难和谐相处。
　　除了性格古怪的纳垢邪神，其他混沌邪神并不禁止手下自相残杀。
　　黑暗之父这个混沌派系的次级神，更是唆使手下的混沌矮人诱杀恶魔，捕捉它们的灵魂来打造恶魔机器。
　　吃了饭还把碗给砸了，这个就有点过分了！
　　到了张凯这边，他何止是要砸碗？
　　他是要把锅也一起端走！
　　接近大圆满状态的水系水晶柱，内部蕴含的庞大能量，足够他支撑冰冻光环半个小时以上。
　　然而张凯只是用了十分钟出头一点，就已经把一座古怪高塔强行杀穿，龙岩堡的恶魔更是清除掉了大半。
　　当他冲出底部大门的瞬间，那座被摧毁了大量内部结构的，看起来有点像爪子的高塔，也开始分崩离析。
　　这座已经折断了一半的利爪型高塔，由于本身带一点弯曲弧度，而高塔的大门又刻意开在弯曲弧度的下方。
　　发生坍塌的时候，整座高塔是往符文机甲这边倒下的。
　　无数巨大的石头砸下来，即使是体型堪比巨人的符文机甲，也被大量碎石掩埋在里面。
　　看到这一幕的恶魔和邪教徒，纷纷朝着废墟围了上去，准备看看那个金属巨人是被砸死了，还是被砸了个半身不遂。
　　就在他们靠近到距离废墟一百米左右的时候，一道肉眼可见的冰蓝色寒冰能量，从废墟的中心点席卷而出。
　　寒冰能量的速度十分快，不存在跳起来就能躲开这一说。
　　当恶魔们的眼睛，看到那道冰蓝色能量波纹，它们就已经被冻结了！
　　至于那些实力更弱的邪教徒，更是不知道怎么回事，就已经魂归色孽邪神的神国。
　　张凯对这些普通邪教徒掌握的信息不感兴趣，并没有扣押他们的罪恶灵魂。
　　爆发出全部能量，冻结了在场的恶魔过后，无数的利剑从虚空中飞出，朝着四周被冰封的恶魔射去。
　　冰冻虽然不能彻底夺走恶魔的性命，却可以通过打碎它们的身体来达成！
　　恶魔的身体处于冰封状态下，原本那龙皮一样坚韧的皮肤，已经变得坚硬而脆弱，完全没有抵挡物理攻击的效果！
　　它们就像坚硬的钻石，空有硬度却没有强度，轻轻一摔就变成了碎片。
　　成片的恶魔冰雕被飞剑轻易的摧毁。
　　这些恶魔几乎是在同一时间，就被张凯给杀掉了！
　　设计成片的诱杀恶魔，也让他消耗了水系水晶柱内的全部能量。
　　然而此刻他的身躯却依然充盈着水系能量，似乎根本就没有被耗尽一般！
　　通过装死来伏击在场所有恶魔的行为，顺利的冲破了最后的壁垒，使得水系水晶柱被完全激活，并且融入了他的体内。
　　与此同时，一根隐隐透着火光的水晶柱，也开始泛起明显的橘红色火焰。
　　张凯只是心念一动，手掌心的位置就泛起火光，并且很快就形成了一颗乒乓球大小的火球。
　　安吉丽娜看着张凯施展出来的火焰法术，心中很是疑惑，对这种特殊的法术有些不解。
　　火球至少要比拳头大，至于火弹这种入门级的法术，只有一颗花生米那么大。
　　魔法八风里的火焰法术，施法规则方面有些死板，张凯却不需要照着去做。
　　不过目前火焰能量有点少，他只是测试一下效果，没必要太浪费宝贵的火焰能量！


第282章 火系法术的威力
　　“亲爱的，这个火焰法术的规格，怎么看起来有点不上不下的？”
　　安吉丽娜能够轻易的感知火焰法术，以及普通火焰蕴含的能量值，并不只是通过火焰体积的大小来判定。
　　但即使是按照最标准的能量值来估算，张凯手上的这团魔法火焰，也是不上不下的情况。
　　达不到火球术的规格，但却远远超过火焰飞弹的威力！
　　“这个是元素法术里面的火焰飞弹，和火焰系法术有些差别的！”
　　张凯的这个解释，还是让安吉丽娜有些不太理解。
　　虽然她接触了元素系法术的皮毛，对这种体系的施法观念，了解的还不够透彻。
　　反而是凯特琳这种寒霜女巫派系，其实她们就是水元素系的寒冰法术分支。
　　寒霜女巫施法就和张凯差不多，也是很粗暴而有效的那种。
　　没人规定一个暴风雪法术，笼罩的范围一定要多大。
　　只要力所能及，施展一个能覆盖全城的暴风雪法术又如何？
　　张凯刚才全力爆发出来的那个寒冰之环法术，就是把原来持续施展的寒冰系法术，一次性全都释放了出去。
　　他只是维持了一下寒冰能量的方位，法术效果能延伸出去多远，这个完全看投入的寒冰能量多少。
　　但要如何给安吉丽娜加深一下了解，这个就是很麻烦的事情了！
　　操控符文机甲清理了往几个方向逃跑的，原本就剩余不多的恶魔过后，张凯再次隐藏起身影，朝着最后几个恶魔追去。
　　他悠闲的追踪着下方那些以为自己很安全的恶魔，伸手搂着安吉丽娜柔软的肩膀，向她介绍起元素法术的不同之处来。
　　然而即使经过一番很详细的介绍，安吉丽娜的心里还是有些不太相信，火元素系法术的攻击效果有那么强大。
　　“你等下看好了，我要用一个火球术把它们全炸飞！”
　　张凯指着那些恶魔时的表情，完全是把它们当成了教学工具。
　　下方正在逃窜的恶魔，奔跑的时候很是灵活，而且它们虽然感觉安全了，却没有挤在一起，显露出不错的战术素养！
　　听到一个火球术能把这些恶魔炸飞，安吉丽娜还是不太相信的！
　　那些恶魔有五只，相互之间隔着好几米远，至少需要笼罩方圆十米左右，才能覆盖到那几只恶魔。
　　什么火球术能笼罩至少十米的范围？
　　那毕竟只是一个火球术，再魔改也不现实吧！
　　而且如果这些家伙被惊动，肯定会再次朝着四处散开。
　　但既然张凯这么说，安吉丽娜还是决定好好的看看。
　　其他法术她看不懂，火焰法术还是看得懂的！
　　奔跑中的恶魔很是有序，一直维持着散开一定间距的跑路方案。
　　追踪了十几分钟时间，这五只恶魔已经跑出去二十多公里远。
　　在地面凹凸不平的山地上面，竟然能保持这种速度，下面这些恶魔的速度是相当不错的！
　　而且它们那山羊腿一样的反关节构造，轻轻一跃就可以弹射出去好几米远。
　　安吉丽娜看着这些家伙敏捷的身手，感觉张凯的一发火球术带走全部恶魔，还是有些不太靠谱。
　　火球术施展起来是有弹道的，又不像那些带追踪效果的法术，可以通过精神力来锁定目标。
　　等下要是没有一网打尽，恐怕这几个恶魔还是要尽快补刀才行！
　　就在安吉丽娜胡思乱想的时候，张凯拍了拍她的肩膀，把她从神游天外状态唤醒。
　　“我要开始了，你看好了哦！”
　　提醒过了安吉丽娜，张凯本身没做什么动作，符文机甲的身上，却燃起了火元素的光芒。
　　看到整个符文机甲都被当成施法工具，安吉丽娜对接下来的场面有些期待。
　　正常的施法，用手或法杖作为媒介就可以。
　　搞这么大的场面，这个所谓的火球术，威力肯定是相当惊人的！
　　其实张凯并没有想要搞这么大的场面。
　　刚才那一下，他是第一次全力施展火球术，有点玩脱了！
　　笼罩全身的火元素光芒，很快聚集到了符文机甲的左手。
　　一个足有水桶那么大的橘红色火球，正在金属大手的指尖快速生成。
　　橘红色的巨大火球，随着火元素能量注入，颜色还在逐渐变亮。
　　这颗能把普通人装进去的超级大火球，对庞大的符文机甲而言，只是指尖点着的一个小球。
　　安吉丽娜看到火球的比例与符文机甲这么完美，同样没有一丝突兀的感觉。
　　没错，这绝对是一个火球术！
　　金属巨人搓出来的火球术，难道就不能是火球术了吗？
　　那个亮的刺眼的超级大火球，被智能系统估算过了弹道角度，然后由张凯投掷了出去。
　　虽然搞了作弊的手段，但张凯就喜欢这种作弊的感觉。
　　靠智能系统来测算目标轨迹，相当于玩游戏的时候，使用外挂自动锁定目标。
　　通过他和数十个符文机器人的联合推演，超级大火球的弹道十分精准，落点十分刁钻的落在那些恶魔的中间位置。
　　巨大的火球砸在那几个恶魔中间的地面上，猛烈爆开的火焰能量，把它们完全笼罩在了滚滚的烈焰之中。
　　爆炸产生的刺眼光芒，更是令符文机甲内的两人不敢直视！
　　看着通过明显的作弊手段，达成的火球术精准射击，安吉丽娜对张凯这种作弊行为很是无语。
　　但威力如此巨大的超级大火球，要是攻击的时候打偏了，那可就太可惜了！
　　随着超级大火球爆炸产生的刺眼光芒消散，那些被命中的恶魔已经没了踪影。
　　就连它们刚才站着的地方，泥土也被超级大火球爆炸产生的高温，瞬间烧成了熔岩状态。
　　原先张凯夸下海口的时候，其实他已经说的很保守。
　　他只是说同时炸飞所有恶魔，并没有说消灭所有恶魔。
　　谁知这些恶魔被人间蒸发的同时，竟然还在地面上制造出一个十米直径的熔岩大坑！
　　而且这个熔岩大坑周围的土地，还在不断的出现熔化和坍塌。
　　造成的地形破坏效果之强大，是目前所有法术里面最可怕的！
　　看着那个最终扩张到能吞下一栋公寓楼的熔岩大坑，张凯自己也感觉有些吃惊。
　　安吉丽娜早就测算过这个超级大火球的威力，她对法术造成的这个结果，反而并不是太惊讶。
　　“威力真大，你这个就是不会移动的烈焰风暴！”
　　听了安吉丽娜的评估，张凯对火系水晶柱的强大有了新的认识。
　　火系水晶柱才刚激活，目测最多也就百分之一的进度。
　　只是百分之一的火焰能量容量，就已经能造成如此强大的破坏效果。
　　这要是激活进度百分之百，恐怕至少能连续施展一百个以上的超级大火球。
　　帝国的火焰系大法师，火力全开能够毁掉一条街。
　　所以火焰系大法师的标准，是能够施展二十个类似超级大火球规格的攻击。
　　想到一百个超级大火球密集轰炸的场面，即使张凯也感觉这个有点夸张！
　　或许人形轰炸机，描述的就是他这种存在！


第283章 正式盯上吸血鬼
　　看着地面上那个巨大的熔岩坑，张凯心情愉快的朝着龙岩堡的方向飞去。
　　虽然那边的恶魔和邪教徒，早就死的死跑的跑，他却还有一些收尾的工作要处理掉。
　　据说龙岩堡很神奇，是一座能够被魔法之风恢复的城堡。
　　永远都不会被彻底毁灭掉的龙岩堡，张凯当然想要好好的把它研究一下。
　　能够自动恢复的建筑物，究竟是符文还是魔法造物，这是一个值得深入研究的案例！
　　返回龙岩堡的张凯，操控着庞大的符文机甲，开始挖掘城堡外围那些古怪高塔的根基。
　　当时帝国虽然把城堡的地面建筑全部炸平，却没有大费周章的挖掘城堡的地基。
　　他们只是把地下室用石头给塞上，就不再管这边的情况了。
　　或许龙岩堡会定期恢复的秘密，就掩埋在城堡的地基里面。
　　挖掘埋在地下的巨石，对普通人是很麻烦的事情！
　　那些花岗岩巨石强度惊人，而且上面都是有卡槽的，必须要先挖开地基周围大片的土地，才能把这些互相卡死的巨石拆卸下来。
　　张凯干这种破坏的活，就比普通人要方便很多了！
　　他先清理掉废墟上面的碎石，然后用链锯剑插进地基里面。
　　只是咔咔几剑插下去，那些坚硬无比的地基，很快就被他破坏的不像样！
　　当链锯剑扬起的尘土和石粉散去，一块两米厚两米高，至少五米长的花岗岩巨石，就被符文机甲从地底下强行拔了出来。
　　这根巨大的花岗岩石块，被丢在空地上的时候，地皮都陷下去至少半米深。
　　如此惊人的破坏力，这块花岗岩巨石的重量，恐怕不会比一辆重型坦克轻多少！
　　起出深埋在地下的花岗岩巨石过后，张凯仔细的观察这种没有被帝国摧毁过的城堡残骸。
　　然而哪怕他把这些坚硬的花岗岩巨石切开，甚至切成碎片，也没有发现上面隐藏了什么秘密。
　　为了确认这一点，张凯把所有高塔全部挖掉了一段墙脚，对其进行抽样检查。
　　没有得到满意的收获，这让张凯很是不满意。
　　他又跑到中间的古老城堡里面，同样挖掘了好几处墙脚，结果依然没有任何发现。
　　事实证明，这些建筑物从地面部分到地下部分，全都是材质再正常不过的普通材料。
　　能够定期自动恢复原来样子的古怪城堡，竟然会是一座用料十分正常的建筑物，这是所有人都无法想像的事情！
　　如果不是知道这座古老的城堡，存在的时间可能超过帝国的建国历史，张凯绝对会以为，这是最近几十年才建造出来的。
　　研究了一番没有得出结果，他在附近的山头上面，安排了一台警戒型符文机器人，用来观察这个诡异的地方。
　　龙岩堡的恢复周期并不固定，可能几年也可能几个月，没有一个准确的数据。
　　没有谁会那么闲，时不时把这座城堡拆一遍，测试具体的恢复周期。
　　钢铁大蜘蛛模样的警戒型符文机器人，在山顶的巨石上面钻了个洞，然后往洞里面一缩，就算完成定居了！
　　符文机械体本身的材质，是一种十分优质的合金钢，并不怕风吹日晒。
　　而且有符文能量加持的机体，破坏起来是十分困难的！
　　张凯给它下达的任务，是定期检查这座废弃的城堡，并对其进行破坏性的测试。
　　拥有八条锋利刀足的警戒型符文机器人，听名字似乎实力不咋的。
　　但那所谓的实力不咋的，是针对张凯这种能够手撕大魔的强者。
　　若是来的是普通一点的恶魔，或是更加弱小的邪教徒。
　　为了防止消息被走漏，一场杀戮盛宴就开启了！
　　面对这种犀利的符文刀足，只有蕴含强大能量的护甲，或是坚韧的恶魔皮肤，才能够抵挡住强力的攻击。
　　朝着北方飞去的白天鹅号，每隔五百公里左右，就会在人迹罕至的山头上面，布置这种名为警戒，实为杀戮机器的符文机器人。
　　当然，这绝对不是张凯要对帝国做些什么，纯粹就是架设通讯网络罢了！
　　矮人和混沌矮人想不到的事情，他很轻易就能够想到。
　　地球上为手机提供信号的基站，受限于要为庞大的用户群服务，有效的覆盖范围很小，往往几百米就能看到一个信号基站。
　　无线电的通讯距离就夸张了，甚至可以跨越数千公里！
　　但这玩意只管发射信号，能收到就收到，收不到就收不到。
　　而且传递出来的信息很单调，没有高级数据通讯那种质量。
　　放个广播或是讲讲故事，固定传递一些电视剧，就是无线电能做的全部事情！
　　符文机器人的智能系统介于两者之间，通讯的模式很高级，类似于手机的高质量通讯。
　　每个信号站点，能够在一千公里左右的距离，进行有效的通讯和相互交流。
　　五百公里布设一个，这绝对是很奢侈的配制！
　　但张凯剿灭了马林堡的邪教组织，手头上可以动用的闲置警戒型符文机器人，数量确实有点多。
　　奢侈一点就奢侈一点，反正暂时是绝对够用的！
　　随着他每天例行制造符文智能系统，可以动用的警戒型符文机器人，数量只会越来越多。
　　小黑猫那种潜入型符文机器人，需要的数量并不多。
　　这些不容易制造的符文智能核心，还是要用在更强大的符文机器人品种上面！
　　从帝国上空飞过的白天鹅号，一路丢下了至少十几个具备间谍资质的眼线。
　　若是帝国这边知道情况，估计非要被气炸不可！
　　然而张凯的目的只是建立可靠的通讯，同时能够在一定范围内进行联合侦查。
　　钢铁大蜘蛛一样的警戒型符文机器人，行动起来十分的迅捷！
　　它们能够在一定的通讯范围内，轻松调度至少两只一起行动。
　　要是发起有计划的大规模探查行动，它们甚至可以集结起更多的数量来。
　　只要从两边向目标区域移动，维持最大通讯范围，集结出十只钢铁大蜘蛛都不是问题！
　　至于它们要如何集结，帝国那规模庞大的运河网体系，可以让这些钢铁大蜘蛛在大半个帝国通行无阻！
　　希尔瓦尼亚地区附近，几只警戒型符文机器人的降落地点高度重合，显然是代表着张凯对这一片区域有些想法。
　　这个被吸血鬼统治了不知多少个年头的地区，或许是时候被解放了！
　　张凯从来都是行动派，他可不像帝国那样磨磨唧唧的，总是对被吸血鬼占领的希尔瓦尼亚地区，发起不痛不痒的攻击。
　　趁着现在有空，好好的清剿一下吸血鬼，省的它们在关键时刻跳出来搞事情！
　　最关键的，是它们的实力强大，很符合练级的指标。
　　清理害虫和练级两不误，这些令帝国闻风丧胆的吸血鬼，绝对是最合适的目标！


第284章 探索吸血鬼的情况
　　在帝国的开国皇帝西格玛出生前大约两千年，在遥远南方的阿拉比地区，其中有一块区域，存在一个叫做尼赫喀拉的古老文明。
　　尼赫喀拉这个地方，是由数个人类国家组成。
　　那些国家里面的人类，对于凡人死后前往的世界的十分向往。
　　他们与对死亡本身的崇拜，交织出了这个古老的文明。
　　人们建造了大量巨型陵寝和神庙，用来祭祀他们所信仰的神祇与祖灵。
　　数千年以后的今天，尼赫喀拉这个古老的文明，早就已经从肉体上面灭亡。
　　但那些巨大的陵寝与各种样式的古墓，无声的诉说着这个文明的伟大！
　　后世定居在阿拉比的人们，称呼此地区为通灵之地。
　　然而人们并不知道，肉体的死亡并不代表终结，腐朽的身躯依然可以成为永恒！
　　他们成为了中古世界一个隐藏起来的强大势力，古墓群王！
　　王权固然没有永恒，但亡灵的王权可以做到。
　　而吸血鬼一族的历史开端，就是从号称巫妖王的死灵法师纳加什，败退到莱弥亚王国开始的。
　　莱弥亚王国的王后内芙拉塔，偶然间得到一本纳伽什的死灵法术手抄本。
　　在好奇心的驱使下，王后学习了死灵法术。
　　但有别于纳伽什在死灵法术中追求极致的力量，试图颠覆整个人类世界。
　　内芙拉塔利用此禁忌法术，只是在寻求长生不老的方法。
　　不管是男人还是女人，总是对永生不死有很大的期望！
　　在多次尝试过后，王后经由死灵法术与纳伽什取得了联系。
　　而死灵法师纳伽什，也赠予王后神秘的炼金丹药。
　　那是一种由自己宝贵的血液提炼出来的密药。
　　王后则以契约作为交换永保青春的代价。
　　随后这位很有能力的王后，通过对巫妖王纳加什的部分手稿加以研究，然后成功的将自己变成了一个吸血鬼。
　　这是一种体格强壮、行动速度十分迅猛，并且拥有永恒生命的优秀战士！
　　他们蔑视生命，并且以黑暗的魔力和鲜血维持生存。
　　这些不死领主由活着的人类转变而来，他们强大到凡人难以与之为敌。
　　但他们却把事情搞砸了，把整个尼赫喀拉地区搞的活死人横行。
　　然后这些搞出大事情的吸血鬼，一路流窜到了帝国这边，建立起规模不小的吸血鬼组织。
　　并且还在纳伽什进攻帝国的时候，选择在一边袖手旁观，准备坐山观虎斗。
　　结果他们的恶劣行为，导致纳伽什被西格玛用神器锤子爆头。
　　他们背叛了纳伽什这个强大的巫妖王，也因此而付出了永恒的代价，永远无法战胜帝国！
　　当时纳伽什只是随口诅咒了一下吸血鬼，却让吸血鬼每次大举入侵帝国的时候，总是会有一些帝国的战士，在临死前爆发洪荒之力，把吸血鬼首领给干掉。
　　纳伽什临死前的诅咒，竟然真的压制了吸血鬼种族的崛起，这是十分神奇的现象！
　　不过吸血鬼虽然毁灭不了帝国，帝国每次发起的报复打击，也毁灭不了这些盘踞在希尔瓦尼亚地区的吸血鬼。
　　整个希尔瓦尼亚地区，已经被吸血鬼经营的如同铁打的营盘，到处都是他们的古堡，以及用来避难的地下设施。
　　进入希尔瓦尼亚地区的警戒型符文机器人，正是为了探索这些地区的防御设施而来。
　　钻地老鼠一样的吸血鬼们，要是实在打不过帝国，他们就会钻进地下设施里面去。
　　等到风头过去了，他们再出来继续浪。
　　而帝国对这些家伙，并没有采取太好的措施。
　　虽然有顺利反攻过希尔瓦尼亚地区，他们却没有强制迁走所有人类居民，彻底断了吸血鬼的后路。
　　当然，也有可能是当地的居民太固执的缘故。
　　毕竟吸取了教训的吸血鬼，已经十分擅长与人类和谐相处。
　　吸血鬼虽然嗜血的很，但他们并不是一定要把人活活吸干血液而死，或是把所有活人都转化成下级吸血鬼。
　　如果只是定期取走一部分血液，就像无偿献血那样来运作，当地人并不会排斥吸血鬼。
　　只要牢牢控制好吸血鬼的数量，不出现肆意扩张的情况。
　　再像以前那样玩脱，那是绝对不可能的！
　　在初代吸血鬼始祖的严格控制下，这些吸血鬼确实把希尔瓦尼亚这个死地，经营的相当不错！
　　这里的人口数量虽然不算多，却反而比帝国其他地方安全。
　　在希尔瓦尼亚地区的荒野和山林里游荡的食尸鬼，它们拥有相当不错的智商，会看情况来清理入侵这片区域的敌人。
　　当然，外逃的希尔瓦尼亚人类居民，也在它们的猎杀名单上面。
　　食尸鬼是由人类变异而成的智慧生物，介于活人和死人之间，属于和吸血鬼类似的半亡灵生物。
　　它们走路时弓着腰，长长的手爪几乎能垂到地上，后背上则是长着一排粗大的锋锐骨刺。
　　由于已经是活死人的性质，而且智慧方面没有吸血鬼高，食尸鬼也不在乎自己的衣服出现破损。
　　它们的日常工作任务，性质和警戒型符文机器人差不多。
　　不过它们和警戒型符文机器人不同，往往都是一个小队十几只食尸鬼出动，在城市外面的荒野和山林里巡逻。
　　监视和清理小股的入侵者，它们是没有太大问题的！
　　最先进入希尔瓦尼亚地区的警戒型符文机器人，看到一队衣衫褴褛弯腰驼背，但身体十分强壮的古怪人类在巡逻时，并没有第一时间上去攻击目标。
　　这个智能方面已经不错的符文机器人，躲在足有一人多深的草丛里面，仔细的观察着不远处的古怪人类。
　　目标的衣着打扮，身体强壮程度，走路时的姿势和规律，手中持有的武器，各项参数被警戒型符文机器人详细记录下来。
　　然后所有符文机器人联合起来，对得到的这些参数进行推演，判定目标的危险程度如何。
　　等到分析出一定的数据，警戒型符文机器人开始计划伏击对方。
　　张凯给出的指令，是侦查希尔瓦尼亚地区的战略要地，干掉沿途所有会带来威胁的目标。
　　评估了食尸鬼的各项参数，以及目标的大致情况，所有符文机器人都认为对方具有威胁，应该被消灭掉。
　　虽然食尸鬼的手上，只有一根坚硬的大腿骨做武器，但食尸鬼手里的那根大腿骨，恰恰变成了判定目标有威胁，应该被消灭的铁证！
　　因为这些食尸鬼，使用的是人类的大腿骨。
　　食尸鬼也是手贱，明明可以用爪子攻击，非要手里拿根家伙。
　　它们拿也不拿个好一点的武器，非要拿根人类的大腿骨出来吓唬人。
　　这些警戒型符文机器人，可不是省油的灯！
　　看似一个钢铁大蜘蛛潜伏在草丛内，实际上是一群符文机器人联合起来出主意，给它提供攻击方面的强力支持。
　　当那一队食尸鬼路过草丛附近，钢铁大蜘蛛一个弹跳冲出躲藏的草丛，强势撞进了那些食尸鬼的队伍里面。
　　只是一个照面，钢铁大蜘蛛那八条锋锐的刀足，就准确的洞穿了好几个凑在一起的食尸鬼。
　　随着一阵残暴的撕扯，食尸鬼小队还没反应过来，就被钢铁大蜘蛛干掉了一半。
　　其余的食尸鬼反应过来，手持白森森的腿骨棍棒，冲向那个行凶的钢铁大蜘蛛。
　　一阵腿骨棍棒和锋利刀足的交锋，很快那些发动反击的食尸鬼，就被钢铁大蜘蛛切割的七零八落。
　　只是短短十几秒钟时间，一队战斗力堪比人类正规士兵的食尸鬼，就被钢铁大蜘蛛全歼了！


第285章 觉醒的植物巨兽
　　刚刚结束战斗的草丛边上，一只浑身泛着金属寒光的钢铁大蜘蛛，正在对地上躺着的尸体挨个进行补刀。
　　钢铁大蜘蛛那锋锐无比的刀足，轻松插进那些衣衫褴褛的人形生物脑袋，场面看起来十分残忍！
　　要是不知情的人看到了，肯定会以为这是一只机械怪物正在屠杀难民。
　　看着这只钢铁大蜘蛛补刀的场面，才刚在城堡庭院里面停稳了白天鹅号的张凯，满意的拍了拍安吉丽娜的肩膀，示意她关注这个画面。
　　“怎么样？
　　这些家伙的实力也还可以吧？”
　　他对这些智能程度已经很高的符文机器人，心中自然很是满意。
　　高智能，自我判定敌对目标，真正的无人作战模式。
　　没有什么作战兵器，会比这些符文机器人更加好用的了！
　　安吉丽娜正忙着研究元素系法术，她抬头看了一会儿钢铁大蜘蛛利索的动作，虽然表现出了一定的关注，却不是特别感兴趣。
　　“你这个符文机器人，好像确实还不错的样子！
　　但我还是感觉，那些水元素召唤物更加强大！”
　　纯粹的法师就是这样，永远只会关心拥有施法能力的魔兽，或是能施法的召唤物。
　　张凯温柔的抚摸着安吉丽娜柔顺的金色长发，向她介绍起这些符文机器人的发展前景来。
　　“你还没见过这种东西的真正用处，当然不明白里面的门道！”
　　“这个要是数量上去了，效果可是能应用到很多方面，可不只是提供武力支持哦！”
　　远程视频通话，各种消遣时间的网络和单机游戏，数据的存储和运算，大型的虚拟图书馆。
　　尤其是坐在家里，也能和千里之外的朋友打牌，更是让安吉丽娜美目一亮。
　　两人聊天的时候，补刀完毕的钢铁大蜘蛛，已经把那些食尸鬼拖进了草丛内。
　　简单的清理了一下作案现场过后，它贴着草丛或是树丛的边缘，朝着远处的城镇前近。
　　此时天色已经暗了下来，很多在外面活动的人类，都已经返回城镇里面。
　　吸血鬼为了方便管理希尔瓦尼亚地区，基本上都是以镇为最基本的单位来建设。
　　不过中古世界其他人类国家也差不多，很少有小一点的村落。
　　如果有这样的小村落，那么当地肯定有强者坐镇！
　　否则居民们是有多心大，才敢在这危机四伏的世界，不选择抱团生存的模式？
　　帝国或者基斯里夫王国，都是这样的状况。
　　但希尔瓦尼亚地区更加特殊，完全没有村落存在。
　　就连那些镇子，也都是人口比较多的那种。
　　最小的小镇里的居民数量，也至少能达到一千户以上的规模。
　　这片区域由于受到大量亡灵生物的影响，魔法之风里面死亡之风的浓度，要比其他区域高很多！
　　其他系的法术在希尔瓦尼亚地区，也会受到死亡之风的影响。
　　浓郁的死亡之风，带来的影响不小。
　　这里的天空，看起来有些朦胧感，要比外界晦暗一些。
　　植物虽然受到的影响不大，却会蕴含不详的气息。
　　尤其是那些多年生的树木，更是给人一种阴森森的感觉！
　　一旦聚集成森林，那种令人难受的感觉就更强烈了！
　　再次看到这种景象，即使隔着法术屏幕，安吉丽娜也感觉到后背一阵发凉。
　　“真是可怕的地方！
　　那些人类到底是怎么在这边生存的？”
　　“很简单，免税不就可以了！”
　　张凯的推断很犀利，一句话就点中了关键之处。
　　他想了想，又忍不住调侃道：“都是你们这些贵族收税太狠，否则他们早就离开这鬼地方了！”
　　安吉丽娜对张凯的评价很是不满，回身用胳膊肘捣了张凯的肚子一下。
　　“什么我们这些贵族收税太狠，分明是帝国的那些贵族做的！”
　　“再说了，搞的好像你现在不是贵族一样！”
　　“不，我推行了减税政策，有贵族会愿意减税吗？”
　　“我不是把税减了不少嘛！”
　　两人对于减税方面的讨论，很快冲淡了安吉丽娜对阴森森的树林的恐惧。
　　至于那个正在树林里面一路潜行，顺便还猎杀食尸鬼的钢铁大蜘蛛，那就更不可能会感觉恐惧了！
　　钢铁大蜘蛛不是生命体，食尸鬼很难快速发现这些由机械和符文组合而成的造物。
　　拥有八条锋锐刀足的钢铁大蜘蛛，往往只需要一个突击，就能让它们在十几秒内全军覆没！
　　而且不远处还有好几只钢铁大蜘蛛，同样在往这片区域靠近。
　　显然符文智能系统还是很谨慎的，选择了联合突击搜查的方案。
　　不过它们这一路走来有些霸道，猎杀了至少十几队食尸鬼。
　　杀掉沿途所有的目击者，就是这些钢铁大蜘蛛的潜入方式。
　　要怪就只能怪这些家伙，并不是纯粹的亡灵生物。
　　它们的眼睛太好使，察觉到了这些钢铁大蜘蛛的动向，只能被钢铁大蜘蛛给灭口了！
　　沿途一些游荡的僵尸和骷髅，纯粹是靠感知生者气息来探测，它们就没有被顺手灭掉。
　　但刚好在这些钢铁大蜘蛛前进路线上的，就会被它们的蜘蛛刀足顺势切成碎片。
　　僵尸和骷髅的防御力，几乎就和纸糊的一样，它们连产生阻碍的作用都没有！
　　这么一路划拉过去，亡灵生物的残肢断臂掉了一地。
　　感觉这些家伙有点嚣张，张凯让它们探查的过程收敛一下，能避开就避开那些僵尸和骷髅，不要太过于张扬的猎杀。
　　要是把亡灵生物杀的太狠，说不定就会惊动那些吸血鬼。
　　虽然钢铁大蜘蛛不一定会怕了吸血鬼，但真要是互相碰撞起来，不管最后损失了哪一方，都是会让张凯心痛的。
　　好不容易有空收拾吸血鬼，这些经验包当然要自己独享才好！
　　拯救世界这种高大上的任务，硬是被张凯变成了刷怪升级的游戏模式，这也真是没谁了！
　　捧着一台造型很像笔记本的机械造物，正在走进城堡大厅的张凯，突然转头望了一眼门外不远处巨大的神树，随后走进了大厅里面。
　　刚才神树传来一股明显的木系能量波动，不知这个意识还很懵懂的家伙，到底是在发什么疯。
　　就在张凯把那台笔记本一样的机械造物放在桌上，继续观看那些符文机器人的探索画面时，大门外传来咣咣咣的敲门声。
　　感应到是一只植物巨兽在外面敲门，张凯有些疑惑的操控着大门开启。
　　植物巨兽这种没脑子的家伙，竟然会主动跑过来敲门，这可真是稀罕事情！
　　由于这些家伙是无差别攻击模式，张凯平时都是让它们在神树的主干附近巡逻，猎杀一切胆敢靠近的敌人。
　　不管是城内的居民，还是其他任何实体形式的存在，只要敢靠近一定范围，都将成为这数百只植物巨兽的猎物！
　　居心叵测的家伙，直接杀了就好，不需要经过审判！
　　走进大门的这只植物巨兽，顺手把大门给关上了。
　　看到这神奇的一幕，张凯突然感觉自己的运气不错。
　　表现出明显智能的植物巨兽，很可能会成为一张好用的底牌！
　　进入大厅过后，这只一路上很有礼貌的植物巨兽，安静的站在张凯身后，似乎是在看桌上那台笔记本显示的画面。
　　不过它的眼睛是假的，并不具备光学观察能力，只是刻意表现出这个架势来。
　　植物巨兽十分安静，特意过来这边待着不动，应该就是获取笔记本上面显示的画面。
　　周围的安吉丽娜和时不时路过的女仆们，并没有引起它的敌对情绪。
　　原本除了张凯以外，六亲不认的植物巨兽，果然是拥有了不错的智能！
　　但就只出现这唯一的一例，就让张凯有些摸不着头脑了！
　　莫非这些家伙是像法师一样，需要觉醒才能拥有智能？
　　想来想去，张凯感觉这应该就是觉醒。
　　否则也没有其他更加靠谱的结论，可以来解释这个情况。


第286章 追踪吸血鬼
　　守在张凯身后的植物巨兽，每次看到亡灵生物肆虐的希尔瓦尼亚地区，那些状态不太好的植物时，肢体就会出现明显的颤动。
　　植物巨兽表现出来的这个架势，似乎是有些愤怒的情绪，正在它的体内酝酿。
　　不过这只觉醒的植物巨兽，毕竟只是刚拥有智能没几天，它并不知道应该怎么办才好，怒气正在不断的累积着。
　　要不是张凯不断的安抚着它，恐怕现在已经进入暴走状态了！
　　此时符文智能系统就表现的相当不错，正在持续的推演着各种处理希尔瓦尼亚的方案。
　　当然，这些方案其实没啥新鲜的花样。
　　处理希尔瓦尼亚可不需要什么阴谋诡计，而是强硬的军事力量！
　　只要把所有吸血鬼全部按在太阳底下烧掉，再清理掉希尔瓦尼亚地区的所有亡灵法师和亡灵生物。
　　这里被破坏的自然环境，就可以得到恢复了！
　　而解放希尔瓦尼亚地区的第一步，依然还是先探查清楚吸血鬼的各处重要据点，以及他们可以用来藏身的地下设施。
　　要是让这些家伙逃进地下设施躲藏起来，想要再抓住可就千难万难了！
　　得出了数个套路差不多的方案过后，符文智能系统没有找到更好的办法，只能先执行张凯给出的侦查任务，然后推测接下来的战斗。
　　全力开始运作的符文智能系统，目前正在把数量更多的符文机器人，调集到希尔瓦尼亚附近。
　　白天鹅号顺路布设的符文机器人，毕竟只是一小部分而已！
　　张凯搂着安吉丽娜睡的正香的时候，大部分符文机器人正在连夜勤快的赶路，顺着基斯里夫王国的运河进入帝国境内。
　　借助庞大的运河网络，它们可以方便的抵达很多区域。
　　虽然符文机器人在水里的速度，和水元素召唤物推动的军舰没法比。
　　但它们拥有不知疲惫的特性，可以一天二十四小时连轴运转。
　　当新一天到来的时候，张凯从睡梦中醒来的第一件事，就是调动床头柜上摆放的那台笔记本。
　　或者应该叫做符文笔记本。
　　这个看起来像笔记本的造物，其实也是一个符文智能系统。
　　只不过张凯并没有将其制造成魔方或是圆球形态。
　　做成一个可以折叠的方形平板，像笔记本那样使用，用起来不是更加方便吗？
　　而且要改造成符文机器人也不慢，无非就是嵌入端口进行特制，并不会对符文机器人造成影响。
　　这台符文系列的笔记本，可以很方便的与其他符文机器人沟通。
　　此时赶了一晚上路的符文机器人，一些原本就在周边地区活动的符文机器人，已经聚集到了希尔瓦尼亚，正在联合探索内部情况。
　　原本在基斯里夫这边区域的符文机器人，也已经按照计划进入帝国内部，只留下维持沿途通讯的符文机器人。
　　一张大网已经快要部署完成。
　　现在张凯这边，就等着得出整个希尔瓦尼亚地区的详细情况了。
　　从目前探索的情况来看，希尔瓦尼亚地区的发展，已经差劲到了极点！
　　这里到处都是荒凉的山丘，臭气熏天的泥泽，以及看起来迷雾重重，里面阴森诡异的森林。
　　因为死亡之风的影响，还到处都有自然诞生的亡灵生物游荡，随时可能威胁到人类的生命安全。
　　当地生活的这些人类，都是无知而又落后的家伙。
　　只是为了免税这种事情，选择与亡灵生物共同存在同一区域，实在是令人无语！
　　如果是外面的正常人，他们绝对不会愿意来这里讨生活！
　　一到晚上，这里的居民就关闭了自家大门，而且还插上坚固的门栓，防止有无脑亡灵冲进屋子。
　　在这种鬼地方生活的人类居民，就算是脑残和傻子，也不敢一个人在外面走夜路。
　　当然，在中古世界里面，人类在哪里都是不敢一个人走夜路的！
　　希尔瓦尼亚地区各地的城镇内部，那些耸立的破败古堡之中，更是居住着传说中的吸血鬼。
　　吸血鬼这种现实存在的半亡灵生物，张凯还没有真正看到过。
　　不过这些神秘的半亡灵生物，即使在地球上也是大名鼎鼎，属于神话级别的存在！
　　能让帝国这么多法师和神职者束手无策，中古世界的吸血鬼还要远超地球神话里面的吸血鬼。
　　要不是张凯已经可以横行凡人世界，他还真不敢来希尔瓦尼亚地区，找这些吸血鬼的麻烦！
　　昨天晚上悄悄潜入城镇内部，收集了城镇内部的信息过后，那些钢铁大蜘蛛已经前往下个城镇。
　　[space]中古世界的道路情况并不复杂，只要在有人定居的区域，寻路是一件很简单的事情！
　　寻找城镇并不困难，顺着大路走下去就到了。
　　由于没有那么多的分支村落，连接城镇的道路就那么一条。
　　就算偶尔出现分支道路，大不了就分开行动。
　　张凯一边抚摸着安吉丽娜光滑的粉嫩后背，一边翻看符文机器人录制的视频资料来。
　　安吉丽娜习惯趴在他身上睡觉，他也不能做出太大的动作来。
　　这个时候他又不能起身，只有看看符文机器人录制的潜入资料，才是最合适的事情！
　　虽然符文机器人是夜间录制的视频，它们的观测方式并不依靠光学器材，而是一种能量波类型的观测手段。
　　不过能量波的观测方式，夜间拍摄出来的画面，是由深浅不一的暗色调，构成一种类似物体毛坯的古怪画面。
　　但这些对张凯来说已经足够，他只需要古堡的结构和占地面积，其他东西都是不重要的。
　　反正最后都是要破坏的，管这些城堡的外观干嘛？
　　视频里面的古老城堡，白天的时候没有人员出没。
　　到了晚上八九点的时候，古堡里面就开始活跃起来了。
　　时不时有一些体型正常的人形生物进出大门，和那些喜欢夜间出没的野兽差不多。
　　这些看起来很正常的人形生物，应该就是中古世界的吸血鬼。
　　它们看起来并不能飞行，和地球神话里面的吸血鬼有一点区别。
　　感觉有些失望的张凯，突然看到其中一个吸血鬼飞奔而去，似乎是有什么急事需要去做。
　　朝着城镇某处赶去的吸血鬼，身形变的十分的模糊，如同一缕人形的烟雾在飘荡。
　　看那个吸血鬼的样子，应该是已经进入全力奔跑的状态。
　　张凯评估了一下速度，感觉时速应该在两百公里左右。
　　一旦这些吸血鬼逃跑，普通军队是根本追不上的！
　　这么快的速度想要追上，恐怕就连钢铁大蜘蛛也有点困难！
　　或许钢铁大蜘蛛可以远远的跟着，但吸血鬼这种半亡灵生物，可能同样没有疲劳这种现象出现。
　　钢铁大蜘蛛永远都追不上吸血鬼，这个也是有可能的！
　　这些体能非人的存在，能做到这一点并不稀奇。
　　速度奇快的吸血鬼，显然引起了符文智能系统的关注程度。
　　一只钢铁大蜘蛛同样快速的跟了上去，远远的跟在那只吸血鬼后面，看他到底要去做什么事情。
　　能够不被吸血鬼甩掉，钢铁大蜘蛛的质量确实不错！


第287章 会玩计谋的符文智能系统
　　吸血鬼的移动速度很快，只是用了几分钟时间，那个吸血鬼就已经跑到了目的地。
　　远远跟着的钢铁大蜘蛛，即使走的是路边的草丛，锋锐的刀足依然发出密集而又连续的穿刺声。
　　不过有凄厉的夜风遮掩声音，这不算很大的穿刺声，并没有引起那个吸血鬼的警觉。
　　钢铁大蜘蛛一路上跟踪吸血鬼的时候，对方那惊人的移动速度，已经被它大致测算了出来。
　　虽然不知道对方是否已经达到极限，但目前测算出来的速度，已经达到时速两百三十多公里。
　　张凯对吸血鬼有这个速度，并不会有丝毫意外。
　　地球神话里面的吸血鬼，可以在战场上肆意穿梭杀戮，掀起死亡的狂潮！
　　他们如同一道血红色的闪电，瞬间灭杀大量普通士兵。
　　而且地球神话里面的吸血鬼，还可以变幻成一群蝙蝠随意飞行。
　　如果是那种吸血鬼，张凯还是有点压力的！
　　只要跑掉一只蝙蝠，吸血鬼就可以在安全的地方化作人形，成功逃脱他的追杀。
　　要是对付这种级别的敌人，那就只能靠擅长光明系法术的光明法师来摆平了。
　　一个致盲闪光法术下去，被白色圣光包围的吸血鬼，绝对死的不能再死！
　　现在这些吸血鬼只是单纯跑的快，张凯是一点都不担心这些家伙的。
　　吸血鬼在地上跑的再快，能有他在天上飞的快吗？
　　作为中古世界的速度之王，张凯除了在弯弯曲曲的地道里，其他区域都是一点不担心的！
　　上能九天揽月，下能五湖捉鳖，说的就是他这种存在！
　　就算是大洋的最深处，他也可以轻松的潜下去，把那些深海里的大鱼抓出来尝尝味道。
　　水压这种东西，在水系法术面前是不存在的。
　　白天鹅号进入太空的时候，霸道的水下呼吸法术，甚至能在太空那接近真空的环境下汲取氧气！
　　只要吸血鬼不跑到地底下去，逃跑是不可能成功的！
　　在符文智能系统的调度下，这些符文机器人的搜索效率很高。
　　除了吸血鬼城堡里面没进去，周围的下水道全进去检查过。
　　那些肮脏的下水道里面，除了老鼠和一些骷髅兵，没有任何令人意外的东西存在。
　　下水道里面的那些骷髅兵，应该是人类失足掉了进去死在里面，然后被死亡之风自动复活成了骷髅兵。
　　所以这些骷髅兵在下水道里面，并不代表下水道里面会有通往吸血鬼城堡的特殊地道。
　　中古世界的人类，挖掘地下设施的能力并不强大，和矮人还有斯卡文鼠人不能比！
　　既然城内的下水道没有发现，符文智能系统很快转换了寻找地下设施的方向。
　　大部分符文机器人停下了搜索，朝着城外不远处的小山跑去。
　　往地下深处挖掘，需要十分考究的设计，不是随便乱挖的。
　　但在山体里面挖个巨大的迷宫出来，却是最简单不过的事情！
　　看到这里，张凯对这个成型没几天的符文智能系统很是满意。
　　运算能力达到一定程度的时候，人工智能发挥出来的处理效率高的惊人！
　　符文智能系统在符文能量的支持下，不断的推演和运算，得出比较靠谱的结果。
　　工作效率这方面，符文智能系统要比半导体材料组成的智能系统更加高效！
　　半导体材料组成的超级计算机系统，占地面积十分庞大不说，发热也到了夸张的程度。
　　能源浪费的现象，那自然是十分严重的！
　　为了给超级计算机系统降温，需要专门建造一个巨大的房间，里面摆放的很整齐的机组，还会使用专业的降温设施来进行降温。
　　而使用符文能量来运算的智能系统，虽然在运算能力上面还不如超级计算机。
　　但在机组的规模上面，也和超级计算机的规模差了很多。
　　因此有差距存在，这个是完全可以理解的！
　　随着机组规模逐渐扩张，符文智能系统会越来越强大！
　　其实目前的符文智能系统，在操控符文机器人的时候，已经相当的老练。
　　那些还逗留在城内的钢铁大蜘蛛，在测绘完了整个城镇的内部结构过后，飞快离开这个已经没有探索价值的城镇，展现出强大的统一执行力度。
　　不过它们虽然离开了城镇，却还是在利用空闲的算力，推演对城镇的攻击方案。
　　这些家伙集体撤离的时候，跟踪吸血鬼的那个钢铁大蜘蛛，轻松的打开了刚才吸血鬼取走东西的那个库房。
　　库房大门上面的门锁，在钢铁大蜘蛛的锋锐刀足破坏下，轻松的拆解成了一堆废铁，然后丢到了外面的草丛里面。
　　张凯看到这家伙的动作，对这明显的毁灭证据手段很是无语。
　　流窜作案的时候，竟然还不忘毁灭证据，需要这么谨慎的吗？
　　打开库房大门进入内部的钢铁大蜘蛛，此时已经在里面捣腾那些设备。
　　钢铁大蜘蛛从存储容器里面，取出一个装有粘稠液体的瓶子，疑惑的晃动了几下过后，又放回了那个大罐子一样的存储容器里面。
　　大罐子的表面泛着淡淡的光芒，使得符文机器人勉强能分辨出这个容器的颜色来。
　　其实就算没有这一层光芒，张凯也知道这个是什么东西。
　　他亲手打造的冰柜，外形尺寸都熟记于心，怎么可能会分辨不出来呢？
　　这是一个起到冷藏功能的冰柜，能维持在内部物体不结冰的理想冷藏状态。
　　然而这个类型的冰柜并不抢手，人们更喜欢能够冻结物体的冰柜类型。
　　虽然对消费者们的不识货很是感慨，但没人买就是没人买，最后这个类型的冰柜就滞销了。
　　后来听说那批滞销的冰柜，突然就卖出去一大半，张凯还对有人识货感觉欣慰。
　　现在看来，中古世界唯一识货的，竟然会是这些吸血鬼！
　　有冷藏功能的冰柜，内部装了瓶装的粘稠液体。
　　钢铁大蜘蛛没有分析液体成分的能力，符文智能系统自然无法分辨出这是什么。
　　张凯却从这各种迹象上面，一下就猜到了答案。
　　除了血液需要冷藏，还有什么需要吸血鬼如此重视呢？
　　就在张凯凭借对储藏容器的熟悉，以及储藏物品的外观，推断出这是血液时，到处翻找线索的钢铁大蜘蛛，同样找到了关键物品。
　　那是一排干净的大针筒，看起来给牛打针都嫌大。
　　检查了这些很是粗大的工具，符文智能系统也得出了最终的结论。
　　这些针筒的容量在四百毫升左右，刚好不会对人类造成伤害。
　　再结合那瓶子里面粘稠的液体，应该就是血液没错了！
　　在符文智能系统的指使下，钢铁大蜘蛛再次打开储藏容器，取了两瓶血液飞快离开。
　　出去走了一段距离，它就把两瓶血液丢进了下水道里面。
　　粗糙但有效的故布疑阵手法，看的张凯目瞪口呆。
　　他当时只是把一些战术理论和成功案例，灌输给了符文智能系统，没想到这么快就被用上了！
　　钢铁大蜘蛛离开时取走两瓶血液，这个入室搜查的性质就发生了变化。
　　原本目的未知的入侵，就变成了有目的的窃取血液。
　　什么生物会对血液有需求？
　　只可能是吸血鬼嘛！
　　而且钢铁大蜘蛛破坏门锁的时候，尖锐的刀足和吸血鬼的利爪差不多，留下的痕迹很难识别！
　　恐怕明天那些发现不对的吸血鬼，肯定要排查队伍里面的内贼，揪出这个贪心的蛀虫。


第288章 寻找吸血鬼的逃生通道
　　距离吸血鬼古堡所在的城镇，东面不到一公里的地方，就有一座只有几百米高，但有十几公里长的小型山脉。
　　符文智能系统的搜查重点，就是这座规模并不大的山脉。
　　由于希尔瓦尼亚地区靠近世界边缘山脉，这里的大小山脉众多，山丘更是不计其数！
　　但最可能挖掘出地下庇护所的，只可能是离吸血鬼古堡最近的那些山脉。
　　数量庞大但无脑的骷髅兵和僵尸，没有本事进行要求很高的地下设施挖掘工作。
　　食尸鬼虽然智力还不错，却有很重要的事情要去做，不可能大量的调动。
　　吸血鬼亲自去挖地道和地下设施，他们肯定是不愿意的！
　　做为希尔瓦尼亚地区的主人，吸血鬼们从来都是摆出一副贵族的模样。
　　让他们穿着燕尾服去挖掘地道，还要不要贵族的脸面了？
　　最后这个繁重的任务，就落到了与亡灵生物为伍的人类身上。
　　这一点从东门通往城外的碎石路，被车辆压的有很多地方下沉或是鼓起，就可以看出端倪来。
　　这个车轮碾压痕迹十分明显，应该是运载了沉重的物品，才会把地面压成这个样子！
　　如此乱来的运输方式，应该是人类负责挖掘山体开采石块，一群无脑的亡灵生物在食尸鬼的现场监督之下，拉着沉重的货车把石块送回城。
　　亡灵生物可不管这些，卖力的往城镇运输石块就好了。
　　当然，这种几乎没有运输成本存在的石块，也导致城镇内部的那些民居，很多都是用坚固的岩石建造而成。
　　看到那条路况很不好的碎石路，张凯就感觉这事肯定没跑了！
　　不过那些远一些的山脉，同样有钢铁大蜘蛛正在搜索，绝不放过任何可能会被吸血鬼用来躲藏的地下设施。
　　钢铁大蜘蛛开始搜查矿山的时候，东边的天空依然漆黑，距离天亮还有很长一段时间。
　　也就是说，它们目前有充足的时间，可以搜索眼前这座矿山。
　　矿山的入口，位于半山腰上面，周围并没有发现其他的入口。
　　有价值的矿洞，一般是不会开出额外的入口，这样会增加丢失矿石的风险。
　　只有一个入口的情况下，矿工想要搞点矿出去可就难了！
　　数只钢铁大蜘蛛从半山腰的矿洞鱼贯而入，锋锐的刀足插在坚硬的地面上，传出一阵密集的叮叮当当的碰撞声。
　　组成一支小队伍的钢铁大蜘蛛，它们根本就不在乎那黑漆漆的矿洞内，会不会潜伏着实力强大的怪物。
　　哪怕里面真但跑出一个吸血鬼来，面对数十条篆刻了三重符文的锋锐刀足剿杀，恐怕也会被瞬间撕扯成碎片！
　　吸血鬼固然代表着人类世界的强力存在，真要是参与中古世界高层力量的角逐，他们的实力还是有点不够看的！
　　大摇大摆的闯入矿洞内部，开始顺着通道仔细探索的钢铁大蜘蛛队伍，行事作风之所以这么霸道，也是受到实力方面的原因影响。
　　对己方实力绝对有信心的符文智能系统，早就已经不在乎其他势力的强弱了！
　　在它的心目中，没有什么敌人是自己的创造者惹不起的。
　　强势突击检查矿洞内部情况的钢铁大蜘蛛，顺着不是太直的矿洞隧道前进，搜查那些随机挖掘出来的洞室。
　　搜查沿途那些洞室的时候，不管那些洞室的大小，每一个洞室都会有钢铁大蜘蛛逐寸检查情况。
　　钢铁大蜘蛛如同无孔不入的流水一般，敲打着洞室的墙壁，检查有没有暗门存在。
　　有符文智能系统进行整体的调度，这些钢铁大蜘蛛的行动规律十分统一。
　　搜索完了小型洞室的钢铁大蜘蛛，会进入那些面积大的洞室，协助队友进行联合搜索。
　　该去哪些区域搜索，会由符文智能系统进行调度，就和数字化作战差不多，但会更加协调不少。
　　数字化作战的要求很高，除非有大型计算机依靠车辆，卫星，飞机这些来中转信号，否则很难有效的传递数据。
　　至于进入山区和山洞内部，受到的干扰就更大了！
　　只是靠单兵携带的微型计算机，很难建立起流畅的数字通讯。
　　符文智能系统不一样，穿透障碍物的能力极强。
　　这是靠天地间的魔法之风来传递信息，而且不偏重于某一属性的魔法之风，所以很难对其进行有效的屏蔽。
　　哪怕吸血鬼把希尔瓦尼亚地区搞的只有死亡之风，只要还是魔法之风那种公用的能量，这些符文机器人依然能够正常运转，信号传输也不会被中断。
　　就算出现绑定了魔法八风的超级大法师，把那些属性的魔法之风全部据为己有也没事。
　　魔法之风可不是只有魔法八风里面那八种属性。
　　精灵族搞出来的那个保护中古世界的大漩涡，都不能把魔法之风的能量完全吞噬干净，又何况是区区的施法者呢？
　　这些拥有无限能量可用的符文机械生命体，并不担心会出现通讯或是能量不足的情况。
　　进入矿洞的钢铁大蜘蛛，探索矿洞的速度相当迅速，很快就完成了对第一层的探索。
　　最先抵达通往下层区域的钢铁大蜘蛛，却只是探索了那个往更下方倾斜的通道，并没有直接进入第二层矿洞。
　　等到所有钢铁大蜘蛛完成集合，它们才一起进入情况未知的第二层区域。
　　钢铁大蜘蛛们进入第二层区域没多久，就发现了敌人的踪影。
　　那些敌人看起来不咋的，是一些只剩下骨架的骷髅兵，还有衣衫破烂浑身腐烂的僵尸。
　　由于敌人依然还是很普通的骷髅兵和僵尸，钢铁大蜘蛛并没有太在意，直接分散开扑了上去。
　　撞进那些亡灵生物里面的钢铁大蜘蛛，发动攻击的时候依然十分犀利，锋锐的刀足所过之处，骷髅兵破烂的盔甲被轻松切开。
　　不过它们的武器似乎不一般，竟然能够对钢铁大蜘蛛的刀足造成一点抵挡效果！
　　那些僵尸的身体似乎也更加坚韧，钢铁大蜘蛛的刀足切割它们身体的时候，受到了一定的阻碍。
　　但在锋锐的刀足面前，这些特殊的骷髅兵和僵尸，受到的伤害依然是毁灭性的！
　　符文智能系统评估这些强力骷髅兵和僵尸的时候，由于对亡灵生物的了解很少，只是标注了超级骷髅兵和超级僵尸。
　　张凯看到那些与众不同的亡灵生物时，很快认出了这是什么。
　　所谓的超级骷髅兵，其实是那些战死沙场，千百年来一直在地底下沉睡的强大战士。
　　它们受到亡灵法师或吸血鬼的召唤，重新拿起它们生前使用的武器，再一次行走在大地上。
　　它们的武器质量，通常都是最好的，长年累月承受强大的死亡力量侵蚀，已经相当于拥有黑暗能量加持的魔法武器。
　　虽然它们的身体防御力依然不算强大，攻击力却是相当不错的！
　　这种攻高防低的超级骷髅兵，被亡灵法师划分在黑武士的级别。
　　按照人类军队的划分，它们已经是相当于大剑士那种级别，是一种很精锐的兵种。
　　至于那些比较耐打的僵尸，同样不是简单的货色。
　　这是一种拥有强大战斗力的尸妖，体内蕴含着强大的死亡能量。
　　在死亡能量的加持下，这些外观和僵尸差不多的亡灵生物，一个可以轻松吊打一百个僵尸。
　　两种亡灵体系的中坚力量，出现这么多在矿洞的下层，或许这里就有通往吸血鬼古堡的地道。


第289章 猎杀吸血鬼1
　　看到两种亡灵生物体系的中坚力量出现，张凯已经基本上可以确定，这里有吸血鬼的逃生通道。
　　既然是精锐吸血鬼的手下，肯定要守护最重要的区域才对！
　　还有什么会比逃生通道更加重要的呢？
　　并不知道对手是什么东西的钢铁大蜘蛛，只是卖力的穿刺和撕扯那些黑武士和尸妖，把它们拆成一地的残肢碎片和断骨。
　　精锐亡灵生物和普通亡灵生物，对这些钢铁大蜘蛛而言，并没有任何区别。
　　只是区区的注魔武器，和钢铁大蜘蛛的三重符文刀足相比，那就是破铜烂铁级别的武器！
　　黑武士和尸妖的装备，在帝国这边已经能够横行无忌，对上拥有强大符文力量的钢铁大蜘蛛，就只能吃瘪了！
　　无法击破钢铁大蜘蛛的防御，不管是黑武士还是尸妖，它们能做的就是上去送战绩。
　　面对这些悍不畏死的亡灵生物，钢铁大蜘蛛好好体验了一把割草无双的快感！
　　一路清理这些碍事的破烂货，强势推进的钢铁大蜘蛛们，很快就杀到了第二层矿洞的最深处。
　　“很好，终于找到了！”
　　看到那个三米高的洞口，张凯的精神顿时一振，赶紧催促还在赖床的安吉丽娜起床。
　　他拍了拍安吉丽娜挺翘的圆臀，激起了阵阵雪白的波浪。
　　不过张凯这个时候可没心思晨练，他已经进入了圣人的状态。
　　“亲爱的，赶紧起来了，我们快点出发去猎杀那些吸血鬼！”
　　安吉丽娜瞄了一眼窗帘缝隙，看到才刚刚爬出地平线的太阳，有些不太情愿现在就爬起身来。
　　睡懒觉和猎杀传说中的吸血鬼，这对她还真是两难的抉择。
　　不过张凯没有这方面的犹豫。
　　猎杀吸血鬼这么重要的事情，当然是要排在第一位的！
　　在他的再三催促下，安吉丽娜最终下定决心，坚定的起床洗漱和吃早饭，然后一刻不停的登上白天鹅号，朝着希尔瓦尼亚那边飞去。
　　此时吸血鬼古堡那边，吸血鬼们并没有发现有敌人入侵的迹象。
　　他们只是因为血库里面丢失了两瓶血液，有些疑神疑鬼的排查着不存在的内贼。
　　潜入矿洞第二层的钢铁大蜘蛛，把那个吸血鬼古堡的逃生出口彻底破坏了一番过后，已经赶去下一个城镇。
　　并不知道逃生出口被摧毁的吸血鬼们，为了出现内贼的事情，正在头疼的排查着可疑目标。
　　然而那个从帝国之外赶来的敌人，却已经把绞索都套在他们的脖子上，就等着过来拉动了！
　　其实这个时候，就算他们想到了逃走，也已经来不及逃走。
　　吸血鬼无法被阳光直射，只能躲在拉上窗帘的室内，或是把自己包裹在黑布之下。
　　事实上，吸血鬼的古堡窗户，都是用厚木板挡住，防止阳光照射进去的。
　　至于用黑布包裹身体，在阳光下活动，那就和消防员穿着防火服穿过火焰一般。
　　防火服在理想的情况下，确实是可以抵挡火焰的。
　　但要是有一丝泄露，消防员就会被火焰灼伤甚至烧死，完全就是在赌命！
　　所以在白天的时候，他们能不出去就不会出去。
　　没有谁会愿意去冒被阳光照射，化作一团灰烬的风险。
　　吸血鬼被阳光活活烧死是个什么原理，张凯并不清楚是如何来完成这个运作的，他只知道这是一个诅咒，纳伽什在被西格玛用神器大锤爆头前，用剩余的生命给吸血鬼一族施加的可怕诅咒！
　　这也正是他急着赶去希尔瓦尼亚地区的主要原因。
　　趁着太阳才刚升起来，赶紧过去搞他们一波，让吸血鬼好好的体验一下阳光的美好！
　　白天鹅号在上百公里的高空一路高速飞行，抵达希尔瓦尼亚地区的时候，距离从厄伦格拉德出发只过了十几分钟。
　　三千多公里的距离，对白天鹅号这种魔改版的空天飞机，只是爬升和降落会比较麻烦而已！
　　朝着已经探明的吸血鬼古堡所在方位，一头扎下去的冰蓝色三角形飞行器，并没有引起地面上那些的人类的注意。
　　冰蓝色虽然比天空的蓝色要浅，但真要是在数千米的高度，依然是肉眼不可见的！
　　而且在接近地面的时候，张凯还隐藏了白天鹅号的踪影。
　　想要看见白天鹅号，只有法师开启魔法视野来侦查。
　　刚才白天鹅号开始降落的时候，天空中的云朵被张凯施展了降雨法术。
　　水汽开始快速凝结成雨滴洒落下去，让有一段时间没有下雨的希尔瓦尼亚地区，迎来了一场酣畅淋漓的大雨。
　　一次性清空天上的云朵，张凯的目的显而易见，这就是不想给吸血鬼一点活路！
　　张凯操控着白天鹅号缓缓落下，准确的降落在城镇旁边那座小山顶上的一处平地。
　　他也不收起这架庞然大物，而是直接放出符文机甲，带着安吉丽娜进入球形座舱里面。
　　符文机甲一刻都没有在原地停留，腿部和手掌喷射出刺眼的橘红色火焰，推动这架庞然大物往城镇中心的位置飞去。
　　这个时候，已经不需要把力量藏着掖着，直接掏出来开干就完事了！
　　那些在外面活动的本地人，看到一个巨大的金属傀儡在天上飞过去，一时还有点反应不过来。
　　等他们察觉到不对的时候，符文机甲已经一头撞上了城镇中央的古老城堡。
　　有人进攻吸血鬼的城堡，这是所有本地人不敢想象的事情！
　　帝国每次对这些吸血鬼发动的清洗，往往都是雷声大雨点小。
　　就算一时取得了不错的战绩，要不了多久，帝国的军队就会承受不了压力，找个借口就退兵了。
　　然而张凯这次的攻击，可不像那些过来例行转悠一下，就回去交差的帝国军队。
　　他的目的从来都是猎杀吸血鬼，当然上来就要开大！
　　撞碎了古老城堡外墙的符文机甲，还没有开始发动正式的攻击，就已经造成了数只吸血鬼的死亡。
　　明亮的阳光把他们照了个正着，连躲的机会都没给他们留下。
　　几只倒霉的吸血鬼，直接在阳光的烧灼下化为飞灰！
　　吸血鬼电影里面，吸血鬼是天生就害怕阳光。
　　为了平衡吸血鬼这种神话生物的实力，作者刻意搞出来的吸血鬼特征，在中古世界却只是作为背叛纳加什的报应！
　　只是短短两三秒时间，几只强大的吸血鬼就死的透透的。
　　阳光果然是对付吸血鬼最犀利的武器！
　　得到自己想要的答案过后，张凯操控着符文机甲开始拆城堡。
　　链锯剑所到之处，坚固的花岗岩墙体被轻松切开，阳光照射进去的时候，他们能做的只是钻进地下室，躲避日光的直接照射，顺便恶心一下张凯这个入侵者。


第290章 猎杀吸血鬼2
　　没有胆子和张凯正面对抗的吸血鬼们，朝着城堡的地下室里面跑去，躲避可怕的阳光照射。
　　这些机灵的吸血鬼，逃跑的速度很快，几下就跑的干干净净，目前就只有一些常规亡灵生物在攻击入侵者。
　　常规的亡灵生物没有智慧，它们看到金属巨人的时候，并不会有害怕的情绪。
　　而且它们这些家伙就算有智慧，但它们已经死过一次，才不在乎敌人有多么强大！
　　大不了就再死一次好了！
　　不怕阳光的正常亡灵生物，如同浪潮一般从城堡各处涌出，朝着那个正在暴力拆迁的敌人杀去。
　　能被吸血鬼们安置在城堡里面的，至少都是黑武士和尸妖那种级别的精锐作战单位。
　　除了这些已经见过一次的精锐，张凯还看到好几十只骑着骷髅马的黑武士。
　　黑武士骑着骷髅马，那就不只是骑着骷髅马的黑武士了。
　　亡灵生物的体系里面，可没有骑马的步兵这种单位存在。
　　既然黑武士能够骑马，那么这些家伙应该叫做黑骑士才对！
　　黑骑士的形成条件和黑武士类似，只是它们是和自己的坐骑埋在了一起。
　　只有达成这个苛刻的条件，亡灵法师和吸血鬼复活它们的时候，才会形成十分特殊的骑兵单位。
　　这些手持长戟，长枪，镰刀之类的长柄武器，骑着骷髅马的黑骑士，都是骑术烙印到骨子里面的精英骑士！
　　朝着符文机甲冲过来的黑骑士，冲锋的速度远超那些骑着普通战马的骑兵。
　　骷髅马充盈着黑暗魔力的骨骼很是坚硬，并不是太在意沿途的那些普通障碍物。
　　小的石块和木块，会被它们直接撞开或撞碎，大的石块和横梁则是跳过去或绕过去。
　　由于没有血肉的束缚，骷髅马的骨骼在黑暗魔力的作用下，甚至可以临时拆开和重组。
　　它们在已经变成残垣断壁的城堡废墟中，快速逼近那个疯狂破坏城堡的敌人，朝着对方的膝盖挥出闪烁着黑色光芒的武器。
　　就算是厚度达到一寸以上的铁板，充满黑暗魔力的武器也能将其轻松撕裂。
　　然而它们攻击的并不是铁板，而是一块真正意义上的铁块！
　　而且还没等它们的武器接触到符文机甲，笼罩范围并不算小的冰冻光环，就已经把它们给冻结成了一块冰坨子。
　　亡灵生物不会被冻死，但寒冰能量把它们的移动速度降到了零。
　　寒冰能量把这些亡灵生物冻结起来的同时，还大幅降低了它们的身体强度。
　　符文机甲大肆破坏城堡的时候，崩飞的岩石碎块撞到那些冰雕上面，把它们的身躯撞成了碎片。
　　亡灵生物里面很精锐的战斗单位，面对实力强大的符文机甲，就是上去白给的货色！
　　一层一层拆进城堡的符文机甲，很快就进入城堡最中间的地下室入口。
　　沿途那些障碍物或是亡灵生物，纷纷被符文机甲踩成了废墟。
　　面对脚底板有两张圆桌拼起来那么大的金属大脚，一脚下去踩碎几个亡灵生物，也是一件很轻松的事情！
　　张凯操控着符文机甲清理出了地下室入口，随后把已经关闭的地下室大门一脚踹碎。
　　木门或是钢铁大门，在符文机甲的金属大脚面前，都是没有什么区别的！
　　地下室的入口并不大，是一个三米高两米宽的大门。
　　大门内部的空间也不大，只是比大门要大那么一点点。
　　这么小的空间，符文机甲也就能把手臂伸进去掏一掏。
　　晚上的时候，潜入型符文机器人从矿洞那边探索过来，对这条逃生通道的规格已经很清楚。
　　既然对方只是修建逃生通道，那就没必要再多搞什么花样。
　　逃生通道被符文机器人破坏了大半，此时那些试图从地下通道逃走的吸血鬼，看到那个塌陷了一大半的通道，已经绝望到了快要崩溃的地步了！
　　张凯正是笃定这些家伙逃不了，才会强行拆掉吸血鬼古堡的一半建筑，挖掘那个对他的符文机甲而言，只比手臂粗一点的大洞。
　　链锯剑咔咔两下，然后符文机甲的大手一掰，大块的地基材料就被挖掘了出来。
　　丢掉对人类体积来说，已经可以搭建石板桥的建筑材料过后，符文机甲重复着先前的操作。
　　切割，挖掘，切割，挖掘，符文机甲不断重复着这个很是无聊的过程。
　　这些躲进地下通道里面的吸血鬼们，如同正在被人类用铁锨挖掘的黄鳝一样！
　　而且这些黄鳝的巢穴，还只有一个出口。
　　虽然吸血鬼是旧世界一霸，但在符文机甲面前就是一个经验包！
　　昨天晚上，那些钢铁大蜘蛛对吸血鬼的逃生通道造成的破坏，几乎是没有办法修复的那种。
　　钢铁大蜘蛛是直接破坏掉支撑的石板，造成通道出现整段整段的塌陷。
　　负责守卫逃生通道的亡灵生物，在吸血鬼的心目中很是靠谱。
　　可惜他们心目中的靠谱守卫，已经被那些闯入的钢铁大蜘蛛切成了碎片！
　　现在让吸血鬼退出去，他们肯定是不敢出去的！
　　身后的通道入口传来的切割声和岩石碎裂声，已经证明外面的那个敌人到底有多恐怖！
　　一点一点逼近那些吸血鬼的符文机甲，或许在吸血鬼们心目中，就是一尊钢铁死神！
　　这些吸血鬼不敢出去面对强敌，只能卖力的挖掘被钢铁大蜘蛛破坏的通道，试图挖掘出一条能离开的道路来。
　　吸血鬼们的做法是正确的，外面的敌人不止符文机甲一个。
　　希尔瓦尼亚地区长期被吸血鬼这个亡灵势力占据，帝国的光明法师势力，以及各个秩序神灵的教派，他们都视这个地区为眼中钉。
　　来自塔拉贝克领的强大光明法师势力，长期保持对这片被亡灵占据的区域的关注。
　　符文机甲袭击吸血鬼古堡的时候，正好有附近哨站里面的光明法师学徒，在使用巨型望远镜观察城镇的情况。
　　看到那个一头撞碎吸血鬼古堡外墙的金属巨人，光明法师学徒虽然被震惊的目瞪口呆，却还是第一时间通知了他的导师。
　　负责这个前哨站的光明法师克拉斯凯奇，第一时间动员他的追随者部下，并启用了他平时小心维护的光明魔乘，朝着城镇这边赶来。
　　张凯操控着符文机甲暴力的拆迁吸血鬼古堡，把城堡变成一片废墟的时候，已经顺便把城镇内部的亡灵生物全都变成了冰雕。
　　带着一支精锐骑兵赶过来的克拉斯凯奇，在没有亡灵生物阻拦的情况下，不费吹灰之力的闯进了城镇内部。
　　希尔瓦尼亚地区的人类，防守能力和意志也就那样，甚至可以说是低下到了极点。
　　看到一支盔甲明亮的骑兵队伍赶过来，即使只有两百多人的小型军队，他们也不敢有丝毫阻拦！
　　不过就算他们想要关上城门也没用。
　　骑兵队伍里面那辆安装了无数透镜的古怪马车，可以发射出炙热的太阳光线，把那扇包铁的木门烧成灰烬！
　　一支强力外援赶过来，张凯当然不会拒绝。
　　只要他好好的抢盟友的怪，该有的收益是不会少的！


第291章 光明魔乘的启发
　　看到光明法师势力的光明魔乘靠近城堡，张凯正在破坏地下通道的动作也停顿了一下。
　　光明魔乘的载具部分，只是一辆比较普通的马车。
　　除了拉车的那两匹马，是配置的混血精灵战马，其他方面也就一般般。
　　但马车上面加载的那些设备，可一点都不普通！
　　由十多片凹凸镜组成的强力聚光设备，再由光明系法师聚集太阳的光线进行聚焦，那攻击威力绝对是杠杠的！
　　用来调节焦距的机械，更是十分出色的设计！
　　用放大镜烧蚂蚁这种手段，在光明魔乘这种强大的光学设备面前，那就是小孩子过家家的把戏。
　　光明系法术本身就有聚集太阳光线的法术效果。
　　再经过那些由光明系法师特制的凸透镜进行聚焦。
　　经过十多块凸透镜的聚焦，张凯感觉这种太阳光束的威力，已经凝聚到了一种可怕的程度。
　　达到快速熔化钢铁的效果，对光明魔乘是没有任何压力的！
　　经过大量的透镜凝聚，太阳光的威力堪称变态！
　　光明魔乘这种强大的战斗车辆，除了需要光明法师聚集足够多的太阳光进行聚焦以外，并不需要其他物品来作为弹药。
　　那个研发出光明魔乘的人类法师，绝对是一个了不起的发明家！
　　这套构造精密的光学设备，可以用最少的魔法之风消耗，发挥出最强大的威力。
　　最简单的光亮法术，被光明魔乘凝聚到了极点，就和一道高能激光没啥区别。
　　唯一可惜的是，光明魔乘要攻击的敌人，如果不在天气晴朗的白天出现，那么威力就发挥不出来。
　　而吸血鬼这种夜猫子，从来不在晴朗的白天活动。
　　那辆光明魔乘抵达被符文机甲暴力拆迁的吸血鬼城堡，面对深入地下的逃生通道时，同样无法正常发挥威力。
　　吸血鬼的地下逃生通道并不是直的，压根就没有给光明魔乘发挥威力的角度！
　　克拉斯凯奇看着没有射击角度的地下通道，只能无奈的下了他的宝贝战车，步行前往城堡内部。
　　通往城堡内部的路面很糟糕，到处都是碎石头和碎木块。
　　光明魔乘的性能虽然不错，但载具毕竟只是一辆高级马车。
　　一辆马车就算稳定性再高，也是无法具备越野能力的！
　　正在挖掘吸血鬼的符文机甲，暂时停下了手头的工作，把链锯剑插在洞口旁边。
　　如果那个帝国的大光头有什么好办法，或许自己就不用这么野蛮的挖掘了。
　　刚看到有几层楼那么高的符文机甲时，克拉斯凯奇还有点担心这玩意会有威胁。
　　当对方停下手头的挖掘工作，似乎在等自己过去会面的时候，他的那点顾虑就消失了。
　　体型巨大的金属巨人，即使他在消息比较闭塞的希尔瓦尼亚地区，也是知道相关情报的。
　　这个外观很霸气的金属巨人，类似于法师的魔乘，是基斯里夫王国一位金属系大法师的座驾。
　　而基斯里夫王国一向是帝国的传统盟友。
　　虽然不知道这个盟友为何突然跑来帝国帮忙对付吸血鬼。
　　但有这种好事情，光明法师们心里高兴还来不及，怎么可能会反对呢？
　　克拉斯凯奇这个光明法师，一身亮闪闪的白色长袍，就连头也理了个大光头，整个人都闪闪发光。
　　看到这个骚气的大光头，张凯心中吐槽他的古怪装扮的同时，表面却没有任何异样。
　　事实上，他在内心吐槽克拉斯凯奇的时候，对方同样也在吐槽这个金属系大法师，全身都是金光闪闪的，搞的和暴发户一样！
　　不过张凯并不是真受到魔法之风的影响，纯粹是按照自己最早表现出来的魔法属性，来进行相对应的装扮。
　　只有身上穿着用金线编织的长袍，而且浑身挂满黄金饰品，这个才符合人们对金属系法师的认知。
　　两个同样闪闪发光的法师，互相通报了名讳并寒暄了一番过后，很快进入挖掘吸血鬼的正题。
　　对于如何挖掘出躲藏在地下通道内的吸血鬼，这个叫克拉斯凯奇的光明法师，确实有特殊的手段。
　　得知吸血鬼的逃生通道另一端被破坏，克拉斯凯奇施展他那神奇的大地法术，很轻松就探查到了那些吸血鬼的方位。
　　然后张凯操控着符文机甲赶过去，链锯剑轻松的切开地面，把他们所在的通道挖了出来。
　　好好的光明系法术里面，为何会带有土系的法术，这是张凯无法理解的。
　　高等精灵的至高大法师，当初这么编撰魔法八风法术的时候，或许是感觉光明法师不容易被魔法之风侵蚀，给他们增加一点压力。
　　但这土系法术确实好用的很，直接就把吸血鬼身后的那条通道给堵死，不需要再额外进行处理。
　　吸血鬼的外观和人类很像，除了没有血色的皮肤，其他方面都是一样的。
　　这些皮肤苍白的暗夜贵族，被符文机甲的大手撕掉头顶的遮挡物时，心中的绝望已经达到了顶点！
　　暴露在阳光下的吸血鬼，惨叫着往地下通道的角落里钻。
　　然而诅咒一旦被触发，他们就只能被烧成灰烬！
　　杀死他们的并不是阳光，而是他们体内的诅咒力量。
　　一下子干掉七八个吸血鬼，克拉斯凯奇心中很是自豪。
　　虽然这是借助他人之手，但要是没有他的辅助，张凯就只能老老实实的一步一步挖掘。
　　在别人的指导下一步挖掘到位，这对他的帮助是很大的！
　　完成了对此处吸血鬼的审判，张凯一时之间也没有其他合适的攻击目标。
　　他仔细的观察着光明魔乘上面的光学设备，对这种精密的聚光设备很感兴趣。
　　这玩意要是用来照射吸血鬼，只要擦到一点点边缘，就能把他们烧成灰烬！
　　不过在夜晚或是阴天，这种武器就没有任何作用了！
　　若是能够把这种武器部署到太空里面，那攻击威力就能够正常发挥出来。
　　这里面唯一的难点，是如何对地面进行精准射击。
　　光线随着距离的变长，是会出现散射的。
　　这个可不像天基动能武器，对地面上的固定目标进行直线攻击。
　　雾霾，云层，这些都会对天基光学武器造成影响。
　　可能高度凝聚的太阳光束，到最后只是一道散射的光柱，最多让地面目标脱层皮。
　　但这玩意要是用来对付吸血鬼，或许效果还是很不错的！
　　而且结构很松散的天基光学武器，天堂法师也不会看上，一般不会动手搞破坏。
　　张凯提出的天基光学武器概念，克拉斯凯奇这个光明法师也很是赞同。
　　然而他们这些光明法师，以及天堂法师，都是没有能力把东西送上太空的！
　　能做到这一步的，只有拥有空天飞机的张凯。


第292章 天基光学武器
　　如何把武器组件送上太空，这对其他人是个天大的难题！
　　目前已知拥有探索外太空能力的，只有斯卡文鼠人这个被次元石月亮吸引的种族。
　　然而鼠辈们虽然很早就拥有宇航手段，却还是停留在宇宙飞船这种一次性的交通工具上面。
　　操作宇宙飞船是不折不扣的高端操作，不可能让炮灰去驾驶宇宙飞船。
　　斯卡文鼠人的性格缺陷很大，做事情的时候很毛糙，他们的宇宙飞船很容易出故障。
　　可能在刚发射的时候，宇宙飞船就会爆炸。
　　或是已经顺利返回，正在往地面降落的时候，降落伞打不开，或是尾喷管发生堵塞。
　　斯卡文鼠人的机械造物，各种问题都有可能发生。
　　一次又一次的有去无回，令鼠辈们听到宇宙飞船就感觉头大！
　　发射一次宇宙飞船，就会牺牲一次宇航员，斯卡文鼠人再能生也承受不住这种损失的！
　　而且他们似乎已经对寻找次元石月亮失去了信心，把更多的精力放在常规的导弹上面。
　　但对张凯这种拥有空天飞机，能随意飞出大气层的土豪而言，那就是花点时间的事情。
　　不过光明魔乘上面的光学设备，直接照搬用在太空里面，肯定是不合适的！
　　用透镜来进行光线聚焦，对透镜的尺寸要求很高。
　　况且这么多级的透镜协调运转，都是依靠光明法师对光线的超强感知，进行精密的焦距调整。
　　光明魔乘的有效射程，也只有四五公里远。
　　在有效射程不是太长的情况下，确实可以这么搞。
　　然而要是攻击几十上百公里远的目标，需要的光学设备体积就十分庞大了！
　　张凯的天基光学武器计划，是用镜子反射太阳光烧灼地面目标。
　　一块镜子只能让阳光照亮黑夜，两块镜子可以造成的伤害，几乎忽略不计。
　　要是有足够数量的镜子来反射阳光，用来烧水做饭也是可以的。
　　这玩意虽然达不到高能激光的程度，杀伤力却不会太差。
　　当然，理论上是很不错的，实际使用的效果如何，就要试过才知道了！
　　而且张凯也不需要天基光学武器有多强，只要能够起到杀伤吸血鬼的效果就好。
　　这些见光死的吸血鬼，哪怕只是普通的太阳光，都可以轻松干掉他们。
　　最低级别的天基光学武器，只需要搞几块巨大的镜子，把太阳光反射到地面上就可以了。
　　拥有随时让局部区域变成白天的天基光学武器，以后吸血鬼的日子会有多难过，这个真心不好说。
　　估计应该会很悲惨吧！
　　想到这种武器的好处，张凯驾驶白天鹅号一飞冲天，准备开始建造他的第一个固定太空建筑。
　　正常的太空建筑，需要一次又一次的发射火箭把物资运输上去，然后将其像搭积木一样逐渐拼凑起来，形成一个体积不小的空间站。
　　但张凯拥有空间存储的能力，某些施法者也拥有类似的法术。
　　一旦这种施法者抵达太空，他们就会搞出相当大的动作来！
　　白天鹅号突破星球引力就和玩一样，把张凯送进太空里面，那就是家常便饭。
　　携带了一部分氢气和氧气的白天鹅号，还可以在缺氧的环境下继续飞行。
　　不过要是对速度的要求不高，脱离了星球引力以后，借助宇宙间的磁场力量来飞行也是可以的。
　　要是没有特殊的情况，让白天鹅号借助磁场力量慢慢飞就好。
　　爬升到近地轨道远端的白天鹅号，安静的在轨道上面漂浮着。
　　定下了建造方案的张凯，开启了他的第一个太空建筑的建造。
　　一块表面光洁度很高的金属镜子，在白天鹅号的顶端快速生成。
　　这是一块长宽都有五十米出头，但厚度却只有一公分的正方形金属镜子。
　　在这个没有多少重力存在的近地轨道上面，就算把金属镜子做成一毫米甚至更薄的厚度，这块金属镜子也不会发生变形。
　　张凯造成了这块金属镜子过后，测试了一下光线反射的效果。
　　然而测试出来的结果，却不算很理想。
　　即使是他这种精确到分子级的造物手段，也做不到让光线反射的时候，绝对没有一丝衰减。
　　炙热的恒星光芒被明亮的镜面反射的时候，难免会产生一些散射的现象，分散了光线的强度。
　　发现这个不太理想的情况，张凯却并不担心这件武器会失败。
　　既然反射的光线强度不够高，那么多制造一些金属镜子出来，不就搞定了吗？
　　只是片刻功夫，数百个金属镜子就塑造完成，通过能够调节角度的金属框架，组成面积至少一个平方公里出头的巨型金属镜子。
　　这种简单的重复作业，对张凯是最轻松的！
　　他只需要保证金属镜子的表面，达到绝对光滑的程度就好，并没有其他难度存在。
　　绝对光滑对别人很困难，对他却是小儿科级别的操作。
　　组装完成的巨型金属镜子，并不能独自起作用。
　　这是需要好几套分布在近地轨道上面，形成一个光线反射传递的网络，才能正常运转起来的光学武器组件。
　　外太空出现的巨大镜子，很快引起了擅长天堂系法术的帝国法师的注意。
　　不过光明法师那边已经通报了这个情况，他们并没有对这些突然出现的人造物品太过惊讶。
　　那些脑洞很大的天堂法师们，很快想到了这个人造物品的合理利用方式。
　　他们开始在这个平整的巨大面板上投影文字符号，用来更方便的传递信息。
　　变成了公告栏的天基光学武器组件，并不会影响实际使用效果。
　　在金属镜子上面投影一些文字，虽然肯定会影响一些性能，影响却不会太大！
　　由于目前只是用于测试，张凯暂时制造了三块巨型金属镜子。
　　三块巨型金属镜子，已经可以形成有效的光线反射。
　　从三个方位包围了中古星球的巨型金属镜子，目前并没有正式开始测试，作为攻击终端的那块金属镜子，暂时并没有反射太阳光束到地面上去。
　　张凯看着从地面上传输过来的画面，调节巨型金属镜子的反射角度，准备对测试的目标发起第一次攻击。
　　选择作为测试目标的靶子，是一座小山的山头。
　　山头上面生长着稀疏的杂草，被破坏掉也不可惜。
　　由于现在是白天，测试也不会引起外界的注意。
　　看似平凡的巨型金属镜子，框架部分的节点区域，却是由符文组成的动力组件。
　　虽然他篆刻的符文，并不能驱动大型的金属造物，这种只有一个空架子的大型金属造物，却是完全没有问题的！
　　这个安装了符文智能系统的巨型金属镜子，同样也是符文机器人的一种。
　　不过巨型金属镜子没有手脚，所以从严格意义上来说，也不能算符文机器人的性质。
　　三套巨型金属镜子，在符文智能系统的整体调节下，完美的将太阳光聚集到了一起。
　　并没有刻意高度聚集的太阳光束，在符文智能系统的强大算力支持下，很快就对目标完成了第一次打击。
　　一道炙热的光柱，准确的照射在山头上。
　　在数百度的高温笼罩下，山头上的杂草很快就被晒的枯萎冒烟。
　　这种大范围的高温笼罩，要是落在木制建筑物上面，恐怕会把房屋都给点燃！
　　破坏力虽然不算很强，却不需要消耗弹药，也是一种合格的天基武器。


第293章 太阳之光系统
　　从天而降的炙热太阳光束，并没有把山头的杂草真的烧成焦炭。
　　做一下精准度方面的测试而已，没必要破坏希尔瓦尼亚地区本就薄弱的草木环境。
　　张凯只是简单的测试一下命中精度和效果，就终止了对地面的太阳光束照射。
　　第一次发射就能准确的命中目标，就连科技盲级别的安吉丽娜，也看出了里面的门道。
　　符文智能系统和人工运算相比，几乎是碾压性的全面超越！
　　这个专门制造死亡和毁灭的武器系统，被张凯命名为太阳之光系统。
　　任何暴露在地面上的普通目标，会在短时间内被活活晒死。
　　面对这种如同天灾一般的可怕打击，地面目标会连杀死自己的是什么东西都不知道！
　　太阳之光系统除了制造杀戮，还可以起到发电的作用。
　　不过这玩意要是用来发电，那些天上飞过的鸟儿就遭殃了！
　　锅炉里面的水是烧开了，可以用来正常发电，地上估计也会掉一地的死鸟。
　　测试过了太阳之光的威力，接下来就是等到夜幕降临的时候，给吸血鬼来一个狠的！
　　克拉斯凯奇目前正带领手下赶往下一处攻击地点。
　　符文智能系统调度的那些钢铁大蜘蛛，选定的是离第一次袭击并不算远的城镇，双方的距离还不到一百公里。
　　然而大白天发动的袭击，对在白天活动很少的吸血鬼势力，那就是一无所知。
　　当时张凯把城镇内部的亡灵生物几乎杀绝，人类虽然依附吸血鬼势力生存，却不可能太卖力！
　　一百多公里的距离，对这些吸血鬼圈养的人类，那就是一次漫长的体验。
　　让他们赶一百多公里的远路，去向亡灵生物汇报情况，那是绝对不可能的事情！
　　吸血鬼没有靠谱的情报传递手段，注定他们只能后知后觉。
　　每次都是什么都不知道，就已经被敌人袭击了！
　　朝着下一个城镇赶去的克拉斯凯奇，路上已经通过光明法师的内部法术通讯，向总部的同伴告知了这边的情况。
　　这个以驱逐混沌和亡灵势力为己任的法师组织，正在以极高的效率组织人手，准备发动对希尔瓦尼亚地区的又一次吸血鬼战争。
　　一旦光明法师们动起来，西格玛教会这个十分激进的宗教组织，估计同样会跟进这次行动。
　　大批的光明法师和猎魔人进入希尔瓦尼亚地区，这次行动肯定会成为一个决胜的局面！
　　测试完了太阳之光系统的性能，张凯驾驶着白天鹅号返回了厄伦格拉德。
　　离天黑还有好长一段时间，他又不需要花太多时间赶路，回去吃了晚饭再赶过来也不迟。
　　为了在家里吃晚饭，跨越三千多公里回去，也就拥有空天飞机的大土豪，才干的出来这种事情！
　　这种魔改的空天飞机，在几乎没有阻力的大气层外围，速度甚至可以加到二十倍音速出头！
　　最关键的是，这架空天飞机由于使用了符文和恶魔灵魂提供的双重动力，几乎不需要消耗燃料。
　　除了在没有氧气的外太空，需要消耗氧气和氢气来飞行，就没有其他需要消耗燃料的地方。
　　返回厄伦格拉德的时候，张凯并没有趁着现在天色还很早，去海边钓个鱼什么的。
　　从太阳还只是微微西斜，到太阳完全落下海平面，他一直在专心的制造着符文智能系统的组件。
　　需要大量符文组件才能完成一件的符文智能系统，牵扯了他大半的精力。
　　但运算能力惊人的符文智能系统，绝对是属于前途无量的类型，而且没有之一！
　　还有什么类型的符文造物，能和这种可以不断强化的组合型符文宝物相比？
　　然而这种符文智能系统的打造难度，已经是最顶级的程度。
　　矮人拥有不知多少个千年的文明传承，族内符文铁匠的数量，至少维持在几百个的规模。
　　他们族内的符文巨像，还不是数量依然可以数的清？
　　即使张凯这个有开挂嫌疑的家伙，他打造符文智能系统也是很有压力的！
　　就他这快速批量制造符文组件的手段，同样需要两天时间才能出一套。
　　今天光是打造太阳之光系统，就用掉了三套符文智能系统。
　　为了完成天基光学武器的打造，连他的符文笔记本都搭上了！
　　好在他的手头上，正好有一个接近完成的符文智能系统。
　　努力了大半个下午的时间，总算再次搞了一台符文笔记本出来！
　　不过厄伦格拉德这边，现在都已经天色暗下来了，希尔瓦尼亚地区在更东边。
　　那边的时区不一样，现在已经完全天黑了。
　　才刚吃完晚饭，张凯就急着赶往希尔瓦尼亚的预定战场，准备实施第一次天基光学武器实战打击。
　　克拉斯凯奇的光明魔乘，使用两匹混血的精灵战马牵引，赶路的速度很快。
　　接近四十公里的时速，一般的骑兵都跟不上光明魔乘的速度。
　　好在光明法师这支势力的武装力量很是精良，骑兵部队的战马都是一等一的优良品种，勉强也跟得上对方的速度。
　　这支精锐的机动部队，早就抵达了预定目的地。
　　洞悉了吸血鬼布置逃生通道的习惯，比他们更早抵达的钢铁大蜘蛛，已经在扎营的小山这边，掀起了一场腥风血雨！
　　光明魔乘悠闲从容的驶入小山上面的矿洞入口时，人类矿工已经全部被钢铁大蜘蛛控制了起来。
　　矿洞的下层区域，已经被清空并破坏了逃生的通道。
　　张凯控制着白天鹅号降落的时候，克拉斯凯奇正在仔细的调试着光明魔乘。
　　其他精锐的骑兵和骑士，则是在休息或是照顾战马。
　　大晚上进攻吸血鬼的古堡，要不是有巨大的金属傀儡助阵，他们是绝对不敢参与的，那和送死没啥区别！
　　看到体型庞大的白天鹅号降落，早就已经等待多时的精锐军队快速开拔，朝着山下的城镇前进。
　　于此同时，天空中一颗十分耀眼的星辰，也正在变得越来越亮。
　　那是太阳之光系统正在调整角度，进入打击的倒计时阶段。
　　不过这个时候，还差最后一步要实施下去。
　　打草惊蛇这种事情，虽然大多数时候是坏事，这个时候却是一件好事！
　　符文机甲并没有遮掩身影，拖着长长的橘红色尾焰，朝着吸血鬼的古堡一头撞了上去。
　　古堡里面正处于活跃阶段的吸血鬼，看到有敌人快速接近的时候，纷纷主动冲出大门或窗户，前来围剿这个胆大包天的金属巨人。
　　就在他们满脑子愤怒的冲出城堡，准备对入侵者发动猛烈的攻击时，张凯向符文智能系统下达了攻击指令。
　　天空中那颗耀眼的星辰，突然爆发出刺眼的光芒，随后一道耀眼的白色光柱从天而降，笼罩住了整个吸血鬼古堡。
　　太阳之光这个名字，果然和天基光学武器十分匹配！
　　那耀眼的太阳光束，瞬间把离开城堡保护的吸血鬼化为灰烬！
　　在正常情况下，吸血鬼的死亡是有个过程的。
　　但在这超强的太阳光束照射下，那些吸血鬼直接就没了。
　　冲出城堡的其他亡灵生物，受到太阳光束的烧灼，也浑身冒着白烟，已经接近燃烧的状态。
　　借着这道几乎照亮整个城镇的太阳光束，克拉斯凯奇的光明魔乘上面，很快亮起耀眼的光芒。
　　一道经过大量透镜聚集的刺眼白光，轻松的洞穿了城镇的大门，笔直的朝着城堡的方位射过来！
　　钢铁或实木，对高度凝聚的太阳光而言，就是一堆能轻易摧毁的普通物质！
　　小试牛刀的光明魔乘，轻松的破坏了城门，还清空了城堡朝着城门那一侧的亡灵生物。
　　两种太阳光束，一种攻击的范围超大，另一种则是如同高能激光一般，威力都大的惊人！
　　当然，这两者都只是借助太阳光来攻击敌人，和超神学院里面号称太阳之光的蕾娜是两码事。


第294章 吸血鬼的灾难降临了！
　　突然从黑夜变成了白天，而且外面的温度还提升了十几倍不止，城堡内那些幸存下来的吸血鬼，顿时陷入恐慌状态。
　　面对这种突如其来的天象级灾难，幸存的吸血鬼根本搞不清楚，这究竟是怎么一回事。
　　他们只知道有个金属巨人准备撞击城堡，然后同伴们准备出去拦截对方。
　　再然后，天就突然亮了！
　　把占地面积数万平米的城堡，完全笼罩在内的白色光柱，更是把整个城镇都几乎完全照亮！
　　这是什么攻击？
　　莫非是传说中的神罚？
　　但没听说过哪个神灵，能够掌控魔法之风里面光明的力量，并且能够随意改变天象。
　　不过事情发展到了现在这个地步，也容不得他们再继续考虑太多东西。
　　那个袭击城堡的金属巨人，手持一把锯齿不断旋转的可怕利刃，正在暴力的切割着城堡的外墙。
　　随着城堡的外墙被切开，炽热的光芒照射进来，逼得他们不断往城堡内部逃离。
　　笼罩整个城堡的炽热太阳光束，已经构筑了一道死亡屏障。
　　比寻常阳光强烈至少十倍的太阳光束，就和地球上面的后羿射日神话一样。
　　普通的生物被照射到，皮肤瞬间就会被晒的起水泡。
　　一旦被这种太阳光束持续照射一会儿，活活晒死也是很正常的！
　　其他种类的亡灵生物，可以靠着亡者之躯强行冲出去。
　　只要它们的身躯没有被点燃，就不会影响行动力。
　　这些活死人一样的吸血鬼，却是实打实的见光死，绝对不可以被阳光照射到！
　　面对这种可怕的覆盖打击，吸血鬼们能做的就是逃跑，逃进地下室里面。
　　为了应对灾难，每个吸血鬼古堡都有地道通往城外。
　　要是能顺利的出城，在黑夜的保护下，随便找个隐蔽的地方躲起来就好。
　　希尔瓦尼亚地区深沉的夜幕，能够有效的保护这些吸血鬼。
　　整个旧世界没有任何敌人，能够在这片被死亡之风侵蚀的区域，挑战这些吸血鬼的暗夜王者称号！
　　然而他们的敌人里面，有一些存在并不是人，甚至连生物都不是！
　　吸血鬼们费劲挖掘出来的逃生地道，已经被熟门熟路的钢铁大蜘蛛破坏掉了。
　　几个吸血鬼激动的打开尘封多年，已经落满灰尘的地下室大门，进入这条几乎用不上的逃生地道。
　　当他们在如同地下墓道一般的逃生通道里面，走了好几百米路程的时候，却发现前面的地道已经坍塌了！
　　看着明显是被锐器破坏的洞壁支撑组件，吸血鬼们感觉他们这次恐怕会在劫难逃！
　　前面发生坍塌的通道，也不知道具体有多长。
　　从那明显是一下就斩断的石柱和石板来看，搞不好已经被对方全部破坏掉。
　　张凯破坏了大半座城堡，来到地下室的入口处，一脚踢碎了地下室的大门过后，只是闹出很大的动静，却没有继续暴力挖掘地下通道。
　　有光明法师那神奇的大地法术辅助，他要做的就是恐吓那些吸血鬼，让他们扎堆在通道的末端。
　　随着进城的光明法师部队靠近，天空中射下的光柱开始减弱，不再维持太强的光线。
　　有符文智能系统操控，太阳之光这件天基光学武器的光线强度，调节起来会很方便！
　　这种科学的借用太阳之光的手段，光明法师的派系是最羡慕的！
　　光明法师不喜欢黑暗，那样会屏蔽他们与圣光力量海希的沟通。
　　魔兽世界里面那种圣光，可以和代表邪恶的暗影共存。
　　海希这种圣光力量，却是一点都掺不得沙子。
　　即使光明法师被自然界的黑暗笼罩，这种圣光也会果断的与其断开，绝对不会有一丝妥协！
　　所以那些光明法师就连晚上睡觉的时候，室内都是点着蜡烛的。
　　自从厄伦格拉德海港那边，开始少量出售使用很方便的汽灯和配套的煤油，以及手电筒和干电池以后，这些光明法师一直是最忠实的用户。
　　手电筒这种能够应急的照明工具，更是光明法师们的必备宝物！
　　以前他们的法杖顶端是固定了一堆蜡烛。
　　现在法杖上面是挂着一盏汽灯，腰带的插槽通常插着一只手电筒。
　　在推动帝国的电力和电灯建设发展方面，光明法师派系和帝国工程学院更是生力军！
　　最早小范围使用电灯的，也是光明法师在帝国首都阿尔道夫的总部。
　　但不管是电灯还是煤油灯，又或者应急使用的手电筒，都会有熄灭的风险。
　　一旦光明法师被黑暗完全笼罩，他们就只有大地法术能正常使用，战斗力一下就会锐减大半。
　　能够有效的照亮黑夜，而且距离地面至少几百公里的太阳之光系统，没有什么力量能够影响到。
　　经过光明法师派系在魔法学院内部的通报，张凯的这套太阳之光系统，已经受到帝国天堂法师的守护。
　　要是有敌人想要强行把太阳之光系统坠毁，那就先要战胜帝国的天堂法师才行。
　　能够在天堂法术上面胜过帝国的，只有高等精灵和蜥蜴人的天堂系施法者。
　　这两个种族都不太喜欢管外界，就窝在自家的一亩三分地上面。
　　黑暗精灵和木精灵虽然也拥有优秀的法术天赋，他们的侧重点却在阴影系和木系法术上面。
　　几乎可以高枕无忧的太阳之光系统，只要不用来胡乱杀伤无辜者，就不会受到限制。
　　太阳之光系统的威力，是十分巨大的！
　　即使只是维持最低强度的太阳光束照射，也和正午时分的阳光没有区别！
　　感受着充沛的圣光被吸引过来，克拉斯凯奇轻松的收集起一大团光明能量。
　　不过敌人目前在地道里面，没有让他施展光明法术的条件。
　　探查清楚那些吸血鬼的位置过后，克拉斯凯奇来到他们所在的区域。
　　随着粗大的金属法杖跺在地上，周围十几米的地面一震波动，然后猛的塌陷下去一截。
　　地面下方至少十米深的通道，已经被堵死了一大截。
　　除了能让地面塌陷，光明法师的大地法术，还能小范围的升起一部分泥土。
　　虽然达不到让大地开裂，岩浆喷涌的程度。
　　在地面上制造一个小小的深坑，却还是可以做到的！
　　碗口粗的土柱，被大地法术的力量，从地底下挤压了上来。
　　那一截截土柱的长度很是标准，材质方面也很紧实，显然是被大地法术进行了加固处理。
　　张凯敲了敲这些硬邦邦的紧实土柱，感觉强度方面确实可以。
　　这玩意要是更坚硬一些，再塑造成尖锐的圆锥形状，那就是妥妥的地刺法术！
　　从地下伸出的尖锐岩石柱子，把敌人穿刺到空中的场面，想必会很壮观！
　　若是光明法师的大地法术足够精湛，光是一手地震法术和地刺法术，就可以碾压大地之上和之下的一切不服！
　　但他们的主业是光明法术，修炼大地法术只是兼职，基本上也就用来干这些辅助工作。
　　给吸血鬼们的头顶开了个小洞过后，克拉斯凯奇手中凝聚的炽热光团，被他丢进了小洞里面。
　　发现头顶上出现一个小洞，吸血鬼们凑在通过那个小洞的附近，试图观察外面的情况。
　　看到有刺眼的白光在洞口出现，他们第一时间往后退去。
　　然而高度凝聚的光明能量，可以短时间内维持半实体状态。
　　这团类似烈焰之颅原理的光明能量，在克拉斯凯奇的操控下，穿过小洞掉进了通道内。
　　剧烈的白光在地道里面爆发，形成了一个威力巨大的光明能量风暴。
　　那些已经躲到边缘区域，以为自己很安全的吸血鬼，瞬间就被分解成了粒子！
　　随时可以把黑夜变成白天的太阳之光系统，再加上这些嫉恶如仇的大光头光明法师，吸血鬼的灾难已经降临了！
　　张凯一直在关注自己的意识空间里，那根冒着橘红色火焰的水晶柱。
　　克拉斯凯奇对那些吸血鬼玩阴的，往洞里投放光明能量团的时候，水晶柱的颜色很不明显的亮了一分。
　　果然，太阳之光系统凝聚的太阳光束，会被判定成和他有关系，不需要亲自动手也有效！
　　这么一来，他就不需要吃相难看的和盟友抢怪打了。
　　张凯对这种打击模式，心里自然很是满意！
　　至于那些吸血鬼死的多难看，这个和他没有一毛线关系！


第295章 天眼计划
　　光能的强度凝聚到了一定的程度，对物质造成的破坏力，并不会比火焰弱多少！
　　符文机甲用链锯剑切开吸血鬼所在的逃生地道时，里面一部分石板和泥土都变成了熔岩物质。
　　至于那些吸血鬼，已经变成了熔岩里面的杂质。
　　或许等这些熔岩凝固下来，会发现混了吸血鬼骨灰的熔岩石块，材质方面会更加的细腻！
　　欧洲人仿造东方传过来的瓷器的时候，就发明了一种添加骨灰烧制瓷器的手段。
　　骨瓷这种外观很完美的瓷器，虽然用料方面有点吓人，效果却是很不错的！
　　不过吸血鬼只是被融合到普通的泥土里面，估计是无法变成精美的艺术品了！
　　观察过了高度凝聚的光能造成的可怕破坏力，张凯把那些挖掘出来的泥土，草草的填回了熔岩坑里面。
　　满足了好奇心过后，这些东西就可以被丢到一边去。
　　成为陶瓷艺术家什么的，他是一点都不感兴趣的。
　　他只对威力恐怖的太阳光束感兴趣，其他东西没有任何的意义！
　　如何更有效的毁灭吸血鬼，才是对他最有意义的事情。
　　光明法师派系的骑兵，清理了城内残余的亡灵生物过后，这座被吸血鬼占领的城镇，算是被顺利解救了下来。
　　张凯对帝国的这些事情，没有任何的兴趣。
　　他没有合适的人手，而且师出无名，不适合过来处理城镇的善后工作。
　　既然这里以前是属于帝国的城镇，善后工作自然由他们来解决。
　　搞定了希尔瓦尼亚地区的第二座城镇，张凯驾驶着白天鹅号返回了厄伦格拉德。
　　张凯操纵着白天鹅号朝厄伦格拉德飞去的时候，悠闲的和安吉丽娜讨论着太阳之光系统的表现。
　　新的符文笔记本上面，符文智能系统正在规划着清理整个希尔瓦尼亚地区的方案。
　　攻击的顺序方面，倒是没啥好规划的，按照张凯当初的规划，一层一层往里面剥进去就是了！
　　目前他们也确实在攻击希尔瓦尼亚地区外围的城镇。
　　从外围靠近的符文机器人，具体的进攻路线，早就已经按照当初的计划固定了下来。
　　只有它们渗透到当地的城镇，切断了吸血鬼的逃生通道，下一步的攻击才能顺利开启。
　　钢铁大蜘蛛的行动速度虽然十分迅速，它们却只有那么多数量。
　　让它们分成两到三个队伍行动，还在可以接受的范围内。
　　但要是继续分兵，就会有一些风险存在。
　　亡灵生物除了数量上面的优势，质量上面的潜力也很大。
　　虽然亡灵生物的质量普遍不高，却很可能会挖掘到一些强大的古代英雄或是超级大恶人。
　　不管是古代英雄还是超级大恶人，它们都只能用强大来形容！
　　谁要是看不起这些骨头架子，到时候恐怕会连哭都来不及！
　　好在帝国那边已经在发起动员，光明法师派系的武装力量，以及西格玛教会的猎魔人，会在这两天就抵达。
　　其他势力虽然动员速度没这么快，但要不了几天时间，他们也会赶到希尔瓦尼亚地区。
　　这支规模会相当庞大的武装力量，虽然看起来给人一种杂牌部队的感觉，真正进行实战的时候，却是相当靠谱的战斗单位。
　　只要和法术或神术沾上边，他们的战斗力就不可能差！
　　然而帝国有一个问题比较严重，那就是内部派系比较凌乱。
　　很可能会到处都有不同派系的武装，自作主张的进入希尔瓦尼亚地区。
　　帝国虽然名义上是一个整体，但也是由一个个分散的诸侯国，以及各个不同的法师或是宗教势力组成。
　　会出现散装和内斗现象，也是帝国的家常便饭！
　　从最初的皇帝西格玛统治的时代，帝国就是这个样子，又能有什么办法呢？
　　虽然目前的散装帝国，在皇帝卡尔的高超政治手段整合下，没有出现内斗的现象。
　　但已经流传了三千多年的散装现象，暂时是没有办法改变的！
　　张凯同样也拿帝国这种乱象，没有一点办法。
　　总不能让皇帝卡尔效仿秦始皇，把那些选帝侯全部干掉，再来个焚书坑儒运动，毁灭各个选帝侯领地历史，强行整合所有的选帝侯领地吧！
　　既然帝国是一个散装的帝国，前来希尔瓦尼亚地区围剿吸血鬼的队伍，在庞大的人口基数支撑下，也注定是散装的庞大武装力量。
　　那么张凯现在唯一能做的，就是配合这些有实力的杂牌军。
　　杂牌军是一种没有纪律，行军的时候充满了变化的军队。
　　要配合这些杂牌军，那么他就需要准备很多双眼睛，用来盯住这些家伙的动向。
　　给这些进入希尔瓦尼亚地区的杂牌军，每个队伍配一个符文机器人负责联络，显然是不靠谱的事情！
　　符文机器人自己都忙的很，哪有时间来充当联络官？
　　既然如此，制造真正的光学侦查卫星，就很有必要了！
　　从太空中监视地面的天眼，甚至可以看清地面目标的脸。
　　只有用这种手段来观察杂牌军的动向，才能够真正做到掌控整个战区的情况。
　　万一杂牌军们遇到危险，也好及时调动太阳之光系统发动攻击。
　　光学侦查卫星的结构很简单，和那些高端卫星相比，内部构造和元器件要简单很多。
　　这玩意的原理和构造，真心是简单到了极点！
　　就连张凯这个除了画图以外，什么都不懂的建模师，也知道如何打造一颗光学侦查卫星。
　　不光是他懂这玩意，就连安吉丽娜看到了光学侦查卫星的设计图，也只是一眼就看明白了大半。
　　当然，她并不知道这个是光学侦查卫星的核心组件。
　　“亲爱的，就这么一架望远镜，需要配这么复杂的部件吗？”
　　安吉丽娜看着法术屏幕上面，那个粗大的长筒后方的复杂机械部分，对其起到的作用有些不解。
　　粗大的长筒明显是望远镜，但那些额外的东西，她就看不懂了。
　　“这个望远镜不是拿在手里用，而是要部署在太阳之光系统上面，用来侦查地面情况的。”
　　“哦，明白了！
　　原来这个望远镜不是给人准备的啊！”
　　既然要给那些飘在太空里面，没有手脚可以使用的符文机器人配备望远镜。
　　那么用于转向的设施，当然要做好才可以！
　　设计好了光学侦查卫星的结构，白天鹅号也正好回到了厄伦格拉德。
　　由于是第一次制造望远镜，张凯决定先制造一架练练手。
　　一堆外观很普通的金属材料，在金系法术的作用下，很快被转化成了透明刚玉。
　　透明刚玉在金系法术的调整下，被塑造成了完美级别的镜片。
　　看到那块巨大的透明刚玉成型，安吉丽娜以为这个是玻璃，并没有太惊讶。
　　无非就是张凯突然连玻璃都能炼制了。
　　金系法术制造的透明刚玉镜片，直径至少一米出头。
　　这么大的镜片，能够带来超高的放大效果！
　　天文望远镜的镜筒往往都很大，就是为了能看清远处的天体。
　　但镜筒堪比超级巨炮的天文望远镜，在中古世界应该是独一份！
　　光明法师很擅长磨制镜片，但他们制造的镜片直径，肯定不会超过五十公分。
　　这门巨炮级别的天文望远镜，被张凯架设在露台上面的时候，还没到睡觉和冥想时间，正在玩耍的女仆们，全都聚集到了露台上面看稀奇。
　　“哇，原来月亮上面有那么多的坑洞！”
　　“是吗？
　　我来看看！”
　　“别急啊！
　　等我看两眼再让给你！”
　　“快点，看一眼就可以了！
　　还有好几个姐妹等着看！”
　　为了先看一眼效果惊人的望远镜，这些小姑娘差点就要吵架了！
　　这种超级天文望远镜级别的光学设备，能够清晰的看到月球上面的环形山，甚至是大块的岩石。
　　虽然无法看清月球上面的一枚硬币，却已经完全够用了！
　　部署在近地轨道上面的太阳之光系统，和月球相差的距离很远，观察地面目标是完全合格的！
　　三个天眼轮流观察希尔瓦尼亚地区，勉强也够达成战略目标。


第296章 天眼开始运行
　　超级天文望远镜的测试效果很理想，完全能够达到张凯对光学侦查卫星的预期目标。
　　他一口气又塑造了三架超级天文望远镜，并排摆放在露台上面。
　　外观很像超级战列舰的四联装巨炮，那场面看起来很是壮观！
　　区别就是这些大口径的钢铁造物，并不是用来发射炮弹，直接去攻击敌人。
　　但这种非战斗的光学设备，一旦正式投入使用，对目前所有的战争，都会有极大的好处！
　　安吉丽娜只知道这个组件很有效，却不如张凯这种穿越者了解的更多。
　　从各种高科技武器到普通的军队，都能用到光学侦查卫星。
　　当然，能够最有效的利用这种武器的，还是那些高科技武器。
　　尤其是从太空中攻击地面的高科技武器，一旦能够看清楚地面上的目标，随时都可以在短时间内攻击地面上的目标。
　　唯一能够限制光学侦查卫星观察地面目标的，只有黑夜和大片的云层。
　　太阳之光系统拥有改变黑夜的手段，天空中的云层也可以通过法术来驱散。
　　光学侦查卫星和太阳之光系统组合起来，绝对是最完美的配置！
　　这些布置在城堡露台上的巨型天文望远镜，张凯并没有急着带去太空里面安装起来。
　　大晚上的肯定是睡觉要紧，有什么事情都留到明天再说。
　　他这边是搂着美女睡觉了，阿尔道夫的王宫里面，那个被称为持锤大只佬的皇帝卡尔，晚上却根本就睡不着觉。
　　他正在和帝国魔法学院的首席大导师，以及天堂法师派系和光明法师派系的导师，还有西格玛教会的首席大神官，讨论着希尔瓦尼亚地区的行动方案。
　　这几个都是对攻打希尔瓦尼亚地区，剿灭吸血鬼阵营最热衷的！
　　号称无情者的沃克玛，是西格玛教会的首席大神官，更是宗教领袖，同时还是一位政治家。
　　这位首席大神官的虔诚之心可鉴日月，因此他也将全部的身心，都投入到了与邪恶的斗争当中。
　　无论是混沌势力的侵蚀，还是亡灵的诅咒，均逃不脱此人的法眼。
　　嗯，所有和这些敌人有关的人和物，全部烧掉就好了！
　　在清除希尔瓦尼亚地区的吸血鬼势力方面，沃克玛要比帝国任何人都积极。
　　包括现任的帝国皇帝，以及光明法师派系的导师。
　　他们只是想要完成历任先辈都无法做到的事情，铸就无上的丰功伟绩。
　　而沃克玛的出发点很简单，消灭所有混沌或者亡灵势力，让帝国变得更加安全！
　　沃克玛和光明法师很像，同样是脑袋亮的可以反光的大光头。
　　不过沃克玛是头发掉光了，并不是光明法师那种刻意剃掉头发，增加脑袋的光亮程度。
　　越是光头越虔诚，或许是有一定的道理的！
　　看着由风暴能量凝聚的法术屏幕上面，正在显示的一面巨大镜子，沃克玛却表现的有些不耐烦。
　　“你们老是关注这个大镜子干嘛？
　　这玩意能帮我们杀掉那些可恶的吸血鬼，就是最好的东西！”
　　沃克玛对混沌和亡灵入侵很关心，在其他方面却是没心没肺的，根本不在乎这些东西。
　　按照他的观点，只要盟友能帮上忙，那才是最合格的盟友。
　　如果是没有实力的盟友，对付不了混沌和亡灵势力，要了还有什么用呢？
　　大镜子能够把黑夜变成白天，可以有效的对那些吸血鬼造成致命的伤害。
　　光明法师在这种神器级别的造物加持下，更是能够完美的发挥出全部实力来。
　　作为既得利益者，光明法师派系同样对太阳之光系统没有意见。
　　天堂法师派系作为太阳之光系统的安全保障者，他们更加不担心这套系统的威胁。
　　皇帝卡尔对头顶上面几百公里处，那个高悬着的太阳之光系统，感觉会有一些威胁。
　　那三个上千米直径的巨大镜子，体积庞大到了让他无法想象的程度！
　　要不是这次帝国趁着马林堡大乱，顺利对其实施了军事管制，眼看有望收复独立的马林堡，卡尔可能要向基斯里夫王国发出外交抗议了！
　　拿了别人的好处，有些话真的不好直接说出来。
　　这就是典型的拿了别人的好处手短，吃了别人的东西嘴软！
　　确认了己方能够有效制衡那些漂浮在星球轨道上的大家伙，不会让其乱来，卡尔把重点放在了其他方面。
　　面对已经被外来势力打破了平衡的希尔瓦尼亚地区，或许这次也能够像马林堡那样，顺利将其重新纳入帝国的统治范围内。
　　这些帝国的高层讨论完进攻希尔瓦尼亚地区的方案，正准备回去睡觉的时候，却发现东方的天空，此刻已经泛起了鱼肚白。
　　眼看天已经快要亮起来，这些不是强力战士就是强力法师的帝国高层，根本不在乎少睡一觉，又马不停蹄的去动员他们各自的队伍，准备赶去希尔瓦尼亚地区。
　　帝国动员一批精锐军团先出发，绝对是很轻松的事情！
　　阿尔道夫的东西方位，和厄伦格拉德差的不多，只是在南北上面有区别，时区是没太大变化的。
　　起了个大早的张凯，也已经把三架巨型天文望远镜收了起来，乘坐白天鹅号前往近地轨道，正在安装这些新部件。
　　一千多米直径的巨大金属镜子，中心点位置安装巨型天文望远镜毫无压力。
　　一根二十多米长，直径一米出头的柱子，固定在这个巨大的金属造物边缘区域，显示不出一丝的违和感！
　　巨型天文望远镜，并没有伸出金属镜面区域多少，只是露出不到一米。
　　虽然这架巨型天文望远镜，通体由合金钢和透明刚玉铸造而成，能够承受很高的温度。
　　但尽量减少高温烧灼，还是很有必要的！
　　随着太阳之光系统上面的那些附加设施，与这架巨型天文望远镜组合到一起，光学侦查卫星终于正式成型！
　　借助符文智能系统来传输巨型天文望远镜观察到的画面，然后一级一级的传递下去。
　　哪怕星球背面的情况，也能被拥有符文智能系统终端的人看到。
　　三架太阳之光组件提供的信息，目前只限于白天三个区域，晚上一个区域的侦查。
　　但要是有十架甚至更多的太阳之光组件，哪怕晚上也可以同时监视更多的区域！
　　天空中的三只巨型眼睛，在符文智能系统的调节下，从不同的角度观察着希尔瓦尼亚地区各处的吸血鬼古堡。
　　观察了一会儿转动起来十分平稳的机械组件，张凯满意的驾驶白天鹅号返回了大气层。
　　毫不在意大气摩擦的白天鹅号，朝着又一处被破坏了逃生通道的吸血鬼古堡飞去。
　　随着太阳之光系统附带的天眼正式上线，飞错位置那是绝对不可能的！


第297章 独自清剿吸血鬼
　　太阳之光系统安装了天眼，就具备了侦查和打击一体化的功能。
　　顺便用来进行导航，也是完全没有问题的！
　　看着时不时能够捕捉到白天鹅号的踪迹，准确对其进行定位的太阳之光系统。
　　张凯突然发现自己在设计光学侦查部件的时候，就忘了一件很重要的事情。
　　面积这么大的太阳之光系统组件，每个上面只安装一架巨型天文望远镜，显然是极大的浪费！
　　这个组合型的符文造物，拥有很不错的动力。
　　而且近地轨道没有多少重力存在，完全可以同时带动很多巨型天文望远镜转动。
　　每一架巨型天文望远镜，都是太阳之光系统的眼睛。
　　太阳之光系统上面的眼睛越多，白天可以看到的地方就越多。
　　要是调节好角度同步运转，一次能覆盖很大的范围。
　　符文智能系统的运算能力很强大，这种强度不是太高的轨迹同步运算任务，能够轻松的完成。
　　由符文和机械组成的动力系统，同样也是十分完美的状态。
　　精密到能让符文机器人跳舞的符文动力系统，操控几十架巨型天文望远镜，那还不是小菜一碟？
　　不过这个时候也没必要回头，先搞定今天的预定目标再说。
　　符文机器人只要有能量就可以运转，它们不存在需要休息恢复体力一说。
　　这些不眠不休的钢铁大蜘蛛，在克拉斯凯奇他们还在睡梦中的时候，就已经兵分三路出发，袭击了数个城镇的吸血鬼逃生通道。
　　有了一些经验的符文智能系统，能够轻易判断出吸血鬼盘踞的城镇旁边，哪些地方会有地下通道存在。
　　面对七八只钢铁大蜘蛛组成的突击队伍，黑武士和尸妖根本无法阻挡它们的兵锋！
　　即使偶尔出现的黑骑士部队，甚至战斗力有本质提升的尸妖王，也会被它们很快斩杀殆尽！
　　那些精锐的亡灵兵种，往往无法形成较大的规模。
　　黑骑士在单兵作战方面，肯定无法和钢铁大蜘蛛匹敌。
　　尸妖王这种强力战斗单位，虽然可以在单挑中不弱下风，甚至可以击败钢铁大蜘蛛。
　　然而它们往往都是一个两个出现，钢铁大蜘蛛却是至少一个小队的规模。
　　不讲武德的钢铁大蜘蛛们，从来都是互相配合着，形成一个战阵来剿杀敌人。
　　虽然尸妖王可以使用黑暗法术来召唤亡灵炮灰，还可以用灵魂和诅咒类法术直接攻击目标。
　　但炮灰战术和黑暗法术，却无法对这些浑身铁打的家伙造成一丝影响。
　　尸妖王这种强大的亡灵生物，第一次面对这么难搞的敌人，都不知道该怎么办才好！
　　身上瘦的皮包骨头，和骷髅区别不大的尸妖王，之所以会和黑武士这种强力骷髅战士划分开，主要还是因为它们是魔武双修的强者。
　　能够魔武双修的战斗单位，从来都是强大的象征！
　　然而这些魔武双修的尸妖王，最后的下场却十分的憋屈！
　　蕴含着黑暗力量的黑色盔甲和亡者身躯，阻挡寻常的武器是没有压力的。
　　但对上档次比较高的符文武器，它们的防御力还是不够看。
　　一群钢铁大蜘蛛飞快的围了上去，让尸妖王体验双拳难敌数十爪的感觉。
　　闪烁着符文光芒的锋锐刀足，围着尸妖王一阵切割和撕扯，分分钟将其拆解成了满地的碎骨。
　　这些忠心耿耿的亡灵生物，它们最后的归宿，却只能被清剿一空！
　　想要给钢铁大蜘蛛造成麻烦，或许只有足够数量的尸妖王和黑骑士组成战阵，才可以做到这一点。
　　看了钢铁大蜘蛛夜间的战斗记录，张凯对这些家伙的清剿行动没有任何担忧。
　　哪怕出现天鬼之类比较强力的飞行兵种，要是敢降低飞行高度，钢铁大蜘蛛也能教它们学会如何保持谨慎。
　　当然，那将会是用它们的肉体被毁灭来作为学费的！
　　天鬼的飞行高度要是太低，拥有不俗弹跳力的钢铁大蜘蛛，会如同炮弹一般弹射上去，把它们在空中撕成碎片！
　　由于钢铁大蜘蛛切断了好几处吸血鬼古堡的逃生通道，抵达目的地的白天鹅号并没有降落。
　　安吉丽娜控制白天鹅号维持悬浮状态，张凯从打开的驾驶舱飞了下去。
　　城镇居民看着在蓝天的衬托下，看起来并不太明显的冰蓝色三角形，还在疑惑这是什么东西的时候，一道金色的人影从天而降，落在了吸血鬼居住的古堡上面。
　　还没等他们反应过来，一个巨大的银色巨人出现在吸血鬼古堡的顶端，开始从屋顶一路破坏下去。
　　用链锯剑拆房子这种恶劣的行为，令城堡内的吸血鬼一时之间六神无主。
　　这些接近永生的吸血鬼，千百年来见过无数恶劣的敌人。
　　但再恶劣的敌人，最多也就用炮弹炸坏一段城墙，或是冲进来放一把火。
　　通常这些行为粗鲁的敌人，会被他们活活吸成一具干尸。
　　吸血鬼势力很强大，他们从来都不是好惹的！
　　看着外面那火辣辣的太阳光，以及没有一丝云彩的湛蓝色天空，城堡内的吸血鬼又秒怂了！
　　他们现在唯一能做的，就是调集其他亡灵生物前去围杀对方。
　　然而源源不断冲上楼顶的亡灵生物，并没有阻止对方的暴力拆迁行为。
　　切割墙壁和楼板的声音，似乎连停滞都没有出现。
　　城堡里面的吸血鬼们并没有听错，符文机甲从出现在楼顶开始，就一直在切割墙壁和楼板，根本不在乎那些亡灵生物围上来。
　　质量参差不齐的亡灵生物，还没跑到符文机甲的身边，就已经被冰冻光环冻结起来。
　　持续开启的冰冻光环，能够产生强力的冰冻效果。
　　对这些悍不畏死的亡灵生物，限制它们的行动才是最有效的攻击！
　　随着楼层开始坍塌，那些被冰冻光环冻成冰雕的亡灵生物，摔到下一层的地板上面，变成了一地的冰渣和碎片。
　　张凯并不在乎这些亡灵生物死不死，反正它们的首领死定了！
　　没了首领指挥的亡灵生物，又能够发挥出什么实力来呢？
　　眼看敌人快要破坏到底层来了，吸血鬼们只能去开启至少上千年没有启用过的地下室。
　　已经被灰尘覆盖的地下室入口处，到处都是厚厚的灰尘。
　　顾不得嫌脏的吸血鬼们，打开肮脏的地下室入口，钻进了灰尘还没散去的逃生通道。
　　转眼变成土耗子钻地洞的暗夜贵族们，他们在逃跑的时候，就如同丧家之犬一般。
　　高贵体面什么的，那是绝对不存在的！
　　他们刚进入地下通道没多久，身后就传来一阵巨响，随后就是切割和坍塌的声音。
　　紧接着又传来一阵光亮，然后是重物坠地的声音，显然是敌人正在挖开地面。
　　又是破坏又是挖掘的，这分明就是欺负吸血鬼见不得太阳光嘛！
　　好在逃生通道可以通到山里面，有本事把一座山都挖开好了！
　　就在他们满怀信心的往前面赶过去，准备离开这个鬼地方时，却发现前方的通道发生了坍塌。
　　与此同时，后方正在挖掘逃生通道的符文机甲，与这些吸血鬼到了同一条直线上面，就不再继续步步紧逼。
　　隔着一百多米的直线距离，使用远程法术攻击不就完事了？
　　一门拥有八个通红炮口，外壳呈长方形的火箭炮状武器，朝着洞口处一堵。
　　从那通红的炮口处，齐刷刷射出一枚橘红色的火焰能量炮弹，落在通道末端的吸血鬼队伍里面。
　　恐怖的烈焰风暴在通道末端区域肆虐，瞬间吞噬了这些前路被堵死的吸血鬼。
　　独立击杀吸血鬼，对符文机甲并没有多少压力，只是执行起来会麻烦一些。


第298章 光明坦克
　　火焰焚烧这种攻击敌人的方式，只要火焰的温度足够高，对任何实体生物都有效。
　　八联装的烈焰魔法炮射出的火焰能量炮弹，温度高到能够瞬间熔化钢铁的可怕程度！
　　这种魔法火焰的温度，估摸着至少能达到四五千度。
　　能够熔金化铁的魔法火焰，普通的血肉之躯要是沾上一点，瞬间就会被烧成焦炭。
　　那些被符文机甲堵在地下通道里面的吸血鬼，面对温度极高的魔法火焰烧灼，就算被烧成灰烬也不值得奇怪。
　　不是每个吸血鬼都是曼弗雷德·冯·卡斯坦因，或是其他强大的初代吸血鬼。
　　在众多的吸血鬼伯爵里面，拥有最强大力量的，是初代吸血鬼弗拉德·冯·卡斯坦因。
　　弗拉德·冯·卡斯坦因对帝国发起的数次进攻，每次都让帝国遭受巨大的损害。
　　然而卡斯坦因家族之中最阴险狡诈的曼弗雷德，却让帝国呈现近乎毁灭的状态。
　　这个亡灵法术造诣很高深的强大吸血鬼，虽然也是一个大光头，却一点都不沾忠诚的边！
　　要是曼弗雷德这个狡诈的吸血鬼强者在这边，或许张凯还需要费一番手脚来对付他。
　　至少以曼弗雷德的强大实力，绝对不可能会被混沌地狱炮的几发炮弹带走！
　　张凯看着连洞壁都烧的通红熔化的场面，估算了一下火焰能量炮弹的威力过后，感觉对方应该是已经死完了。
　　他操控着符文机甲来到地面上，估算了位置过后切下去，把那一段通道完全挖开。
　　链锯剑切出来的土坑里面，墙壁和地面都出现了熔化的迹象，和光明法师汇聚了大量光能的能量团，造成的破坏力差不多。
　　这种人畜灭绝的环境，显然不可能有生物还能活着。
　　不过让人大跌眼镜的一幕，最终还是出现了！
　　一个浑身焦黑的身躯蜷缩着，泡在熔岩里面，看起来已经没有了生命存在的迹象。
　　张凯操控着符文机甲让开一点位置，一缕阳光照射到那个焦黑的身躯上面。
　　看起来像一截枯木的焦黑身躯，突然剧烈的扭动起来，随后很快化作灰烬。
　　“真是狡猾，竟然还学会装死了！”
　　给吸血鬼补刀过后，张凯满脸鄙视的咕哝了一句，操控着符文机甲往空中等着的白天鹅号飞去。
　　冰蓝色的三角形飞行器离开没过多久，一队巡逻的食尸鬼，终于从城外赶了回来。
　　这些在外面巡逻的食尸鬼，并没有被探查吸血鬼逃生通道的钢铁大蜘蛛遇到，应该是附近区域唯一的漏网之鱼。
　　食尸鬼的实力虽然不算强，却不是完全的亡灵生物，它们拥有不算低的智慧，能达到八九岁小孩的智慧。
　　看到被破坏的古堡和挖开的逃生通道，食尸鬼里面个头最大的那个首领，此时心情很是悲愤，但又找不到敌人的踪迹。
　　吸血鬼这种半亡灵生物，它们的血液对食尸鬼这种性质有点接近的半亡灵生物，也同样拥有非凡的效果。
　　可以把人类转化成吸血鬼的血液，能够让食尸鬼变得更加高大和强壮。
　　这只身高超过三米，一巴掌能把人类拍飞到墙上的强力食尸鬼首领，显然从吸血鬼那边得到了不少的好处！
　　现在吸血鬼主子被未知的敌人一锅端了，它就相当于吃饭的锅碗瓢盆全都被端掉，失去了继续变强的渠道。
　　就在食尸鬼首领有些暴躁的考虑着，要不要杀掉一些人类给吸血鬼主子报仇的时候，城外赶来一支盔甲明亮的骑兵队伍。
　　跟在骑兵队伍后方的，是一辆通体被铁甲保护起来，尾部烟囱呼呼冒着白色蒸汽，看起来有点像帝国的老式蒸汽坦克的战车。
　　但这辆披着铁甲的战车，和帝国的那种老式蒸汽坦克不同。
　　帝国的蒸汽坦克只是普通的车轮，这个却是用无数钢板组成的带状物体，包裹着战车的车轮。
　　战车的顶上也不是常规的炮塔，而是一个由十多块镜片组成的透镜组，但后部却有一个可旋转的巨大炮塔。
　　这显然是光明魔乘的光学组件，但经过了一番科学的改造，强化了防护效果。
　　原本的豪华马车，也被替换成了蒸汽坦克的底盘。
　　能做出这种改装的，除了张凯以外，应该不太可能会有别人。
　　这辆被改装过的光明魔乘，上面的防护装甲，肯定不如真正的蒸汽坦克。
　　整体重量大概也就三十多吨的样子，和地球上的轻型坦克差不多。
　　光明法师克拉斯凯奇，对这辆科技版的光明魔乘很是满意。
　　当时张凯不光替换了车身和加装了炮塔，固定那些镜片的固定设施也进行了改良。
　　通过摇动转盘，他可以随时调节镜片组的焦距，进行大范围的散射或是集中狙杀。
　　以往那种手动拆装镜片组的方式，已经被扫进了历史的垃圾堆！
　　而且这个镜片组还可以仰起来五十度左右，使其具有射击空中目标的作用。
　　虽然不是专业的防空炮，但这玩意的威力足够大，说不定能击落粗心大意的巨龙。
　　只能平射的武器，突然仰起来对空中撸上一发，这个光是想想都带劲！
　　这辆改装过的光明魔乘，虽然只是轻型坦克的级别，却还是能算成坦克的。
　　所以张凯想将其命名为光棱坦克，但克拉斯凯奇非要把光棱改成光明。
　　最后张凯也只能按照他们的意愿来命名。
　　毕竟这玩意是光明法师专用的战斗兵器，他们这些实际的使用者，拥有最大的命名权力。
　　克拉斯凯奇和临时选拔的车组成员，满心欢喜的驾驶着光明坦克来到吸血鬼盘踞的城镇。
　　结果抵达目的地的时候，他们看到的却是破损的吸血鬼古堡。
　　等他们从打开的城门进入城镇内部，只看到一群食尸鬼在挖开的地面旁边徘徊。
　　本着蚂蚁再小也是肉的心态，克拉斯凯奇操纵着光明坦克锁定最大的那只食尸鬼首领。
　　食尸鬼首领看到古怪的战车过来，第一时间就朝着边上跑去。
　　光明坦克它不认识，光明坦克上面那套光学组件，食尸鬼首领却是一眼就看出来了。
　　大名鼎鼎的光明魔乘，能够一炮秒杀吸血鬼的可怕武器，这个只要是有脑子的，看了都会秒怂的！
　　然而光明坦克的炮塔，转动起来十分灵活，转眼就锁定了那只食尸鬼首领。
　　从锁定目标到发射，最多只是短短的两秒钟。
　　随着一道刺眼的白光闪过，那个食尸鬼首领只剩下一个脑袋和两条大腿。
　　预判和躲闪这种事情，在光能武器面前是不存在的！
　　这种强大的杀戮武器，蒸发一个食尸鬼首领太轻松了！


第299章 惊人的动员速度
　　虽然暂时没能猎杀到吸血鬼，但光明坦克的第一次攻击，就取得了完美的战绩。
　　能够一炮轰杀食尸鬼首领，这个也是很不错的首杀！
　　正在飞往下一个城镇的白天鹅号上面，张凯看到太阳之光系统传递过来的画面，对这种威力强大的武器，同样很是惊叹！
　　能一炮蒸发了食尸鬼首领，那么蒸发绝大多数生物，也是没有任何压力的。
　　这种单纯的能量对抗，只有那些强大的魔兽，或是强大的法师和神职者，才能顺利扛下来。
　　要是体内没有足够的能量抵消，那就必须依靠绝对的体型来硬抗才行。
　　然而这依然是一句废话！
　　中古世界不是地球，只要是体型巨大的生物，它们都是蕴含强大能量的！
　　一头巨大的恐龙像地球上那样，会被狙击枪一枪爆头，那绝对是在开玩笑！
　　张凯从各方面得到的信息来看，蜥蜴人所在的新大陆那边，那些丛林里原生的恐龙，应该能稳稳抗住光明坦克的光束能量射击。
　　那些恐龙若是经过蜥蜴人的秘法培养，硬顶着光明坦克发起冲锋，也是完全可以的！
　　当然，光明坦克不是光明魔乘，机动性和稳定性相差很大。
　　光明坦克在大路上面行驶。
　　能够达到时速八十公里。
　　就算在野地里面跑，也可以达到时速四十公里以上。
　　那些蜥蜴人培养的大恐龙，想要追杀边跑边射的光明坦克，是一件十分困难的事情！
　　唯一能让光明坦克害怕的生物，还是那些能在天上飞的，而且还能扛伤害的类型。
　　譬如人类的各种故事和传记里面，作为假想敌的巨龙。
　　即使张凯这样的超级大法师，对巨龙依然抱着警惕的心理。
　　巨龙到底有多能扛，这个一直没有太好的数据结论。
　　不管是精灵，矮人，还是人类，屠龙都是用的篆刻了屠龙符文的武器。
　　常规的法术和物理攻击，据说对巨龙造成的伤害很低！
　　这些强大的生物在古老的传说中，甚至能够和古圣叫板一下。
　　要是光明坦克一炮秒不掉巨龙，那么被飞的很快的巨龙追上，并且用龙息洗地，就很不愉快了！
　　地面单位即使拥有防空能力，对抗强大的空中单位依然很被动。
　　当然，光明法师要是真看见附近有巨龙出没，他们是绝对不会冲动的。
　　他们会做的第一件事，就是去找拥有屠龙箭的猎人。
　　此刻地面上的那辆光明坦克，一炮秒杀了食尸鬼首领过后，并没有继续发动远程攻击。
　　而是和簇拥在旁边的骑兵部队一起，朝着那些食尸鬼冲了过去。
　　看这冲锋的架势，显然是把自己当成真正的坦克使用了！
　　对付区区几十只食尸鬼，竟然发动坦克和骑兵的协同冲锋，这个绝对是在欺负这些食尸鬼。
　　但有了强力的新座驾，要是不试试水，光明法师的心里肯定是痒的很！
　　速度最快的光明坦克，如同发了狂的蛮牛，第一个冲进了食尸鬼的队伍里面。
　　虽然吨位不重，这辆特殊坦克的体积却不算小。
　　车身高度就有两米出头，宽度有三米五出头，长度大概在八米左右。
　　这尺寸比起那些重型坦克，恐怕都要略胜一筹！
　　能够在马路上横行霸道的渣土车，正面撞上去的下场，渣土车只有被其撞成碎片的份！
　　光明坦克那两条接近一米宽的履带，把挡道的食尸鬼卷到坦克的车身底下，轻松压碎了它们的血肉和骨头。
　　三十多吨重的光明坦克，一块接一块的厚钢板压上来，恐怕只有尸妖王能用身躯硬扛！
　　那些没有被碾压到的食尸鬼，纷纷试图跳到坦克的车身上去。
　　然而这辆坦克既然被称为光明坦克，里面驻扎的光明法师可不是摆设。
　　本来就亮闪闪的光滑装甲板，突然射出刺眼的白光，把那些食尸鬼的眼睛给闪瞎了！
　　这种有点剑走偏锋的防御手段，被光明法师用了两百多年，亡灵生物们依然没有学乖。
　　眼睛看不到东西的食尸鬼，瞬间陷入狂暴状态，胡乱抓挠附近的活动目标。
　　罪魁祸首已经轰隆隆的碾压而过，这些被致盲的食尸鬼，攻击的只能是自己的队友！
　　随后冲过来的骑兵部队，使用他们那散发着白光的骑枪和马刀，轻松收割这些互相纠缠的瞎子。
　　以往都是他们自己加持这种防御法术，冲过去把敌人的眼睛闪瞎，方便自己和队友收割胜利的果实。
　　骑兵们只能感慨世道变化太快，光明法师都敢自己带头玩冲锋了！
　　看着肆意收割亡灵生物的光明坦克，张凯对自己的突发奇想很是满意。
　　一辆轻型特殊坦克，硬是变成了比重型坦克还猛的战斗单位，这全都是他的设计创意优秀的缘故。
　　处理完了这座城镇小股的漏网之鱼，克拉斯凯奇察看起下一个行动目标来。
　　光明坦克上面安装了符文装置，能够单方面的接收信息。
　　符文装置在功能方面，和电视机差不多，但里面没有其他节目，只能看发布的消息。
　　张凯向其传递了几个目标地点的进攻顺序过后，开始对下一个目标发动进攻。
　　只有信号接收和成像功能的符文装置，使用几十个符文组件就可以达成目的。
　　虽然功能简单的很，用来接收最新动向却是极好的！
　　而且天眼不断的拍摄希尔瓦尼亚地区，逐渐完善整个地区的城镇分布和地形，制造出了一张精细的立体地图。
　　立体地图上面，标注了目前已经被攻克，以及即将被攻克的城镇。
　　克拉斯凯奇看到魔法屏幕上面显示的立体地图，刚开始还有些不太习惯。
　　但等他看习惯了以后，就对这种很直观的地图惊叹不已。
　　立体地图是以三维立体的形式，直接或间接表示立体形态及各种地理现象的地图。
　　古人曾经以木刻的形式雕琢立体地图，但那种工程量在古代完全不现实。
　　那意味着需要无数的人力物力投入，才能把山川河流的表面数据勘探出来。
　　符文智能系统结合光学侦查卫星制作出来的立体地图，才是让人为之震撼的旷世杰作！
　　不过这些东西对算力强大的符文智能系统，真心只是小菜一碟的事情！
　　看着一个个被标示清楚的城镇，以及周边的地形和道路，要不是克拉斯凯奇是希尔瓦尼亚的活地图，他压根就不会相信这是真的。
　　即使他在希尔瓦尼亚地区的外围区域，走南闯北游荡了十多年的时间，依然对地图上显示的某些城镇不太清楚。
　　有这么多真实存在的城镇背书，那些克拉斯凯奇先前不知道的城镇，真实度就很有保障了！
　　按照顺序沿着大路狂奔的光明法师精锐部队，只是一个上午的时间，就收复了五六个城镇。
　　这个消息传回光明学院总部的时候，整个学院都为之震撼！
　　随后光明学院总部和各地的分部，动员速度又加快了不少。
　　扬名立万，洗刷帝国耻辱的时候就要到了，由不得他们不激动！
　　上午才开始的动员，到了下午的时候突然加快。
　　光明学院很快就开始有队伍出发，前往希尔瓦尼亚地区。
　　光明学院超高的动员速度，极大的刺激了其他派系。
　　所有出征希尔瓦尼亚地区的法师和宗教派系，全都加快了动员的速度。
　　一支又一支精锐军队接连启程，朝着希尔瓦尼亚地区赶去。


第300章 推销太阳之光系统1
　　帝国那各路看起来零零散散，然而在战斗力方面，却有相当大的保障的精锐部队，此刻正在飞速的前往希尔瓦尼亚地区。
　　他们并不知道，希尔瓦尼亚地区的行动之所以如此迅速，主要还是吸血鬼一时之间太过于大意，被张凯打了个措手不及。
　　至于一路高歌猛进的光明法师精锐小队，那完全就是跟在后面捡软柿子捏着玩，然后给城镇插上己方旗帜的收尾部队。
　　当然，也不是说他们不能打，只是肯定没有表面上这么好打！
　　不过这些部队要是汇集起来，再加上张凯在太空轨道上面部署的，拥有侦查和打击一体的太阳之光系统。
　　碾压希尔瓦尼亚地区的吸血鬼势力，问题应该不会太大。
　　张凯处理完所有已经被截断后路的吸血鬼古堡，就把善后工作丢给四处奔波的光明法师部队。
　　让他们去想办法解决维持城镇秩序的麻烦问题。
　　帝国加快速度派遣增援部队的时候，他已经赶到了就在希尔瓦尼亚地区东边不远处的激流关。
　　矮人工程师行会的会长布洛克，带着他那个同样是大工程师的儿子，正在山顶的直升机机库里面，仔细的检查他们仿造的这批毁灭者直升机。
　　矮人的仿造能力毋庸置疑，那绝对是强大到了离谱的程度！
　　当时张凯留下一架毁灭者直升机的样品，只是过了一个多月的时间，就被他们山寨出十几架来。
　　除了加工精度方面要差一点，性能会降低一点以外，这些新式的高速直升机，没有令人不满意的地方。
　　布鲁克和其他几个符文铁匠，同样也在这边研究着，如何使用符文来继续强化这种新式直升机。
　　直升机是矮人的支柱型武器，所有资源都会向这方面倾斜。
　　大变样的白天鹅号降落在山顶的停机坪上面，然后缓缓的滑进巨大的直升机机库里面。
　　早就接到无线电通报的直升机机库管理部门，提前清空了沿途的直升机，为白天鹅号准备了一条跑道。
　　看到外形变成了三角形，通体闪烁着冰蓝色符文光芒的白天鹅号。
　　矮人的工程师和符文铁匠，纷纷放下手头上的工作，往这架怪异的飞行器围了过来。
　　寒霜女巫的半吊子寒霜符文，符文铁匠们是知道的。
　　这些行家只是看了一眼，就发现这不是半吊子的寒霜符文。
　　就这个符文的成色，点亮几百年是完全没问题的！
　　而且机体里面似乎还有其他符文存在，只是被冰蓝色的符文光芒掩盖了下去。
　　其他的矮人工程师，则是对张凯的这架怪异飞行器很感兴趣。
　　有两只大翅膀的飞行器能飞不稀奇。
　　这架三角形的飞行器，看起来和三角形的板砖一样，竟然也能顺利飞起来，这个就有点神奇了！
　　他们准备好好研究这架怪异的飞行器，张凯却没有给他们继续研究下去的机会。
　　矮人不需要这种速度太快的飞机，他们只需要作战时灵活机动的直升机就够了！
　　张凯找了一个放工具的小桌子，把符文笔记本放在桌子上面空着的地方。
　　随后他朝那些正在围观白天鹅号的工程师和符文铁匠招了招手。
　　“来来来，都过来这边！
　　这里才是最有用的好东西！”
　　有些疑惑的众人朝桌子围过来的时候，那些符文铁匠看清桌上那台可折叠的方板子，顿时被这个奢侈的符文造物给震惊到了。
　　他们随即注意到有淡淡的符文光芒，时不时从那个金属大法师手中冒出来。
　　“这是打造符文成功时的光芒，你这符文技术是从哪里学来的？”
　　布鲁克好奇的询问着，同时伸手扒拉住张凯的胳膊，试图看清他手上的小东西。
　　但在矮人符文铁匠的巨力下，张凯那瘦弱的手臂竟然纹丝不动！
　　感觉有些唐突，正准备松手的布鲁克，转眼就愣住了。
　　“什么情况？
　　我用了点力气的啊！”
　　有点不信邪的布鲁克，又用力扒拉了两下，终于确信这不是他的幻觉。
　　眼看布鲁克还想再试试，张凯赶紧开口阻止了他的无用功。
　　“别扒拉了，我的力气比你大很多倍！
　　至于这些符文技术，是我抄了混沌矮人的老家学来的！”
　　停顿了一下，扫视了一圈众人的反应，他又补充了一句：“稍后我们共享一下手头上的符文，现在还是先看看这个宝贝！”
　　他在桌子上的符文笔记本上面轻轻一点，那块金属屏幕上面，显示出一副画面来。
　　法术屏幕上面呈现出来的，是一片阴森森的枯木林。
　　布洛克这个工程师行会会长，绝对是矮人里面的老资格。
　　他一眼就看了出来，那里是希尔瓦尼亚地区的核心地带。
　　枝干扭曲变形的黑色树林，是受到死亡之风侵蚀的半亡灵化植物，充满了阴森腐朽的气息。
　　“这不是希尔瓦尼亚地区的闹鬼树林嘛！
　　看起来真是瘆得慌！”
　　布洛克的话音刚落，张凯没头没尾的说了一句话。
　　“太阳之光，攻击那片黑色的树林！”
　　就在众人有点莫名其妙的时候，一道强烈的光束笼罩了那片黑色树林。
　　刚开始众人还没感觉有什么。
　　不就是闹鬼的黑色树林，被白光照亮了嘛！
　　然而没过几秒，那片黑色树林开始冒出袅袅青烟，并且很快就出现了一些局部的着火点。
　　“哇偶！
　　这温度至少有好几百度吧！”
　　“枯树也是带点水份的，恐怕有八百多度！”
　　“这个白光用来烧绿皮会怎么样？”
　　“嗯，不错！
　　绿皮应该会比较好点燃！”
　　矮人们讨论话题的重点，很快就转移到了用这种未知的武器烧绿皮上面。
　　这些家伙的脑袋里想的什么，张凯是最清楚不过的。
　　他随即对命名为太阳之光的符文智能系统，下达了新的命令。
　　“太阳之光，搜索我所在位置的绿皮！”
　　符文笔记本上面的画面一阵模糊，很快就锁定了直升机机库。
　　不过直升机机库的顶部被山体遮挡，天眼并不能看到山体内部的情况。
　　张凯的目的并不是看着光秃秃的，带着一点积雪的山顶。
　　“太阳之光，搜索附近区域数量最多的绿皮！”
　　随着指令下达，法术屏幕上的画面在附近的区域打转，寻找绿色的人形生物。
　　很快一个个绿皮据点进入太阳之光的备选名单。
　　转悠了一圈过后，数量最多的那个绿皮据点，被太阳之光锁定。
　　“开始吧！
　　给它们一点温暖！”
　　得到了攻击指令，很快一道白光笼罩了那片绿皮据点。
　　白光笼罩的范围内，由于散射状态不可避免，并不是所有区域都是高温。
　　不过被烫到的绿皮四处逃窜，很快就把整个据点搞的一团糟。
　　那些脾气暴躁的兽人，更是在据点内大开杀戒。
　　找不到敌人就拿自己人出气，这十分符合兽人的思维！
　　只是短短两三分钟，一个数千绿皮的据点就已经接近覆灭！
　　太阳之光系统的强大威力，让这些围观的矮人很是震撼。
　　布洛克更是悄悄的拉着张凯的衣角，和他商量起借用这种武器打击绿皮。


第301章 推销太阳之光系统2
　　太阳之光系统的强大威力，通过对绿皮据点的打击，已经让这些矮人有了深刻的认知。
　　绿皮在没有大量聚集起来的前提下，没有任何办法抵挡这种炙热的太阳光束的照射。
　　别看绿皮有光合作用，要是量大了，还是会被撑爆的！
　　张凯和布洛克的合作协商，进行的很是顺利，双方都感觉对方的决策很爽快。
　　双方合作的条件很简单，矮人这边开放符文巨像的信息处理端口，用来提供符文巨像的闲置算力给太阳之光系统。
　　在矮人这边看来，只是提供一部分闲置的算力，并不会影响符文巨像的性能。
　　而且符文巨像的控制权在他们这边，不用担心会被对方控制住。
　　能够得到随时随地支援地面作战的强力武器，矮人们感觉自己这回捡了个大便宜！
　　张凯也同样感觉自己这回捡了个大便宜。
　　他知道矮人的每一座城市里面，都拥有数量不少的符文巨像。
　　光是这激流关里面，就有数十尊符文巨像镇守。
　　符文巨像由于要驱动体型庞大的机体，它们闲置的算力方面，要比符文机器人差不少。
　　但算力再怎么减少，也不会太夸张。
　　只要有足够的数量堆积上去，足以使被命名为太阳之光的符文智能系统，产生翻天覆地的变化！
　　改变符文巨像的通讯端口，对这些符文铁匠是轻而易举的事情。
　　他们只是思维模式太古板，不愿意损失符文巨像本来就比较紧张的算力。
　　激流堡这边的数十尊符文巨像，很快就完成了与太空中的太阳之光系统的对接。
　　符文巨像的闲置算力即使减半，给太阳之光系统带来的帮助也是巨大的！
　　一份两份算力加入，可能效果是不怎么样。
　　但十份就比较明显了，五十份以上的算力加入，能够提升太阳之光系统一半的总算力。
　　太阳之光系统探索附近区域的速度，随着算力的大幅增加，开始直线上升。
　　不过目前探索和绘制立体地图的重心，还是在希尔瓦尼亚周边区域，顺带激流关这一段，其他区域目前并不急。
　　张凯和符文铁匠们共享符文信息的时候，才发现矮人失传的符文数量确实不少。
　　常年的战争使得他们的符文铁匠损失很大。
　　矮人的符文铁匠和华夏的武林门派很像，双方都喜欢没事就留上一手。
　　那些门派的真功夫，随着宗师们的意外陨落越传越少，最后就没有多少真功夫了！
　　虽然矮人的符文技术没流失的那么夸张，却至少流失了一半出头！
　　混沌矮人那边要好不少，他们培训的方式有点像武校，想学什么都可以教，而且还是有真功夫的那种武校。
　　最后双方对比了一下，混沌矮人这边缺少的符文数量，只有两成左右。
　　一旦双方进行了互补过后，矮人的符文技术储备，就可以恢复到全盛时期的九成！
　　至于剩余的那一成缺失，就只能在矮人的历史遗迹里面发掘了。
　　天快黑的时候，张凯结束了双方的符文技术交流互补，驾驶着白天鹅号返回厄伦格拉德。
　　他走的是很干脆，那些符文铁匠们却是意犹未尽，但也只能等明天再说。
　　其他和符文技术绝缘的矮人，则是对目前的状况很是满意。
　　只是一个下午的时间，太阳之光攻击了数十处绿皮据点。
　　虽然只是把它们杀伤和打散大半，激流关这边的安全却得到了极大的改善！
　　不需要发射成本的太阳之光系统，频繁的袭击绿皮的据点。
　　这种高枕无忧的攻击别人，然后还能挑挑拣拣的感觉，想来是十分愉快的！
　　也多亏太阳之光这个智能系统，目前并没有产生自我意识。
　　否则现在肯定已经尾巴都翘起来了！
　　回到城堡吃过了晚饭，张凯又在露台上制造出一架又一架巨型天文望远镜来。
　　两千个平方出头的巨大露台上面，竖立着上百架巨大的天文望远镜，这场面要是普通人看到了，估计会被震撼的连站都站不稳！
　　女仆们都是见过世面的，虽然刚开始有些惊讶，那一点点惊讶却维持不了多久。
　　那些对天文望远镜很感兴趣的女仆们，这次再也不用争吵天文望远镜的使用权。
　　每个人分几架都够用了，还需要为了多看一会儿巨大的月亮而争吵吗？
　　这些明天安装到太阳之光系统上去的光学组件，让女仆们好好的奢侈了一回。
　　张凯观察了一会儿，发现她们也就三分钟的热度。
　　绝大多数女仆都只喜欢看月亮，她们纯粹就是图个新鲜罢了！
　　真正对星空有兴趣的，只有艾莉莎这个资格最老的首席女仆。
　　看到艾莉莎正在调试角度，尝试锁定夜空中那颗最明亮的星辰，张凯上前帮她调试起来。
　　这种给太阳之光系统准备的巨型天文望远镜，并不是专业的天文望远镜。
　　除了镜头尺寸足够大以外，其他方面的操作体验很一般。
　　在没有寻星镜的情况下，想要捕捉小目标会很麻烦！
　　不过这对拥有绝对控制金属能力的张凯而言，调节巨型天文望远镜的角度，直接通过目测调节就可以。
　　他只是用肉眼瞄一下星辰的方位，人间巨炮一般的天文望远镜在他的操控下，很快就瞄准了目标。
　　虽然已经把角度调节完成，张凯却没有离开，而是握着艾莉莎柔软的小手，开始手把手的教她如何调节天文望远镜。
　　表面上看起来很正经的的教学，真正的内幕是什么样的，就只有两人自己清楚了！
　　他的手扶着艾莉莎柔软的腰肢，却说是帮她调整观星时的身形，纯粹就是借机揩油而已！
　　安吉丽娜看着两人暧昧的教学模式，却没有流露出一丝吃醋的情绪。
　　在马林堡的时候，张凯只是多看了身材窈窕的女性高等精灵两眼，安吉丽娜就开始给他上眼药。
　　现在这家伙都开始上手了，安吉丽娜却只当没看见。
　　或许自己人的待遇就是不一样吧！
　　艾莉莎跟着安吉丽娜的时间最长，这还不是一般的自己人！
　　而且张凯也只是搂搂腰摸摸手，并没有做更出格的事情。
　　快乐的揩油首席女仆的时光是短暂的。
　　很快这些靓丽的少女纷纷散场，返回各自的房间开始例行的冥想。
　　只是片刻工夫，两千平米的大露台上面，就只剩下张凯一个人。
　　张凯收拾起这些女仆鉴定过的巨型天文望远镜来。
　　并不知道自己当了一回免费测试员的少女们，她们返回房间的路上，还兴奋的讨论着用巨型天文望远镜赏月的感觉。
　　这些满脸兴奋的靓丽少女，进行冥想修炼的时候，花了比以往多出一倍的时间，这才顺利的进入状态。
　　她们只是对天文望远镜观测月亮感兴趣，并不知道测试合格的巨型天文望远镜，组装到太阳之光系统上面的效果会有多优秀！
　　当这一个个天眼开始正常运转，白天地面上的大动静，就都被监控起来了！


第302章 糟糕的希尔瓦尼亚地区
　　看似浩瀚无垠的宇宙，无数星光在这里闪耀着。
　　恒星散发出来的光芒，更是能够把人的眼睛给照瞎掉。
　　然而从古圣留下的记载来看，这片区域却是一个被隔绝的，范围并不算大的恒星系。
　　张凯扫视着无垠的星海，对古圣的记载有些疑惑。
　　不过这种现象在地球上也有类似的情况，据说是星系之间会有黑暗隔离带存在。
　　但只是一个小小的恒星系，竟然就有隔离带存在，这个就有点过分了！
　　宇宙最让人感到细思恐极的，就是两个星系之间的黑暗隔离带。
　　如果一个宇航员永生不死，却不幸地漂浮在太空，那他将要面临的，是彻底的荒芜和无尽的黑暗！
　　没有任何物体出现，也几乎没有任何光线和声音，他的感官会被剥夺，承受接近永恒的折磨！
　　好在张凯不是航海爱好者，更没兴趣探索广袤无垠的宇宙海洋。
　　对连登月都困难的地球人而言，恒星系也是很大的嘛！
　　就连能在宇宙里面随意遨游，穿越无尽星空的古圣，它们也跑进这个小宇宙里面溜达，而且还想把这里打造成后勤基地。
　　能够偏安一隅，谁有兴趣去大宇宙里面冒险呢？
　　横截面几乎能堪比星际战舰的太阳之光系统，一个个巨型天文望远镜被张凯组装到了外沿上面。
　　宇航员在太空里面作业很危险，一个螺丝钉都可以把宇航服扎穿。
　　张凯却只要让白天鹅号靠近到五十米范围内，就可以精确的操控两个组件的接口对接起来。
　　凭空出现在白天鹅号机身顶部的巨型天文望远镜，灵活的飘到太阳之光系统的接口上面，很快就可以完成扣合。
　　安装完成的巨型天文望远镜，灵活的按照规律转动着，开始进入工作状态。
　　白天鹅号绕着太阳之光系统转了一圈，很快就把数十个巨型天文望远镜安装到位。
　　完成了对太阳之光系统的改装过后，白天鹅号朝着下一处太阳之光系统的位置飞去。
　　在太空中无法使用正常动力飞行的白天鹅号，奢侈的启用了氢气和氧气作为动力。
　　两种气体混合起来产生的动力十分强劲，再加上张凯操控磁场力量持续推动，白天鹅号的飞行速度，很快就提升了起来。
　　从尾喷管喷射出来的绚丽蓝色火焰，推动着冰蓝色的三角形飞行器驶向远方。
　　由于在太空这种接近真空的环境中，速度的衰减几乎可以忽略不计。
　　所以持续的推进了一段时间过后，白天鹅号的氢气和氧气供应，就被张凯截断了。
　　虽然电解水就可以产生氢气和氧气，但节约资源是一种美德。
　　而且在太空中消耗掉的氢气和氧气，都是不可再生的资源，节约氢气和氧气还是有必要的！
　　速度已经起来的白天鹅号，就算受到一点星球的重力影响，也可以被磁场力量抵消掉。
　　用了一点时间抵达下一处位置，张凯又忙碌的安装起巨型天文望远镜来。
　　只是短短一个小时不到，三座太阳之光系统都已经改造完成。
　　每座太阳之光系统配备了三十六个巨型天文望远镜，能够同时追踪三十六个目标。
　　也可以把镜头调节成统一的角度，侦查某个地方的大片区域。
　　三座太阳之光系统的一百零八个巨型天文望远镜，如同百目巨人的眼睛一般，在希尔瓦尼亚地区来回的扫视着。
　　要不是已经命名为太阳之光系统，这套侦查打击一体化的天基武器系统，恐怕会被张凯命名为百目巨人系统！
　　完成了改造作业的白天鹅号，朝着希尔瓦尼亚地区降落时，地面上的很多区域，都已经被纳入太阳之光系统的监控之下。
　　尤其是目前正在清剿的外围区域，更是所有的关键区域，都被天眼监控了起来。
　　地面上就算跑过一只老鼠，都能拍摄到一个比较清晰的画面！
　　希尔瓦尼亚地区的深处，则是有不下十个镜头巡查着，观察吸血鬼势力有没有大的动作出现。
　　不过从目前的局面来看，那些吸血鬼高层对地方上的情况是一无所知的。
　　就算他们察觉到一点迹象，也只会认为是帝国的那些骑士老爷们，又组团过来搞事情了！
　　帝国靠近希尔瓦尼亚地区的选帝侯领地，都对这块名义上的无主之地，一直有着不弱的掌控欲。
　　虽然他们每次进攻希尔瓦尼亚地区，都会被抱团的吸血鬼势力很快逼退。
　　但骑士老爷们上门搞事情的热情，并不会因为受到阻拦而衰减。
　　发现又一次对吸血鬼的战争即将开启，希尔瓦尼亚地区旁边的选帝侯领地蠢蠢欲动。
　　他们已经想要再次把希尔瓦尼亚地区，圈进实际的控制范围内。
　　希尔瓦尼亚地区曾经被帝国收复，并且由斯提尔领管理过一段时间。
　　斯提尔领接管后提拔的新贵族，是由贫穷的贵族家庭、年轻人和私生子组成。
　　这些新统治者对待他们的人民，甚至不会比以前的吸血鬼好。
　　而且在保护他们不受亡灵和其他非人的食腐动物侵害方面，也做得更加糟糕！
　　由于没有吸血鬼约束，食尸鬼袭击村庄的事件，也变得越来越普遍。
　　经过一番折腾以后，最终希尔瓦尼亚会再次独立，然后倒向吸血鬼那边。
　　每当希尔瓦尼亚宣布独立的时候，西部的希尔瓦尼亚和斯提尔领之间的分界线，就会被重新划定。
　　它的范围从北边的闹鬼丘陵边缘，一直延伸到南边大量被遗弃的村落。
　　从北边发源的斯提尔河，提供了希尔瓦尼亚与奥斯特马克的天然边境线。
　　目前划分的边界线，是从莫德海姆的废墟，延伸到拜洛霍夫沼泽的边缘。
　　南希尔瓦尼亚是一个贫瘠的地区，这里历史上被艾维领宣称拥有此地主权，但同样时不时会被斯提尔领控制。
　　然而，该地区臭气熏天的沼泽和连绵山地的恶名，在两个大省造成了很大程度上的影响，让他们忽视了该地区。
　　希尔瓦尼亚的西南与穆特领接壤，这是一条狭窄的边界线，由半身人的田野守望者守护。
　　通常情况下，希尔瓦尼亚地区的土地是阴森且湿漉漉的，有许多的密林沼泽和无人区。
　　黑暗沼泽、幽暗沼泽、南部边缘的幽暗森林、拜洛霍夫沼泽、莫尔芬恩，以及见证了曼弗尔德·冯·卡斯坦失败的扭曲赫尔芬恩。
　　这些无人的地区，是吸血鬼势力真正的屯兵之所。
　　清剿希尔瓦尼亚地区的城镇很容易，但清剿屯兵不知多少的沼泽和无人区，就没那么容易了！
　　地形以丘陵，黑暗森林，黑暗沼泽为主的希尔瓦尼亚地区，靠帝国军队清理亡灵生物，确实是一件够呛的工作！
　　亡灵生物往山沟沟里面一蹲，那里就变成了闹鬼的丘陵。
　　躲在黑暗森林里面，就变成了闹鬼的黑森林。
　　要是潜伏在沼泽地里面，那才是最麻烦的！
　　沼泽地里的那些烂泥，可杀不了这些不需要呼吸的亡灵生物！
　　曼弗尔德这个希尔瓦尼亚地区的无冕之王，就算被帝国军队顺利击杀，一旦再次复活，就可以拉起一支亡灵大军。
　　亡灵生物在某种程度上，就是无穷无尽的。
　　那些四处流窜的亡灵法师，每到一处墓地都可以引发亡灵天灾。
　　吸血鬼这种更加专业的黑魔法使用者，亡灵法术要比亡灵法师更加强大！
　　看着糟糕的希尔瓦尼亚地区全貌，就连张凯看了也感觉有些头疼。
　　如何彻底肃清整个地区，这还真是让人伤脑筋的事情！


第303章 发现次元石
　　清剿亡灵生物四处开花的希尔瓦尼亚，对任何势力都是一件十分麻烦的事情。
　　想要把这种地方清剿干净，那基本上就是地毯式的轰炸了！
　　要是没有太阳之光系统这种强大的天基光学武器，张凯根本不敢接下这种大活。
　　吸血鬼的生命力十分强大，而且不是喜欢扎堆居住的混沌矮人。
　　他们喜欢零散的居住在各地的吸血鬼古堡里面。
　　总不能让他用上帝之杖慢慢的炸吸血鬼的城堡吧？
　　能不能炸的死先不说，这些吸血鬼和人类混居在一起，就是最大的安全保障！
　　只要有一根巨型钨棒打偏，至少一个平方公里的地面就被打爆了！
　　具体会炸死多少人，张凯就连猜测都不敢。
　　别看他对异族下手特别狠，甚至到了麻木不仁的程度。
　　但他并不是一个嗜杀无度的人。
　　更不是不问青红皂白就要开杀。
　　要是换了那些狂热的宗教分子和猎魔人，恐怕上来就是先投放天基动能武器。
　　平民死不死的，和我们有什么关系？
　　只要能把吸血鬼连同他们的古堡砸碎，一切牺牲都是值得的！
　　然而绝对不首先向无辜者，以及灰色人群动手，这是张凯与那些狂热分子最大的不同之处。
　　非黑即白这种评判标准，并不是他判断希尔瓦尼亚的人类是否有罪的方式。
　　不经意间拥有了人肉盾牌的吸血鬼古堡，只能靠暴力强拆的麻烦操作来解决了！
　　即使这种攻击方式操作起来比较麻烦，吸血鬼们依然很是绝望和无力。
　　面对突如其来的金属巨人强势突袭，他们根本没有任何反抗的机会。
　　对方的袭击通常发生在白天，逼得这些吸血鬼只能通过地下通道离开。
　　就算出现一些拖延，到了太阳下山的时候，他们也没有机会逃离。
　　甚至因为自信爆棚的主动出城迎战，结果被天空中射下的太阳光束，轻易的蒸发掉了。
　　光的速度快到了极点，任何生物都无法躲避。
　　由于太阳光束的强度比普通阳光高出十倍都不止，吸血鬼们真正体验到了安乐死。
　　不过吸血鬼的生命形态比较神奇，他们的身体即使被分解成了尘埃，依然有办法在满足一定的条件后复活。
　　死灵法术的强大之处，就体现在这里了！
　　灵魂保存完整的情况下，死亡并不代表终结！
　　那些堕落的人类法师，冒着被秩序教会的猎魔人抓住烧死的危险，也要学习危险的死灵法术。
　　他们正是看中了学习死灵法术能够获得永生。
　　这是最简单的永生之道，只是付出的代价会比较大！
　　当然，还没修炼到一定的火候就被猎魔人抓住，然后架起来点一把火，那个就没办法了！
　　类似灵魂出窍的手段，并不是普通的死灵法师能掌握的。
　　能够把死灵法师这个职业练出火候的，整个帝国的历史之中，也就那么小猫两三只。
　　但每一个合格的吸血鬼，都会是合格的死灵法师。
　　纳加什创造的死灵法师流派，真正将其发扬光大的，却恰恰是被他诅咒的吸血鬼！
　　张凯接连几天对希尔瓦尼亚地区发动的攻击都很顺利。
　　每一次的突袭行动都很顺利，并没有出现任何波澜。
　　面对攻击十分强力，防御强度更是深不可测的金属巨人，吸血鬼这种死灵法术的大拿，他们的反抗很是无力！
　　他们的亡灵仆从和军队，还没靠近就已经变成了一堆冰雕。
　　然后被金属大脚踩碎，或是一脚踩塌楼板，把它们摔成碎片。
　　随着逐渐深入希尔瓦尼亚地区，那些吸血鬼古堡的守备力量开始强大起来。
　　这些吸血鬼的思维很奇怪，他们没有天子守国门的爱好。
　　那些实力弱小的吸血鬼，会被安排在外围作为炮灰和哨兵，起到消耗敌人兵力的作用。
　　实力越是强大的吸血鬼，所在的位置就越是深入内陆地区。
　　不过对方的实力逐渐变强，对张凯几乎没有产生多少影响。
　　亡灵生物再强又如何？
　　还不是连靠近他十米距离都做不到？
　　看着那些被冻结的亡灵生物手中的武器，依然顽强的指向自己这边，张凯只是重重一跺地板，就把城堡的楼板踩踏，带着这些冰雕一起进入下一层。
　　那些头颅还完整的亡灵生物，眼中的灵魂火焰闪烁着，却已经无法靠自己来完成重组。
　　就这些普通的亡灵生物，要是没有亡灵法术的帮助，再厉害也翻不了盘的！
　　强势横扫了吸血鬼的外围城镇，开始进军内陆的张凯，终于碰到了一些不一样的敌人。
　　一座被张凯突袭破坏外墙的吸血鬼古堡，和以往的那些一触即溃的吸血鬼古堡不同。
　　从古堡深处涌出的亡灵生物，数量上面似乎特别多。
　　而且除了寻常的骷髅勇士，恐狼，黑武士，尸妖，食尸鬼等亡灵生物以外，还有一些个头比较大的蝙蝠，以及长着蝙蝠翅膀，身体却接近人形的飞行怪物。
　　这种浑身肌肉爆棚，手臂却变异成了蝙蝠翅膀的人形怪物，应该就是吸血鬼势力的那些飞行单位里面，实力比较强大的天鬼了。
　　从天鬼后颈部位生长的血红色莫西干鬃毛来看，这些还是天鬼里面精锐的嗜血天鬼！
　　嗜血天鬼的出现，往往代表着吸血鬼古堡里面有大人物存在。
　　因为每一只嗜血天鬼，都是用吸血鬼改造而成的飞行战斗兵种。
　　能够这么对待同类的，除了实力更强的上位吸血鬼，也没有其他能做到的了！
　　符文机甲伸手抓住靠近到十米以内，竟然还在勉力坚持着，试图发动攻击的嗜血天鬼。
　　随后金属大手狠狠的一握，嗜血天鬼被捏成了爆开的西红柿。
　　摆脱了惧怕阳光的状态，这些家伙可以在阳光下面愉快的玩耍。
　　但想要挑战符文机甲，嗜血天鬼还是太弱小了！
　　就算从城堡里钻出一只巨龙那么大的惊惧兽，符文机甲也能徒手生撕了它！
　　张凯看着有序的从古堡各处楼梯爬上来，或是直接飞上来的亡灵生物，心中不但没有一丝惊慌，反而期待有更多的强力亡灵生物前来挑战他。
　　刚才那只嗜血天鬼，别看一下就被捏爆，实力方面却是不弱的！
　　然而面对符文机甲随手一握数十吨的力量，除了强大到神选者那种级别的非人存在，普通生物被捏爆也很正常。
　　吸血鬼转化而成的嗜血天鬼，肉体力量虽然强化了很多，却不可能用他们那强壮的血肉之躯，硬抗这种可怕的巨力！
　　血肉生物的肉体力量再强大，又怎么可能抵挡住机械力量呢？
　　捏爆了手上这只无脑的嗜血天鬼过后，张凯正准备把这团肮脏的血肉甩到地上，却发现里面有一些散发着绿光的小石头。
　　绿色石头看起来有点浑浊，但这玩意他很熟悉。
　　已经被他改装成护腕的巫术之冠上面，那颗神秘的绿宝石，就是这个样子的。
　　“这就是次元石吗？”
　　看着被他抠出来的，那些有人类食指那么大的绿色石头，张凯对自己的猜测有九成的把握。
　　亡灵生物和斯卡文鼠人，它们都喜欢这种蕴含肮脏能量的宝石。


第304章 为了次元石，杀死那个曼光头
　　次元石是古圣建造在南北极的传送门爆炸时，从地底下炸出来的一种蕴含着肮脏混沌能量的宝石。
　　这种能量宝石能够引发生物的可怕变异，也可以用来施展死亡系死灵系和混沌系的法术。
　　斯卡文鼠人这个害虫种族，更是拜次元石所赐，才能在大角鼠这个次级神的引导下，有了今天的非凡成就！
　　最初的斯卡文鼠人，应该只是某些在特殊废墟中生活的老鼠。
　　它们生活的那片区域，肯定存在数量不菲的次元石，或者是一些类似的能量物质。
　　次元石的概念很广泛，并不是一定就要是绿色宝石一样的，才能被称为次元石。
　　在混沌能量大爆炸的时代，被大量原始魔法能量高度侵蚀的泥土，也是拥有次元石的那种能量特性的。
　　所以只要是蕴含了肮脏混沌的魔法能量的物质，其实都可以被称为次元石。
　　在类似次元石的物质的诡异影响下，这些小老鼠们发生了基因变异。
　　它们的体型和智力都迅速增长，最终演变成了今天卑劣的斯卡文鼠人。
　　鼠辈们很早就学会了运用次元石来施展污秽的法术，以及制造附魔的强力武器。
　　次元石对鼠辈来说至关重要，它们依赖次元石来维持和发展他们的文明。
　　在它们那肮脏的次元石工业中，在对他们的神祗一一大角鼠的崇拜中，次元石都扮演着极重要的角色。
　　而斯卡文鼠人崇拜的大角鼠，也指导它们打造出了次元石狙击枪，次元石独轮战车，次元石加特林机枪，次元石火焰喷射器，甚至还给偷来的帝国蒸汽坦克安装了履带。
　　大角鼠引导的科技路线，和地球科技是如此的相似，张凯对这种巧合自然很是感兴趣。
　　或许大角鼠是地球上的老鼠精穿越过来的，这个还真心有一定的可能！
　　不过不管大角鼠是什么东西，到底是不是从地球上穿越过来的老鼠精，都不影响张凯对付它。
　　至于次元石这种危险的能量宝石，他也不可避免的盯上了。
　　能让亡灵生物和斯卡文鼠人争夺的次元石，肯定是一种了不得的宝贝！
　　使用次元石带来的危险，对他这个穿越者是丝毫不担心的。
　　核能这么危险的资源，只要不用来制造核武器，不也是很安全的纯净资源嘛！
　　如何把这种危险的能量宝石转化成动力，张凯心里也有一些相当靠谱的思路。
　　他懂得使用恶魔灵魂能量和符文能量。
　　所以推演出靠谱的次元石能量使用方式，并不是多难的事情。
　　次元石在安全性方面很不错，只要不吃下去或是贴肉携带，并不会产生不良影响。
　　而且这种和核能有点类似的物质，还是可以重复使用的资源。
　　只要不把次元石制造成炸弹或是核弹，一次性炸成粉末状态，次元石里面蕴含的能量，是会逐渐恢复的。
　　可持续利用的次元石，一旦数量堆积的足够多，用来驱动庞然大物就会更加方便！
　　强大的次元石科技的设想，从他获得这几枚次元石钉的时候，就已经正式开始了！
　　但如何获得大量的次元石，这个就有那么一点难度。
　　纳伽什和斯卡文鼠人为了次元石打过好多次。
　　然后不够狡诈的纳伽什，被斯卡文鼠人的阴谋诡计成功背刺，献出了他的第一条命。
　　斯卡文鼠人为了抢夺希尔瓦尼亚地区的次元石，又和吸血鬼打的狗脑子都出来了！
　　最终吸血鬼加快速度收集了所有次元石，并且还把斯卡文鼠人给打成了狗。
　　掌握次元石数量最多的，肯定是斯卡文鼠人，然后就是希尔瓦尼亚地区的这些吸血鬼。
　　目前似乎只能靠抢劫这些吸血鬼和斯卡文鼠人，才能获得次元石的样子。
　　张凯手上这几根次元石钉，也就能打造一块驱动电动车的次元石电池。
　　至于他那块用次元石炼制提纯的绿宝石，那是绝对不敢使用的！
　　打量着手中的尖锐次元石钉，张凯对这些吸血鬼的粗暴手段很是无语。
　　吸血鬼把次元石钉在同类身上，促进他们的身体发生突变，实在是一种简单至极的利用方式！
　　不过他们的目的本来就很简单，只是用来进行肉体突变，制造出强大的空中单位。
　　地球上的西方神话里面，吸血鬼是能够飞天的强大种族。
　　中古世界里面的吸血鬼，虽然穿着打扮同样很华丽，却是只会钻地洞的土鳖和老鼠。
　　光靠数量稀少的惊惧兽，以及实力弱鸡的吸血蝙蝠，显然是撑不起空战场面的！
　　培养能够飞上天空的吸血鬼，哪怕是为此毁灭他们的心智，也是很值得的事情！
　　这些普通的吸血鬼，是属于可再生的资源，那些高阶吸血鬼伯爵才不在乎消耗掉一些。
　　只要曼弗雷德这个高阶吸血鬼伯爵还活着，普通的吸血鬼要多少有多少。
　　有人就有吸血鬼，兵源方面真心不是问题！
　　曼弗雷德这家伙虽然不是初代吸血鬼，他的本事却大的很，完全可以和那些初代的老祖宗比肩！
　　拥有最强大力量的初代吸血鬼弗拉德·冯·卡斯坦因，虽然让帝国遭受了巨大的损失。
　　然而卡斯坦因家族之中最阴险狡诈的曼弗雷德，却数次让帝国呈现近乎毁灭的状态。
　　这家伙的复活手段十分夸张，可以很轻易的就复活过来，就是一块讨厌的牛皮糖！
　　哪怕帝国的军队把他打死了捆起来，再绑上石头沉到沼泽地里面。
　　想要用这种手段，把他永远沉在腐臭的烂泥地里面。
　　事实证明，这个家伙根本就没办法消灭掉！
　　尸体被沉塘又如何？
　　灵魂出窍换个新的身体不好吗？
　　这些再次滋生的吸血鬼，很可能就是曼弗雷德转化出来的新手下。
　　从嗜血天鬼那混乱的记忆里面，张凯读取到了一个大光头吸血鬼给他植入次元石钉，然后再封闭到石棺里面的画面。
　　大光头吸血鬼，除了忠义无双曼光头，还能有其他吸血鬼吗？
　　通过其他吸血鬼的记忆，张凯很快确定了这个大光头，就是大名鼎鼎的曼弗雷德！
　　虽然曼弗雷德只拿出来五根次元石钉，但张凯相信他还会有更多。
　　其他吸血鬼身上都没有次元石，这些重要资源肯定都集中在曼弗雷德的手里。
　　不过这家伙躲藏的地方很隐秘，轻易是找不到他的。
　　已经被帝国击杀过了一次，他可不会像以前那么粗心大意。
　　想要找到躲藏起来的曼弗雷德，会是一件相当困难的事情！
　　但为了得到一部分次元石，曼弗雷德必须要勇敢的站出来，然后再死一次才行。
　　并且这一次的死亡，他很有可能会得到真正的永恒！
　　至于能不能搞定曼弗雷德的灵魂，还是要看纳伽什的巫术之冠威力够不够大。
　　但不管怎么样，只有曼弗雷德的死亡，才能搞到足够的次元石来研究。
　　为了次元石，曼光头必须死！


第305章 生与死的对决
　　攻克第一座位于内陆地区的吸血鬼古堡，整个过程依然很是顺利。
　　虽然吸血鬼古堡里面的敌人，实力已经强化了很多，甚至出现了实力相当强大的嗜血天鬼。
　　但要是没有绝对的数量和质量进行压制，想要击败强大的符文机甲，那是绝对不可能的！
　　而且除了符文机甲本身很强大，里面的驾驶员更加强大。
　　想要击败这个强强联手的组合，先拉一支不畏惧阳光和高温，并且实力很强的空中部队，才会有一定的机会。
　　至于零零散散的嗜血天鬼出击，它们所制造的唯一战果，只能是免费送货上门！
　　它们成功送上了自己的小命，然后再让张凯手里多出几根次元石钉。
　　不过一个吸血鬼古堡里面，拥有的嗜血天鬼也就那么两三个，张凯的收获并不丰富。
　　只有进攻更多的吸血鬼古堡，才能获得足够的次元石资源。
　　位于希尔瓦尼亚地区内陆的城镇，相互的间隔往往都比较远。
　　而且道路也由于开始复杂起来的地貌，变得更加难以通行！
　　在山丘和树林之间曲折环绕的道路，即使是钢铁大蜘蛛这种机动性极高的符文机器人，也受到了不小的影响。
　　道路的延长和地形变得更加复杂，对张凯清剿吸血鬼的工作，影响却并不大！
　　对张凯这种能在空中机动的战斗单位而言，就算不借助白天鹅号和符文机甲赶路，只凭借自身的飞行能力，横跨数百公里的遥远距离，也不是什么太大的事情。
　　张凯借助磁场力量悬浮和飞行的手段，和金系法术力量息息相关。
　　金系法术越是强大，飞行的速度自然也会直线上升。
　　而最先完成觉醒的金系法术力量，随着时间的不断推移，正变得越来越强大。
　　虽然目前他的飞行速度还无法突破音速，却能达到普通螺旋桨飞机的极限速度。
　　快速的通行两个距离较远的城镇，那也就是花点时间罢了！
　　但有速度更快的白天鹅号不用，那可不是张凯的风格。
　　自身的飞行速度再快，和这种强大至极的空天飞机比起来，那就是天差地别！
　　白天鹅号投射下去的阴影，划过荒芜的山川和晦暗的森林，快速抵达下一座城镇的时候，张凯发现那里的生态环境，要比刚才那座城镇恶劣的多。
　　城镇周围的树木看起来有些病变，但还只是枝叶比较稀疏，看起来萎靡不振的。
　　这些病变的树木，暂时达不到半亡灵化的程度。
　　在城镇东面的不远处，还有一片腐臭的沼泽地，里面应该会有不少亡灵生物存在。
　　那里面存活的植物，基本上都是一年生的类型，受到死亡之风的影响并不大。
　　这也是希尔瓦尼亚内陆地区，依然可以有人类生存的主要原因。
　　只要还可以耕种和放牧，人类就可以生活在这看起来很糟糕的地方。
　　而且从古至今，这片真正意义上的穷乡僻壤，环境方面就没有好过！
　　吸血鬼这个亡灵势力进驻，吸引更多的死亡之风汇聚，破坏了当地的环境，也只是让这边更加差那么一点。
　　然而只要没有帝国的苛捐杂税，再加上吸血鬼已经建立起一套相当合理的血税政策。
　　本来就很贫穷的希尔瓦尼亚乡下佬，并不会排斥这些已经是非人类的可怕存在！
　　如果帝国不得民心，那么就算没有吸血鬼搞事情，希尔瓦尼亚地区再次独立也很正常。
　　交通落后并且很难改善的地区，基本上都是这个样子。
　　因此张凯给克拉斯凯奇规划进攻方案的时候，只是让他们进城后清剿残余的亡灵生物，以及胆敢出手袭击的人类士兵。
　　至于审判和清算，需要建立合理的流程，以及合格的法官。
　　审判那些真正的罪人并不容易，要等到全面接管了希尔瓦尼亚地区，才能有时间进入这一步。
　　光明法师派系在这方面还是很不错的，他们只是沿途更换那些城镇的旗帜，上演城头变幻大王旗的场面。
　　想要跟上张凯的脚步是很累的，他们也没兴趣去做其他事情。
　　其实随着开始进入内陆地区，这支精锐的骑兵部队已经跟不上了！
　　毕竟那些城镇的间隔很大，至少两百公里以上的区域间隔，就算全是精良的战马，而且还有光明法术加持和治疗，也经不起这样的折腾！
　　通过天眼看到那些还没走到半路的精锐骑兵，张凯对是否彻底攻克眼前这第二座内陆城镇，心中不禁有些犹豫。
　　按照目前这个速度，恐怕等他打完了几个内陆城镇，光明法师派系的精锐骑兵部队，还没有赶到第一座城镇。
　　不过看到那座吸血鬼古堡的规模，要比其他吸血鬼的古堡大很多，他最终还是决定动手。
　　这座城堡的占地规模至少四万平米，光是实际的建筑面积就有两万平米出头，亡灵生物的数量也会更多。
　　除了规模大很多以外，城堡的其他情况倒是差不多。
　　吸血鬼对占据的城堡很少修缮外观，只维持住城堡的坚固程度。
　　墙体的颜色本就是花岗岩那种灰白色，随着死亡之风的逐渐侵蚀，如今变得更加晦暗。
　　城镇里面其他建筑也都差不多，就没有一座光洁鲜亮的建筑。
　　看起来死气沉沉的城市市容，也不知这些本地的人类是怎么想的。
　　到底是钱重要，还是命重要呢？
　　当然，这些东西都和他没有关系。
　　朝着吸血鬼古堡的中心位置落下去的张凯，只关心能不能多猎杀几只天鬼或是嗜血天鬼。
　　他从空中落下去的时候，由于是大白天，城堡里面的大部分亡灵生物都在休眠，只有少量食尸鬼在城堡的周围巡逻。
　　这些吸血鬼派系的地面主力兵种，忠心耿耿的守护着吸血鬼主子的城堡。
　　但它们可不会没事抬头看天上有没有敌人，那不是它们能够处理得了的区域。
　　而且最主要的，是它们白天的时候眼神不太好使。
　　直到城堡最高的中心建筑上面，出现一个体型庞大的金属巨人，这些食尸鬼才发现不对劲。
　　食尸鬼那刺耳的嘶吼声响起的同时，金属巨人也对城堡发动了可怕的摧残！
　　链锯剑被当成了暴力拆迁的工具，狂暴的切割着厚重的花岗岩墙体。
　　由于这座吸血鬼占据的城堡是由数座建筑组成，张凯放出了特意携带着的植物巨兽。
　　在数只已经有点智慧的植物巨兽带领下，这些狂暴的庞然大物，挥舞着藤蔓朝着那些正涌出亡灵生物的建筑扑去。
　　植物巨兽的体型虽然比树人还是差了一些，却依然是足以碾压所有亡灵生物的存在！
　　那四处挥舞的粗大藤蔓，更是能轻易的摧毁成片的骷髅勇士和僵尸。
　　象征着自然和生命的植物巨兽，与象征着死亡和腐朽的亡灵军团，展开了激烈的交锋！
　　这是生命与死亡的较量，而胜出者却早已注定！


第306章 惊惧兽来袭
　　亡灵生物源源不断的涌向植物巨兽，然后被那些巨兽踩成碎片，或是卷进满是木质利齿的绿盆大口里面吞噬。
　　植物巨兽是吃人不吐骨头的家伙，亡灵生物虽然是死尸，它们的身体依然可以被消化掉。
　　除了幽灵类的亡灵生物，是植物巨兽没法吞噬，其他生物它都是不挑的！
　　涌向植物巨兽的亡灵大军，如同面对一只只永不满足的饕餮，不断的被其吞噬着。
　　至于那些涌向金属巨人的亡灵生物，它们死的更加憋屈！
　　什么都还没有做，就被莫名其妙的冻成了冰雕，然后被己方推倒摔碎，或是被对方顺势踩碎。
　　这些亡灵生物的实力对人类而言，无疑是相当强大的！
　　它们的军队数量，随随便便就可以拉起十万二十万甚至更多。
　　人类势力尤其是帝国，虽然只要动员的时间足够，也可以轻易组建一支几十万人的大军。
　　但那种军队里面，真的都是士兵吗？
　　号称数十万的大军里面，恐怕只会有三成是真正的士兵！
　　粮食和各种军用物资方面的后勤补给运输，就需要大量的民工和辎重兵。
　　民工和辎重兵有战斗力吗？
　　恐怕真看见亡灵的时候，连腿都已经软了！
　　就连地球上的现代化的专业军队里面，那些同样受过一些军事训练的汽车兵，战力也同样无法令人满意。
　　毕竟不是专业战斗的士兵，让他们去真刀真枪的和敌人干，也是很快就会被打崩溃的。
　　由亡灵生物组成的大军，却没有这么多的麻烦！
　　每一个亡灵生物都视死如归，是合格的士兵。
　　哪怕是实力最弱小的骷髅勇士，它们也是只会前进不会后退的真正勇士。
　　要不然它们的勇士之名，又如何得来呢？
　　没有士气崩溃这一说的骷髅勇士，它们敢于挑战这个世界上的任何强敌！
　　把混沌四邪神从亚空间里面拉出来，这些骷髅勇士也敢向强大的神灵亮剑。
　　当然，主要还是它们没有脑子，不知道什么是恐惧的缘故。
　　只有无知，才能做到真正的无畏！
　　看似天不怕地不怕的张凯，要是现在跳出来七个恐虐大魔要找他报仇，你看他会怎么应对。
　　肯定是还没打就一瞬间跑没影了！
　　换成在场的这些亡灵生物，却绝大多都是选择无脑死怼的那种。
　　已经死过一回了，它们还会在乎再死一回吗？
　　它们生存在这个世界上面的目的，就是为了毁灭一切生命体，构建只有亡灵生物存在的世界！
　　要不是有吸血鬼在约束着，整个希尔瓦尼亚地区，会连一只老鼠都活不了。
　　生命的仇敌和象征着生命，但大多数还没有开启灵智的狂暴植物巨兽，一时之间杀的难解难分。
　　无脑和无脑的互相碰撞，那就要看谁的体型更有优势了。
　　体内蕴含着蓬勃自然力量，而且如同猛犸巨象一样庞大的植物巨兽，显然是占据绝对上风的那个！
　　虽然只是简单的冲撞和踩踏，但那粗大的巨足踩踏而过，普通亡灵生物只能被踩成一地碎片。
　　哪怕是骨骼内蕴含着黑暗能量的黑武士，它们依然是没有皮肉的骷髅结构。
　　承受强力的撞击和踩踏，没有皮肉进行缓冲和保护，骨头散架也是很正常的。
　　能够抗住这些植物巨兽冲击的，只有那些拥有坚韧皮肉保护的尸妖和尸妖王。
　　但只要一个照面撞倒以后没有散架，植物巨兽出于战斗的本能，会使用藤蔓卷住它们，然后拖进那恐怖的利齿大口之中切成碎片。
　　木质的利齿虽然没有钢铁坚硬，但这玩意一旦灌注了木系能量过后，依然拥有可怕的杀伤力。
　　面对无数蕴含着木系能量的利齿切割，尸妖那已经腐朽的盔甲和皮肉，即使蕴含充沛的黑暗能量，也无法坚持几秒钟时间。
　　能量和能量互相抵消过后，就是它们的死期了！
　　希尔瓦尼亚地区的亡灵生物里面，大型生物转化的亡灵生物本来就不多，至少这个吸血鬼城堡里面估计是没有的。
　　身高至少六米，身体长度超过十米的植物巨兽，如同矿山上面的大型推土机，强势碾压这些脆弱的人形亡灵生物。
　　符文机甲那边更是视这些亡灵生物如无物，暴力的摧残着中央城堡的墙体。
　　随着一层接一层的楼板被打穿，里面的吸血鬼急得如同热锅上的蚂蚁。
　　虽然召唤援军的信号已经发送出去，但援军能不能及时赶来，才是一个很大的问题！
　　吸血鬼没有办法在太阳的照射下出战，那会是一场自杀的行为。
　　“支援怎么还没来？
　　这都快拆掉半座城堡了！”
　　一个面色煞白的英俊灰发男子，正在焦急的走来走去，其他几个同样面色煞白的俊男美女，也有些忐忑不安。
　　“要不我们先进地下室等着，实在不行就先离开？”
　　说这丧气话的，是一个外貌靓丽的女性吸血鬼。
　　她的胆子显然比较小，已经开始撺掇众人离开。
　　“再等等，应该快要到了！”
　　“地下室有两百多年没打扫过了，还是再等等吧！”
　　其他几个吸血鬼在还有希望的前提下，并不愿意灰溜溜的从肮脏的地下室离开。
　　正在窗口附近的阴暗角落观察的吸血鬼，看到远处升起的一片黑影，激动的指着天空喊了起来。
　　“快看那边，我们的援军已经过来了！”
　　吸血鬼们齐刷刷看向窗口，然后他们脸上原先的沉重和忐忑不安，瞬间就消失不见了。
　　“很好，撕碎这些可恶的入侵者！”
　　“我们的空中王牌来了，敌人必将被消灭！”
　　这些吸血鬼的欢呼声从窗口飘出来的时候，张凯也第一时间锁定了那些空中部队。
　　从远处逼近的空中部队，原先应该是潜伏在森林里面，这才会躲过太阳之光系统的天眼侦查。
　　那看起来隐隐绰绰的遮蔽了大片天空，似乎数量不少的样子。
　　虽然双方的距离还很远，但有无处不在的天眼侦查，那支空中部队的清晰画面，很快就出现在了法术屏幕上面。
　　那数以千计的大蝙蝠看着吓人，不过单挑连个普通的长枪兵都打不过，完全可以忽略不计。
　　嗜血天鬼的数量足有十几只，这个倒是一笔不错的收入！
　　每只嗜血天鬼身上都植入了五枚次元石钉，这一下子来了十几只嗜血天鬼，那就是会有好几十枚次元石钉到手。
　　这个数量虽然不多，却足够他进行一轮次元石试验。
　　看到两只体长十几米，翼展超过二十米的巨大蝙蝠状飞行生物时，张凯却没有太大的兴趣。
　　巨型蝙蝠一样的飞行生物，是一种叫做惊惧兽的强力空中单位。
　　实力方面比狮鹫和双足飞龙要强很多，但和巨龙相比就差远了！
　　就连那些实力最弱的巨龙，也可以轻松干掉惊惧兽。
　　惊惧兽这种天生的飞行生物，身上又没有促进变异的次元石，实力再强也不放在他的眼里。
　　大不了就上演手撕惊惧兽的戏码好了！


第307章 不错的收获
　　惊惧兽是吸血鬼势力的特有兵种，实力方面不算特别的强力，但也绝对不能说它们弱小。
　　这是一种常年肆虐于希尔瓦尼亚地区的可怕飞行魔兽！
　　它们的巢穴内堆积了无数尸骸，其数量之多，足以让一名死灵法师狂喜得手舞足蹈。
　　对于任何人来说，被惊惧兽吸食成干尸的话，无疑不会是一种快活的死法。
　　它们的尖牙利齿上面，还会挂着很多无法消化的尸体。
　　在被死灵法师猎杀并复活以后，这些惊惧兽会成为绝对顺从主人的现世梦魇！
　　穿梭在阴云中的它们，浑身都是腐烂的肌肉、裸露的脏器，不断扭动的脑袋下是只剩白骨的脖子。
　　很多惊惧兽会效忠于史崔格食尸鬼王，或是其他正常的吸血鬼，以获得他们的血液供养。
　　通过黑暗魔法的帮助，它们可以和主人形成一种血之契约。
　　在喝下正常和非正常吸血鬼的血液以后，它们的体内也会涌动着黑暗的死灵之力，能够更快的愈合身上的伤口。
　　惊惧兽的叫声在魔法的作用下，也会变成可怕的武器，普通人甚至可以被惊吓至死。
　　也有一些人认为，那不过是混沌领域中受诅咒者的惨叫声。
　　不过谁都不可以否认惊惧兽的破坏力！
　　一个战团数千普通人的兵力，葬身于这些家伙的口中，也是司空见惯的事情。
　　身体看起来破破烂烂的惊惧兽，带着一大群蝙蝠和嗜血天鬼扑过来的时候，张凯操控着符文机甲把楼板上的碎石踢了下去。
　　他专门清理了周围的障碍物过后，就等着这支数量不少的空军过来送死。
　　数量这么多的大蝙蝠，还有体积不小的惊惧兽，总要给它们留点堆放尸体的地方才行。
　　速度最快，但身体最脆弱的大蝙蝠，很快就靠近符文机甲十几米范围内。
　　然后它们的身躯被冰冻光环冻影响，身上泛起白霜并转眼凝结成了冰雕，摔在清理出来的地面上。
　　它们就和非专业碰瓷的老大爷老大妈一般，隔着汽车好几米远就假装被汽车撞到，然后没有一百块都不带动一下的。
　　虽然演的很假，但他们有的是时间和你扯皮，真不给钱你还就不能走！
　　但这些大蝙蝠可没有人权，它们死了也就死了，绝对没有人会去关心它们的。
　　这里面也包括那些召唤它们的吸血鬼。
　　只是一群炮灰而已，死再多也没关系！
　　如同飞蛾扑火一般的大蝙蝠，接连掉落在地上摔成满地冰渣的同时，也起到了掩护的目的。
　　最强大的惊惧兽紧跟在后面，恶狠狠的朝符文机甲扑了上来。
　　这些样貌丑陋的家伙，张开它那血盆大口，试图撕咬陨铁合金材质的坚硬装甲。
　　惊惧兽的脑袋很像蝙蝠，但嘴巴却可以像蛇一样张开很大的口子，那样子看起来甚是怪异。
　　然而还没等惊惧兽那怪异的大嘴咬上来，符文机甲的链锯剑已经捅到了它的脖子上面，然后惊惧兽就被轻松的切割成了两半，只剩下脖子部位还连着一点。
　　血肉之躯在链锯剑面前，就和纸片没有任何区别，只要轻轻一捅就结束了！
　　符文机甲用链锯剑切割惊惧兽的时候，全程基本没怎么动作，只是稳住了手中的链锯剑，就借助对方的冲击完成了一次击杀。
　　链锯剑才刚切割完第一只惊惧兽，还没来得及把剑收回来，第二只惊惧兽也紧跟着扑上来。
　　它的时机掌握的很及时，眼看就要完成前面那只惊惧兽未完成的使命。
　　但符文机甲可不是它们想象中反应迟钝的金属傀儡。
　　这钢铁大块头和最灵活的武士差不多！
　　旋身轻松躲过惊惧兽那撕咬过来的丑陋脑袋的同时，符文机甲的左手探出，准确无比的抓住惊惧兽那细细的脖子，然后顺势将其狠狠的砸在墙上。
　　已经是亡灵生物的惊惧兽，被摔一下并没有什么大碍，依然生龙活虎的挣扎着。
　　不过这种飞行魔兽比较低级，只有两只翅膀加两只后腿，和双足飞龙差不多。
　　它们没有前爪可以还击，一旦脖子被巨大的敌人抓住，就和人类抓住大鹅的脖子没有什么区别了！
　　除了口中还能朝天空中喷出一些黑暗能量，轻微的腐蚀掉一点符文机甲的能量，它已经没有其他反抗的手段。
　　符文机甲把惊惧兽死死的按在墙上，右手的链锯剑随意的划拉了一下，就把这只看起来像双足飞龙，脑袋又和蝙蝠十分像的惊惧兽给切成了两段。
　　由于惊惧兽已经是亡灵生物，被切成两段并不会死亡。
　　然而它那丑陋的蝙蝠脑袋，虽然已经无法再发出刺耳的声音，此刻却依然龇牙咧嘴的，一看就是还不服气。
　　亡灵生物就是这个样子，明明已经没有反抗之力，依然不知死活的挑衅。
　　楼下那些正在被植物巨兽横扫的亡灵生物，也是一样的悍不畏死，徒劳的对其发起进攻，然后变成植物巨兽的口粮，或是踩在脚下的踏脚石。
　　那些有低级智慧的食尸鬼就聪明多了，看到敌人强大就躲躲闪闪的，只让那些无脑的亡灵生物上去送死，自己却在外围徘徊着，试图寻找动手的机会。
　　张凯收拾完了两只惊惧兽，随手把它们的残躯丢到一边，开始在地上那些嗜血天鬼的冰雕碎片里面，挑捡起次元石钉来。
　　这里的其他东西都不重要，只有这些次元石钉才是最重要的！
　　手指那么大的次元石钉，对符文机甲的大手就如同一根短短的绣花针。
　　不过符文机甲的手指十分灵巧，这些小东西也能轻松的捡起来。
　　嗜血天鬼的实力还可以，冲到几乎能够摸到符文机甲的范围，才会被冰冻光环冻成冰雕。
　　因此次元石钉掉落的也很密集，大大方便了张凯收集这些价值不菲的东西。
　　收集完了所有次元石钉，张凯满意的操控着符文机甲继续开工，拆解这座目前为止遇到的，体积最大的吸血鬼城堡。
　　由于城堡的占地面积更加巨大，楼层自然也会因为面积而得到相应的提升。
　　虽然建筑材料方面的落后，拖累了这座城堡的高度。
　　但拥有如此庞大的根基，城堡的楼层依然有十几层之多！
　　没有钢筋和水泥，单纯用石块靠卡槽和砂浆固定，也能堆积到这么高，这绝对是一个十分了不起的建筑成就！
　　要知道地球上那些城堡，最了不起的也就五六层高度。
　　那些著名的温莎堡之类的巨型城堡，更是由一大堆两三层的建筑拼凑而成！
　　拥有超凡力量的世界，只要愿意付出足够的代价，建造宏伟的建筑也是有可能的。
　　譬如激流关的那些矮人，不就是用巨石把城墙给垒砌到了两三百米高嘛！
　　当然，矮人那是被激流关那地形给逼的。
　　为了不放弃高山上流下来的水资源，他们只能建造无法被敌人攻破的城墙。
　　至于这些吸血鬼盘据的巨大城堡，估计是被帝国给打怕了，这才修建的如此庞大吧！
　　不过体积再大的城堡又如何？
　　能挡得住符文机甲和链锯剑的破坏吗？
　　这种城堡的防御程度，也只是多花一点时间拆下去罢了！
　　城堡内的那些吸血鬼，早就在刚才空中部队全军覆没的时候，就跑进了地下室里面。
　　然而前路被堵后路有追兵，他们最后的下场，只能是被粗暴的挖出来晒死。


第308章 次元石能量源
　　食尸鬼先是眼睁睁的看着那个强大的金属巨人，暴力的拆掉了大半座城堡。
　　然后使用带有锯齿并且高速旋转的怪异大剑，把它们的吸血鬼主子挖出来化为飞灰，搞出挫骨扬灰的场面。
　　它们那本来就不高的士气，瞬间就崩盘了！
　　这些有脑子的半亡灵生物，平时的时候还算骁勇善战。
　　但它们的心里也明白，继续留下来就是死路一条！
　　看到那些食尸鬼竟然敢逃跑，几个觉醒了智慧的植物巨兽，挥舞着双头矛追了上去。
　　觉醒的植物巨兽手中那把双头矛，上面篆刻了破魔大师，精准，威力，这三个强力的符文。
　　哪怕用这把双头矛去斩杀巨人，都是可以轻而易举的办到的！
　　沿途不管是脆弱的骷髅勇士还是僵尸，又或者尸妖和黑武士这种比较强力的亡灵生物，都挡不住它们的随手一击。
　　本就实力很强大的植物巨兽，还手持威力强大的符文双头矛。
　　而且植物巨兽的个子那么大，奔跑的速度也比食尸鬼快很多。
　　那些食尸鬼想要逃走，几乎是不可能做到的事情！
　　这些逃跑的半亡灵生物，由于身体还具有活性，肌肉的含量会十分充足，对植物巨兽是一种不错的美味！
　　它们最终的下场，只能是被一个接一个的追上，然后被斩杀并且吞噬掉。
　　追击和肃清亡灵生物的事情，张凯不需要多操心。
　　他联系安吉丽娜减少发动机输出，然后引导白天鹅号缓缓降落到了城堡花园内的空地上面。
　　安吉丽娜放下白天鹅号的机腹扶梯，从上面下来随便扫了一眼，就看到了张凯所在的位置。
　　这座城堡虽然面积很大，但唯一还保存完好的，就只有这一片花园区域了！
　　不战斗的时候，张凯也没有其他地方可去。
　　安吉丽娜来到花园的石桌旁边，发现张凯正在捣腾一个不大的铁盒子。
　　那个铁盒子里面，有排列整齐的手指粗插槽。
　　目前这些插槽，已经被他插满了绿色的长条状宝石。
　　那种绿色宝石的材质不太好，里面看起来有点浑浊，似乎不是什么好东西。
　　打量了一眼过后，安吉丽娜坐到张凯的边上，摸了摸那些绿色的石头，好奇的询问起这些绿色石头的具体信息。
　　“亲爱的，这些绿色石头是什么东西？
　　怎么感觉看起来怪怪的？”
　　“哦，这个是次元石，一种还算不错的能量宝石！”
　　张凯平淡的介绍，却把安吉丽娜吓了一跳。
　　次元石虽然在人类世界十分罕见，但它的恶名却已经传遍了整个人类世界。
　　这种会带来灾难和突变的能量宝石，还是尽量不要接触的好。
　　她赶紧把手缩了回来，而且召唤清水冲了好几遍，生怕被这种危险的能量宝石给毒害了。
　　“这么危险的石头要它干嘛？
　　这是死灵法师才会使用的东西！”
　　看安吉丽娜对次元石畏之如虎的样子，张凯无语的摇了摇头，盖上了铁盒的盒盖。
　　铁盒的盒盖盖上的瞬间，安吉丽娜感觉周围的环境，似乎也变好了很多。
　　搞定了这个次元石能量源，张凯转头看向身边的佳人，向她介绍起次元石的具体情况来。
　　“你就放宽心好了，这些次元石只要不长时间贴身接触，对法师是没有一点威胁的！”
　　“而且这小小的一盒次元石，估计足够用来驱动一辆蒸汽坦克了！”
　　张凯制造的这个铁盒，体积还没有一块铅酸电池大。
　　但就这么一小块东西，却可以驱动一辆至少上百吨重的蒸汽坦克，安吉丽娜感觉有些不可置信。
　　不过感应了一下张凯从铁盒里面引出来的能量，她又相信了这个说法。
　　通过符文转化的次元石能量，原本令人作呕的黑暗混沌能量，被符文净化过后，里面的能量纯净度就可以接受了！
　　那股澎湃而又纯净的符文能量，证明张凯先前的推测没有多少误差。
　　符文的能量来自魔法之风，而看似安全的魔法之风里面，本来就蕴含着混沌的能量。
　　次元石里面的能量，只是比魔法之风更加污浊一些而已。
　　两者的本质其实都是混沌能量，因此并没有质上面的差别！
　　少了那些蛊惑人心和诱发基因突变的杂质，这个次元石能量源输出的能量损耗，也只是高了那么一点点罢了。
　　看着这个装了次元石的铁盒表面，那通体散发着符文能量特有的白光，安吉丽娜有灵光一闪的感觉，但又没有成功捕捉到。
　　她看了看蕴含着强大符文能量的铁盒子，悄悄的瞄了一眼张凯，假装不经意的问了一句。
　　“亲爱的，这个强大的能量源，真用来打造一辆重型坦克吗？”
　　张凯听到安吉丽娜的询问，先是楞了一下，随后连连摇头。
　　“嗯，重型坦克？
　　不不不，蒸汽机配合火焰符文强化的锅炉，已经是很完美的杰作了！”
　　在不是很缺水的地方，符文强化过的蒸汽坦克，并不需要担心动力会出现问题。
　　只要不去沙漠里面，蒸汽坦克就不会出现问题。
　　而且中土世界的沙漠里面，是没有像样的公路的。
　　这里的沙漠，根本无法行驶蒸汽坦克这种笨重的地面武器！
　　所以蒸汽坦克几乎没有缺点，依然可以笑傲战场。
　　这个强大的次元石能量源，可以用到的地方太多，张凯一时间也拿不定主意。
　　重量轻不说，能量密度还超高，而且还是可以吸收魔法之风再生的能量源。
　　这玩意就相当于一个小型核反应堆，而且还是几乎没有危害的那种。
　　正常使用的时候，完全不需要担心有危险。
　　次元石虽然会产生基因突变，但这玩意不是铀235，没有那么强的辐射。
　　在不被敌人击穿外面的保护壳体的情况下，基本上是想怎么用就怎么用。
　　能使用这种次元石与符文结合的能量源的设备有很多。
　　坦克，战车，机器人，机甲，直升机，固定翼飞机，各种类型的船只和潜艇，这些都是很合适的载体！
　　但这些载具里面，大多数都可以使用蒸汽机和内燃机来代替。
　　甚至要是设计的足够巧妙，零部件足够的精密，飞机也可以通过蒸汽动力飞上天！
　　至于蒸汽动力的机器人和机甲，虽然看起来很低端，但也能达到目的。
　　当然，真要是像矮人工程师行会的会长那样，背后的烟囱呼呼的冒着蒸汽，那还是算了吧！
　　最适合用在机器人和机甲上面的，还是电能或者纯粹能量这类的干净能源。
　　考虑了好一会儿，张凯还是决定把这个强大的次元石能量源，用在机器人上面。


第309章 收割者机甲诞生
　　由于天地间的魔法之风力度衰退，符文已经很难再像以前那样，拥有十分强大的威能！
　　而符文巨像受限于符文的能量输出不足，同样不能制造出太大的规格来。
　　但只要敢于变通，这些还是能够有办法来弥补的！
　　混沌矮人从黑暗之父哈苏特那边，得到了封印恶魔灵魂的手段。
　　然后一系列的恶魔装备和战争兵器就诞生了！
　　次元石在斯卡文鼠人手里，同样可以起到相同的效果。
　　那些鼠辈和亡灵生物一样，不怕被次元石里面的污秽能量侵蚀。
　　它们本身就是污秽能量造就出来的害虫！
　　因此鼠辈们拿到次元石以后，是直接就利用的。
　　从使用次元石与金属熔炼后打造的次元石武器，到各种各样的次元石战争兵器，再到偏向民用的次元石照明灯。
　　斯卡文鼠人的次元石科技呈现出来的，是绿油油的地球一战风格，外加生物改造风格！
　　张凯这个人类使用次元石的时候，就不敢像斯卡文鼠人这么疯狂。
　　这些比较危险的肮脏能量宝石，把它们使用金属包裹起来，是很正常的操作。
　　要不是手上的次元石数量还很有限，他也想试试次元石武器和符文武器，到底哪个更加强大！
　　再次评估了这块新打造的次元石能量源，拥有多高的能量强度，张凯很快就选定了一款合适的战斗载具样板。
　　红色警戒里面的反步兵机甲，就十分适合这个次元石能量源。
　　反步兵机甲同样是仿蜘蛛的结构，但只有四条坚固的机械足。
　　不过这种轻型机甲拥有三挺重机枪，有着不错的远程收割能力！
　　跳进步兵群里面的反步兵机甲，落下的瞬间就可以压死一大片步兵。
　　等到那四条粗壮的机械刀足开始动起来，三挺重机枪也同时开火的时候，那就是步兵的灾难时刻降临了！
　　镇压一切敢于反抗的步兵，就是这种轻型机甲的职责。
　　这种狂暴的机甲，绝对是最出色的反步兵机甲！
　　但张凯只是借鉴一下构造，并不是原版照抄这种战争兵器。
　　而且反步兵机甲是轻型机甲，不到十吨的吨位实在是太轻，也不能满足次元石能量源的输出功率。
　　小马拉大车要不得，大马拉小车同样也是不可取的！
　　既然保守估计能驱动上百吨的重型坦克，那么就不能把吨位搞的太离谱。
　　理论上能带动一百多吨的重型坦克的发动机，安装到十吨重的豆丁坦克上去，那不是开玩笑嘛！
　　最终张凯的设计方案，是一台吨位在五六十吨左右，拥有四条机械腿的主战型符文机器人。
　　那些钢铁大蜘蛛虽然还算强力，但正面的攻坚能力还是不行。
　　它们主要的任务是负责警戒和巡逻，是和民兵类似的辅助型符文机器人，可不是用来进行攻坚作战的！
　　拥有粗壮的机械刀足，强大的远程攻击能力，厚重的防御装甲，这就是主战型符文机器人需要具备的特性。
　　至于跳进敌群里面进行残暴的碾压，这个同样也可以有。
　　那些钢铁大蜘蛛能做到的，主战型符文机器人也同样可以做到。
　　虽然和八条腿相比，四条腿好像少了点。
　　但想要追上八条腿也不难，只要增加腿部的粗壮程度就可以了！
　　这架主战型符文机器人的身躯主干部分，和一辆中型坦克的体积差不了多少。
　　但它的外形圆润而又高耸，不是现代坦克那种方头方脑，而且还扁扁的结构。
　　要是排除那四条粗壮的机械刀足，这玩意和那种大面包叠小面包的二战坦克结构有点像。
　　一辆谢尔曼中型坦克，差不多就是这架主战符文机器人的主体部分。
　　而那四条粗壮的机械刀足，可就十分霸道了！
　　总吨位六十吨出头的大家伙，主体部分接近三十吨。
　　至于剩下那三十多吨的重量，全在这四条机械刀足上面。
　　腿部动力要是不足，如何带动这六十多吨的庞然大物呢？
　　站立高度超过六米的主战型符文机器人，完全就是一架无人机甲的规格！
　　这个规格的主战型符文机器人，张凯将其命名为收割者机甲。
　　不仅仅是和红色警戒里面的收割者机甲同名。
　　事实上，这就是用收割者机甲的模板改造出来的！
　　红色警戒里面的收割者机甲，本来就是反步兵机甲的强化版。
　　更大的吨位，更多的重武器，这就是收割者机甲进入张凯视线的主要原因。
　　不管从哪个方面来看，收割者机甲这个模板，都是为了次元石能量源量身打造的！
　　第一架收割者机甲正式成型的时候，即使张凯这个崇尚人形机甲的机甲爱好者，也对这种多足机甲的印象大为改观。
　　虽然在使用武器格斗方面，这种没有手臂只有四条腿的大家伙，肯定会被人形机甲压着打。
　　但只是用来碾压战场上的普通单位，这种多足类型的机甲，绝对是再合适不过的选择了！
　　而且机甲的正面安装了一门能量炮，能够发射威力不弱的能量炮弹。
　　顶部还有一门可以连续发射小型能量炮弹的副炮，是专门用来清理杂兵的。
　　至于像游戏里面那样，配备一堆的副炮和火箭弹，那是绝对不可能的！
　　毕竟能量武器射击时消耗的，是收割者机甲自身的能量储备，而不是携带的实体弹药。
　　张凯不可能为其打造多个炮管，用来肆意的挥霍能量。
　　火箭弹倒是可以装备，但那玩意暂时没有材料。
　　收割者机甲打造完毕，由张凯亲自激活了它的符文智能核心过后，很快就接受了太阳之光这个总系统的调度，前去清剿城堡内残余的亡灵生物。
　　符文智能系统的联合运算架构，类似于由无数计算机组成的云计算网络，但这些符文智能系统和计算机不一样，它们这些终端是有认主现象的。
　　这也是张凯敢放心的给这些符文智能系统加装载体，成为各种强大的攻击型武器，或是拥有自由行动能力和战斗力的符文机器人。
　　符文智能系统出现反叛，这种事情是绝对不可能出现的！
　　矮人使用符文巨像有好几千年时间，前后至少数以万计的符文巨像诞生，从来没有出现一例反叛现象。
　　虽然黄金时代过后，他们已经很少能成功打造符文巨像，但使用的记录还是清晰可查的。
　　真要是有符文巨像出现问题，甚至是反叛和谋害主人，恐怕会被矮人写进大仇恨之书里面，世代流传下去！
　　体型并不比植物巨兽小多少，冲击力和杀伤力更胜一筹的收割者机甲，很快就和狂暴的植物巨兽混在一起，配合着清理城堡内的亡灵生物。
　　当然，都是收割者机甲在打配合。
　　那些植物巨兽都是没脑子的家伙，只会按照本能横冲直撞，到处吞噬亡灵生物。
　　它们的世界里只有能作为肥料的目标，以及不能作为肥料的目标。
　　到处发射白色光弹突突强力亡灵生物，并仗着更重的吨位冲散亡灵队伍的收割者机甲，在它们的眼里就是会动的篱笆。
　　哪怕这座篱笆帮了它们再大的忙，那还是一座篱笆。
　　谢谢篱笆那是不可能的，那都是篱笆该做的事情！
　　它的目的很单纯，就是配合植物巨兽尽快清理亡灵生物，让这片区域稳定下来。


第310章 聪明的收割者机甲
　　收割者机甲的攻击套路很简单，看到普通的亡灵生物直接冲过去，利用自身的吨位碾碎和打乱它们的阵型，方便植物巨兽突进和分割亡灵生物的队伍。
　　在太阳之光系统的天眼辅助下，整个城堡区域的情况，都在收割者机甲的掌控之中。
　　大量的算力向其倾斜，使得收割者机甲临时拥有非凡的智能程度。
　　这是一种及其可怕的加持，远远超过单纯的提升攻击和防御等效果。
　　前一刻还在战场上到处冲撞，破坏亡灵生物阵型的收割者机甲，突然朝着城堡的某个方向，发射出一枚足球那么大的白色光球。
　　完成了莫名其妙的发射过后，收割者机甲继续分割起周围的战场来。
　　四条粗壮的机械刀足踩踏战场造成的破坏力，并不比使用近战武器差多少。
　　而那颗朝着远处发射的白色光球，则是划过城堡的残垣断壁，落在了城堡另一侧。
　　那里正好有一只蝠狼正在撕咬着植物巨兽，双方已经僵持了有一会儿。
　　白色光球的落点，显然就是占了上风的蝠狼了！
　　这只突然从巨型塔楼里钻出来，出现在战场上的蝠狼，是吸血鬼势力的强力怪兽步兵。
　　它们的体型相当庞大，行走时四足着地，用跳跃的方式前行，移动速度很快。
　　那双孔武有力肌肉纠结的前肢，挥动起来狠狠的拍击在战斗方阵上面，能轻易砸飞十几个人类大剑士，或是亡灵势力里面的黑武士或尸妖。
　　蝠狼的爪子可以轻易刺穿盔甲的防御，将敌人的血肉撕扯下来，牙齿能够嚼碎骨头并吸食其中的骨髓。
　　这是一种贪婪而又暴食的可怕怪兽！
　　一只皮糙肉厚的蝠狼，能够在战场上顶着猛烈的远程攻击，充当吸引火力的肉盾的同时，还是一个强大的攻坚手。
　　这种站立高度超过十米的怪兽单位，也是经过次元石植入以后，产生了可怕基因突变。
　　没错，它们和天鬼一样，也是由吸血鬼变异而来的！
　　这些吸血鬼的变异潜力还是很不错的！
　　他们能变异成空中单位，还能变异成地面巨兽单位。
　　站立起来有十米高的蝠狼，已经达到了巨人的常规标准。
　　但由于它们是四肢着地行走，通常也就五六米高的样子，和植物巨兽的个头差不多。
　　如今这只死死咬住植物巨兽喉咙的蝠狼，却把体型差不多的植物巨兽给锁死了！
　　其他植物巨兽由于没有智慧，依然在附近愉快的蹂躏着那些炮灰级别的亡灵生物，丝毫没有上来帮忙的想法。
　　这些没脑子的家伙们，一直都是这个样子。
　　否则几只植物巨兽围上去，分分钟教这只蝠狼什么叫低调。
　　从城堡另一侧飞过来的白色光球，砸在这只正占据着上风的蝠狼身上，炸出一个足有洗脸盆那么大的窟窿。
　　虽然蝠狼的体型巨大，但这种伤害缩放到人类身上，也是比一个拳头还大的窟窿。
　　差不多相当于被大口径步枪命中躯干的样子！
　　看起来十死无生的伤势，在这种变异的亡灵生物身上，却并不算什么。
　　只要身体没有被打断，它们依然可以继续战斗。
　　不过受了重伤的蝠狼，终于还是松了一下口。
　　那只被锁喉有一会儿的植物巨兽，挣脱了束缚过后，反过来开始撕咬这只蝠狼。
　　蝠狼咬伤植物巨兽的时候，植物巨兽这种由粗大的藤蔓编织而成的植物生命体，其实并不在乎受到一些撕裂伤。
　　哪怕把它的喉咙咬破，它也是不会有任何生命威险的！
　　一棵树掉点树叶，折断一点树枝有啥关系？
　　而且这还是体内蕴含着木系能量的植物，它们的再生能力是十分惊人的！
　　反观蝠狼虽然也有修复愈合伤口的能力，却比植物巨兽慢很多。
　　植物巨兽撕咬下来的亡灵腐肉，还会被分解成肥料，用来维持快速愈合损失的营养。
　　两只巨兽的互相伤害，最终的胜利者自然不必多说。
　　别看这些留在城堡区域的植物巨兽，全是没有智慧的暴躁家伙。
　　它们攻击的时候却歹毒的很，喜欢锁定对方强力的部位攻击！
　　蝠狼的那两只前肢粗壮有力，全力锤击的时候力度十足，每次都砸的植物巨兽有点不稳，身上的藤蔓更是汁液飞溅。
　　盯上了蝠狼前肢的植物巨兽，扑上去撕咬的时候，专门盯着那两条粗壮的前肢。
　　死死咬住一只不放的同时，它身上的几根藤蔓也缠到了蝠狼的另一只前肢上面。
　　一只前肢被咬住撕扯，另一只被数根藤蔓缠住，蝠狼的战斗力顿时锐减！
　　虽然它还能用嘴巴撕咬，但主要的攻击手段却是那两只前肢。
　　不过蝠狼没什么智慧，它并不明白光靠嘴巴的撕咬，是解决不了这只藤蔓怪兽的。
　　既然只有嘴巴能用，那就用撕咬来解决对方好了！
　　即使一口下去又老又柴，而且有一种令人厌恶的感觉，蝠狼也只能选择下口。
　　喜欢吃肉喝血的蝠狼，让它吃素就和上刑罚差不多！
　　就在双方僵持不下的时候，蝠狼背后传来沉重但频率很快的脚步声。
　　镰刀机甲在这边两只巨兽相持不下的时候，有计划的一路往这边推进过来。
　　没有骑士精神的镰刀机甲，对着敌人的后背就发起了冲锋。
　　数十吨重的庞然大物，以时速至少八十公里的速度，凶猛的撞在了蝠狼的后背上。
　　沉闷的撞击声中，清脆的“咔嚓”声传了出来。
　　那只原本还在挣扎的蝠狼，瞬间软瘫在地，如同被抽掉了骨头一般！
　　在太阳之光系统的探测和分析下，这只蝠狼的构造被解析的清清楚楚。
　　一路上狂奔过来的镰刀机甲，早就在调整撞击的角度。
　　这看似撞击后背的举动，可不只是撞碎了它的脊椎骨。
　　镰刀机甲在发动撞击的时候，前面的两只机械刀足充当了撞角，准确的插进了蝠狼的肩胛骨位置，把那对粗壮的前肢给彻底报废了！
　　随后才是身躯撞上蝠狼的后背，撞碎了它的脊椎骨。
　　撞废了预定目标过后，镰刀机甲又在周围战场上肆意的破坏着，加速这些亡灵生物的灭亡速度。
　　仗着自己的吨位远超植物巨兽，镰刀机甲四处踩踏破坏阵型，使用副炮射击那些速度不慢的黑骑士，或是免疫实体攻击的幽灵。
　　其实体重十吨出头的植物巨兽，它们一旦奔跑起来，并不会比一头成年大象的冲击力弱。
　　但它们在没有人进行指挥的情况下，并不懂得发挥出自身的冲撞和践踏优势。
　　把亡灵生物卷进自己的嘴里吃掉，就是这些家伙做的最多的事情！
　　这些家伙在没有觉醒智慧之前，对任何血肉生物都是祸害！
　　一旦放到外界来，它们除了吃吃吃以外，并不会懂得其他技能。
　　拥有高度智能的符文机器人，才能够有效的执行任务。
　　在群体算力的加持下，这些符文机器人能够胜任绝大多数工作！


第311章 配备天眼的新绿皮军队
　　清理完了整个城堡区域的植物巨兽，看起来懒洋洋的，显然是已经吃撑了！
　　所有可以吃的东西，它们全都不会放过，如同饕餮附体一般。
　　事实上，它们那如同无底洞一般的消化系统，也是有消化不了的东西的。
　　一只植物巨兽吐出来的，散发着绿色光芒的石头，很快吸引了张凯的注意力。
　　虽然除了次元石以外，还有其他会发出绿色光芒的石头，但肯定不会出现在这边。
　　他捡起那几根次元石钉的同时，打量了一眼植物巨兽脖子上新修复的位置。
　　从这个伤口位置来看，应该是被蝠狼撕咬过的那只植物巨兽。
　　只是几根次元石钉，竟然能把一只吸血鬼变异成庞然大物，这实在是匪夷所思！
　　不过就连普通的人类，要是被混沌能量侵蚀，都能变异成身高两米五以上的牛头人，甚至是更加高大的末日公牛。
　　强大的吸血鬼变异成巨兽，似乎也不算太稀奇。
　　收起了这几根意外的收获过后，张凯把植物巨兽们收了起来。
　　没有开启灵智的植物巨兽就是一堆核弹，跑进城镇区域可就不妙了！
　　那几只正在满城追杀逃窜食尸鬼的植物巨兽，就不需要张凯担心它们会搞出事情来。
　　很快城堡外面的山路上面，就出现了完成任务以后原路返回的植物巨兽。
　　它们虽然和符文机器人没法比，完成指定的任务还是没问题的！
　　很快张凯就给它们下达了新的任务。
　　觉醒的植物巨兽拿着一叠安民告示，飞快的沿着大路往城门口跑去。
　　大路两旁所有适合张贴告示的区域，都会被它们贴上这些薄薄的纸张。
　　有手的优势，在这个时候就体现出来了！
　　相比只能在城内进行武力震慑，以此来维持城内治安的镰刀机甲，它们到处张贴的安民告示，显然会更加有用！
　　完成了告示张贴任务的植物巨兽们，一溜烟就跑出了城镇，前往附近的森林里面，清理可能还残留的亡灵生物。
　　而且这些完成觉醒的植物巨兽，还在施展简单的木系法术，治愈那些看起来惨不忍睹的树木。
　　这些有智慧的植物巨兽，是魔武双修的强大战斗单位，不需要担心它们会有不测。
　　谁想要在森林里面对付它们，难度更是高的有点离谱！
　　看着城里城外都有靠谱的帮手在维持秩序，张凯把撒出去切断吸血鬼退路的符文机器人，全都召集了回来。
　　此时光明法师的精锐小部队，才刚抵达内陆第一座城镇，正在那边镇压出现的乱子。
　　等他们处理完后续的杂事，今天恐怕是赶不到这边了！
　　既然后方已经跟不上，那么突袭计划就只能暂时终止，等待帝国的后续部队赶来才行。
　　张凯把镰刀机甲和觉醒的植物巨兽留在这边坐镇，随后驾驶白天鹅号朝着黑暗之地飞去。
　　新绿皮那边清剿残余的混沌矮人，已经有近半个月的时间。
　　不过那些逃进黑暗之地内陆地区的混沌矮人，就和躲在希尔瓦尼亚地区内陆深处的吸血鬼一样麻烦，很难找到他们的城镇。
　　原本担心会起摩擦的高等精灵舰队，清剿了黑暗之地南部沿海的混沌矮人残部，已经收手返回海军基地。
　　追进内陆的工作量太大，而且有一定的风险，高等精灵海军是不可能上岸蹚浑水的！
　　高等精灵那边只是打击混沌矮人出出气，新绿皮这边却必须要追杀到底。
　　虽然黑暗之地内陆雾霾重重，它们却并不担心会被雾霾毒死。
　　作为半植物体的生物，些许雾霾算不得什么！
　　唯一困扰这些新绿皮的，是它们找不到混沌矮人要塞城市。
　　每次尝试着深入内陆，在那严重的雾霾阻碍下，最终都只能原路返回。
　　现在新绿皮们正在做的工作，是往内陆地区挖掘运河。
　　运河的规模不需要太大，有个十米左右的宽度就可以了。
　　这不是用来过大船的，主要是把废墟河的河水引进内陆，方便水元素召唤物施展降雨法术。
　　从高空中往下看去，这些新绿皮的挖掘进度还不错，已经向内陆地区深入好几百公里。
　　有充足的人手和机械设备投入进去，挖一条不需要太宽太深，只是用来引水的小运河，真心不是什么难事！
　　张凯对这些小运河的挖掘进度很满意，但新绿皮似乎还是继承了绿皮的毛糙风格，挖掘的时候没有参照物，它们就挖的歪歪扭扭的。
　　虽然它们进行了大量的修正，总体上还是朝着一个方向挖过去。
　　但这挖的九曲十八弯，张凯看了总感觉很别扭。
　　他操控着白天鹅号降到正在挖掘的运河旁边，准备给这些哥布林解决挖掘方向不好控制的问题。
　　才刚下到地面上，一群戴着红帽子的哥布林技师就围了上来。
　　哥布林长的都差不多，不过其中一个还是被张凯认了出来。
　　那个叫库卡的哥布林技师，以前是首席大技师达库鲁的助手。
　　看到过的次数多了，或是用心记下样貌，其实还是可以认出来的。
　　其实哥布林看人类也差不多，但它们见过张凯一次，就会牢牢的记在脑海里。
　　很快一群哥布林就凑上来行礼和围观，那些老资格的哥布林，开始向新人炫耀自己认识伟大的机械之神。
　　张凯来这边视察工作，库卡激动的向他汇报起工作进度来。
　　库卡目前负责这条运河的挖掘任务，至于达库鲁则是去追杀一支前来骚扰的混沌矮人军队了。
　　运河挖到哪里，大雨就延伸到哪里，混沌矮人又不是傻子，他们能够看出端倪。
　　随着运河以每天几十公里的速度快速延伸，黑暗之地再大也会被对方挖通。
　　混沌矮人虽然主力已经被歼灭，但他们打游击骚扰运河的挖掘进度，还是有发起的实力的。
　　发现敌人只是一些装备精良的绿皮，他们纠集了大量的绿皮前来袭击工地。
　　不过听库卡的描述，这些混沌矮人加绿皮的联军，已经被轻松的打了回去。
　　听到来袭的敌军没有造成什么压力，张凯并不太意外。
　　新绿皮是一支机械化的军队，而且还拥有地球上都没有的陆地战舰，混沌矮人还真撼动不了！
　　这支机械化军队目前唯一的短板，就只有通讯这个问题。
　　虽然从矮人那边购买了一批无线电设备，但那玩意的短板太大！
　　周围的环境那么糟糕，根本无法进行有内容的联络。
　　总不能每次都描述周围一片昏暗，看不清百米外的东西吧！
　　哥布林技师目前使用无线电，只是互相通报一下各自的挖掘进度，或是集合的时候知会一声。
　　就这种程度的通讯，和通讯全靠吼相比，也好不了多少！
　　这种糟糕的现象，随着张凯的到来即将被解决。
　　一众哥布林技师围着张凯身边，红色的小眼珠子瞪着桌上那个画面快速变幻的平板。
　　看着与黑暗之地完全不一样的地貌，它们不明白这是要干啥。
　　等到画面中闪过世界边缘山脉，以及大片的灰色云层时，它们若有所思的看了看周围的天空。
　　没等这些精明的哥布林技师开口询问，平板上面出现了一条细细的弯曲河流。
　　这时候画面开始变得模糊，但只是两三秒时间，画面上就出现了人类和一群哥布林围着桌子，正在看桌上的一块平板。
　　库卡反应最快，它举起了右手。
　　于此同时，画面上的哥布林也举起了右手。
　　众人这下彻底确定了，这个到底是什么情况。
　　它们纷纷抬头看向天空，想要找出那个拍摄的物件。
　　然而天上除了蓝天和云朵，什么可疑的东西都没有。
　　“别看了，那些天眼离地面有几百公里呢！”
　　张凯只是实话实说，却把这些哥布林技师给狠狠的震惊了一把。
　　它们这个时候只有一个念头。
　　伟大的机械之神肯定不会吹牛，但数百公里外把我们拍这么清晰，这也太夸张了吧！
　　桌子上的一个螺丝都被拍的很清楚，也由不得它们不震惊。
　　功能如此强大的天眼配备下来，哥布林技师们很快就想到了无数种用法。


第312章 拜访阿尔道夫
　　张凯给哥布林技师们配备的终端设备，能够调动天眼侦查终端所在的一定区域。
　　虽然和完整的符文智能系统没法比，这种拥有一定操作空间的符文平板，依然是了不得的宝物！
　　通过这块符文平板，它们还可以和其他友军进行远程视频，更清晰的汇报各自的情况。
　　这简直是从地球上一战二战的老古董通讯水准，直接跳跃到了二十一世纪的数字化作战体系了！
　　不过张凯目前的主要精力，还是放在打造符文智能系统上面。
　　矮人族那边虽然好消息接二连三，不断有矮人城市的符文巨像加入到运算体系里面，使得太阳之光更加强大。
　　但万一哪天矮人族抽风，突然断开符文巨像的连接，那不就被打回原形了嘛！
　　打铁还是要自身硬才行，不能完全靠别人。
　　他的性格就是这样，就连制造的那些金属造物也是同样如此。
　　能用金属代替的部件，绝对不使用其他材料，防止出现不可控的情况影响。
　　这也是为何那些运输车辆，明明可以用便宜的橡胶轮胎，他非要多花点心思和成本搞成履带。
　　只要是和战斗有关联的东西，他全都要完全掌握在自己手里。
　　而且他对外的关系方面也很奇怪，行事风格都是以自己为中心。
　　看起来很大方的一个人，免费送矮人和帝国各种武器设计图纸，帮他们优化机床之类的加工设备，但就是不和他们真正联合起来。
　　张凯这种行事风格，放在地球上就是不注重国际关系，搞孤立主义。
　　他这种人只会把所有东西都死死抓在自己手里，把想要合作的其他国家一脚踢开，绝对不和任何国家有关联。
　　但对他而言，只要自己不断的变强就好，至于盟友什么的，只是锦上添花罢了！
　　就连新绿皮这种很重要的手下，他也基本上都是把它们野放的状态，想到了就过来指导一下，刷一刷存在感。
　　要是换成其他势力的领袖，恐怕恨不得一天二十四小时盯着新绿皮，生怕这支数量庞大的军队会出现反叛。
　　给所有哥布林技师都搞了一块符文平板，方便它们互相联络和查看周边动向过后，张凯很快就离开了黑暗之地。
　　黑暗之地这边的情况良好，并不需要他多操心。
　　新绿皮有了天眼的帮助，混沌矮人的彻底灭亡已经没有悬念！
　　希尔瓦尼亚地区倒是可以操一下心，可惜帝国军队的行军速度太慢，想要跟上他的节奏还有的等。
　　帝国曾经是旧世界这一带最有科技含量的人类国家。
　　他们打仗都是先用大炮和小口径火箭弹轰一轮，然后长管火枪来上数轮齐射。
　　等到敌人损失惨重的时候，通常是几辆蒸汽坦克配合骑士团开始冲击。
　　步兵则是保护着迫击炮之类的曲射火炮，继续消耗敌人后方的有生力量。
　　这套战法在很多时候都相当的有效。
　　然而在张凯的眼里，帝国这所谓的科技含量压根就不合格！
　　做不到全员配备蒸汽坦克和装甲运兵车，也好意思说自己是有科技含量的军队？
　　部队行军的时候，竟然还是在用马匹来牵引火炮！
　　甚至还需要靠人力来推着火炮通过道路情况较差的区域！
　　除了那几支纯骑兵的骑士团，其他军队的行军速度不敢恭维。
　　张凯和盖尔特制定的采购大量蒸汽坦克和各种战车，对军队进行大改革的方案，帝国皇帝迟迟下不了决心。
　　帝国兵工厂的产能十分低下，蒸汽坦克的年产量不会超过十辆。
　　如果不扩大生产规模，就算给他们一百年时间，也完成不了真正的机械化转型！
　　盖尔特没有进入帝国高层的时候，帝国兵工厂甚至连一辆新的蒸汽坦克都打造不出来，只能进行维护和简单的改造。
　　但帝国采购军火的事情，张凯也只能给个建议，总不能强卖军火给他们吧！
　　看着这些帝国军队糟糕的行军速度，张凯原本已经飞向厄伦格拉德的行程，中途改变了方向，朝着南方的阿尔道夫飞去。
　　同时他把转道阿尔道夫的消息，显示在太阳之光系统的大镜子上面。
　　太阳之光系统的大镜子上面投射的影像，天堂法师一向是十分关注的。
　　只要有一个天堂法师看到上面显示的内容，并且认为这个消息很重要，他就会把消息通过星辰或镜面投影给其他天堂法师，让他们知晓这个消息。
　　很快所有天堂法师都被转达到了这个重要的消息。
　　驻扎在阿尔道夫这边的天堂法师，自然也知晓了张凯正在往首都这边赶来的事情。
　　他第一时间就赶到了王宫这边，通知帝国的高层准备迎接张凯这个贵宾。
　　对于天堂法师而言，张凯绝对是最重要的合作伙伴！
　　目前近地轨道上面出现的陨石，都是张凯专门放上去，留给他们备用的弹药。
　　太阳之光系统的那些大镜子，更是有固定区域变成了他们的施法媒介。
　　这么一个重要的合作伙伴到来，天堂法师们当然会很欢迎。
　　几乎横穿整个帝国的白天鹅号，抵达帝国首都阿尔道夫上空的时候，帝国的高层已经做好了迎接的准备。
　　虽然对方来的十分仓促，事先没有任何迹象，但帝国这边可不能失了礼数！
　　一队狮鹫骑士被卡尔召集了起来，作为迎接的仪仗队来使用。
　　只有这些飞行速度很快的狮鹫，才来得及在短时间内集合起来迎接对方。
　　狮鹫的数量很多，但大多数被高等精灵带回了奥苏安，在旧世界这边留下的数量不多。
　　而且这种飞行魔兽很难人工培养，基本上都是偷了野生狮鹫的幼崽从小培养。
　　因此在帝国这边，也就一些运气好的高级将领拥有狮鹫。
　　调集一队狮鹫骑士过来迎接张凯，那就相当于调集一队高级将领做仪仗队。
　　要是换成其他来访者，高级将领们绝对没好脸色。
　　当得知他们要迎接的是张凯，这些高级将领们来的时候和比赛一样，都想要第一个赶过来。
　　白天鹅号在阿尔道夫上空减速准备降落的时候，狮鹫骑士们赶紧朝着高空飞去。
　　不过他们升空的时间有点早，白天鹅号减速降落的过程需要接近十分钟。
　　在高空中吹超过十分钟冷风的感觉，那绝对可不好受！
　　狮鹫骑士们也感觉自己好像对时机把握有点问题。
　　伴随着白天鹅号降落到地面上的时候，很多人都冻的直哆嗦！
　　他们作战都是以俯冲为主，平时很少让狮鹫载着他们飞到高空中，体验高空飞行的乐趣。
　　所以他们并不知道，在高处待的时间长一点，竟然会这么冷！
　　在那些喜欢开敞篷直升机的矮人驾驶员心目中，人类的狮鹫骑士简直就是浪费空中资源！
　　张凯看着那些落地以后，依然坐在狮鹫上面，竭力维持体面样子的狮鹫骑士，无语的向他们挥了挥手。
　　随后他的手上红光闪动，一片红芒笼罩住这些手脚已经冻麻木的狮鹫骑士。
　　火系的加持类法术热情，拥有的是激励人心的作用，并不是用来治疗寒气入体的。
　　但那微弱的火系能量入体，瞬间驱散了狮鹫骑士们的不良状态。


第313章 激发帝国的攀比心
　　有事没事都开启魔法视野的盖尔特，一直关注着从古怪的冰蓝色飞行器里面下来的张凯。
　　张凯手上亮起红色光芒的时候，盖尔特的眼睛顿时亮了起来，同时嘴角微微抽动了一下。
　　随后他的心绪却很快就恢复了正常状态。
　　金属系法师受到金属之风的影响，他们的头脑比较好使，接受能力自然也是很强的！
　　而且他们会对事物和人都看的很开，并不会钻到牛角尖里面去。
　　既然张凯已经掌握了数种不同系列的法术，那么再掌握一个法术系列，在盖尔特看来也不算逆天。
　　朝着帝国高层走过去的张凯，同样也在打量着帝国的这些高层。
　　在场的人基本上都是属于大众脸级别，属于没有什么辨识度的那种。
　　当然，盖尔特这个金属脸，他的辨识度自然是最高的！
　　似乎除了他以外，没有其他人会在脸上戴一个边缘有几根长针的黄金面具。
　　和盖尔特并排站着的那个高大男子，应该就是帝国的皇帝卡尔弗兰兹。
　　这是一个纯粹的战士，实力方面也就一般般，属于普通人里面很能打的级别。
　　要是不使用那把西格玛的神器锤子，一只钢铁大蜘蛛就可以让他躺地板。
　　和帝国历史上那些强力皇帝相比，卡尔弗兰兹属于被强势吊打的那种。
　　不过这家伙能把四分五裂的散装帝国，治理的还不算太混乱，确实是一个相当合格的政治家！
　　帝国这种散装的架构，要是让张凯来治理，就只能用武器装备来拉拢收买那些选帝侯，一步一步的让武器装备变成他们的枷锁。
　　让他完全用政治手段来处理，恐怕不出半年时间，帝国就变成三皇五帝齐上阵的局面。
　　恐怕除了用武力镇压，没有其他的办法能解决！
　　卡尔弗兰兹对张凯突然前来拜访很是好奇。
　　这个来自东方的年轻人创造了无数奇迹，把帝国的海防压力几乎彻底消除。
　　除了可能会出现的黑暗精灵和吸血鬼海盗，帝国的沿海地区已经没有任何威胁！
　　但黑暗精灵和吸血鬼海盗，他们出没的地区主要是新大陆，很少会光顾旧世界这边。
　　眼看着海上的贸易路线越来越安全，卡尔弗兰兹仿佛已经看到帝国的商业税收益爆涨。
　　而且目前马林堡已经被帝国纳入军事管制的范畴，重新回归帝国并不是问题！
　　这两个因素相结合，一个辉煌的盛世，就要在他的手中开启了！
　　再加上正在攻略的希尔瓦尼亚地区。
　　或许赶超最近这几百年最伟大的帝国皇帝虔诚者马格努斯，都是有很大的可能性的！
　　而这一切的一切，全都是眼前这位来自东方的年轻人带来的。
　　想到这里，卡尔弗兰兹面带微笑的迎了上去，热情的和张凯握起手来。
　　“久仰大名，今日总算亲眼看见先生本人了！”
　　“陛下谬赞了，晚辈贸然来访，还望多多见谅！”
　　两人客套了一番过后，众人来到王宫的会客厅里面落座。
　　那一队十二个狮鹫骑士，把狮鹫放飞出去过后，也跟着进了会客厅里面，站在皇帝的身后充当起护卫的职责。
　　卡尔扫了这些家伙一眼，但并没有说什么。
　　想要旁听，那就站在一旁听着就是了！
　　这个又不是国事访问，并不需要搞的太正式太死板。
　　充当护卫的高级将领时不时扫一眼张凯。
　　不过他们并不是在防备什么，而是想看看张凯有什么好东西要拿出来。
　　随着双方的贸易交流越来越频繁，除了那些大型的战争兵器以外，厄伦格拉德那边的市场上面，还有不少好东西通过军方的渠道，流到了帝国的军队这边。
　　经过符文强化的武器装备，以私下交易的名义运到帝国军队这边的时候，很快就会被一扫而空。
　　虽然用自己的小金库购买武器装备有点亏，但配备给他们的亲兵，可以大幅的提升自身安全。
　　见识过了那些宝贝，他们对张凯的到来充满了期待。
　　张凯在众人期待的目光中，取出的却是一块四十公分长宽的正方形金属板。
　　第一眼看到那块金属板，众人差点以为这是一块未完工的盾牌。
　　等到张凯按了金属板下方的按键，金属板的表面显示出白云朵朵的画面。
　　他们才明白过来，这个是一种法术道具。
　　法术屏幕上面显示的，是被白云点缀着的苍翠大地。
　　地面上有一座位于宽阔运河边的城市。
　　众人看到那有点眼熟的城市缩影，总感觉好像在哪里见过。
　　帝国所在的区域河网密布，水利方面十分的发达！
　　而城市出于运输和取水方便，总是会优先建立在水边。
　　就在众人猜测这是那座城市的时候，盖尔特看出了一些端倪。
　　这位强大的法师，对自然灾害的抗性很强，能够对抗恶劣的自然环境。
　　他骑乘银色飞马赶路的时候，往往会以相当高的高度飞行，减少各种意外干扰。
　　虽然附近有三条河道汇聚到一起的，并不是只有阿尔道夫这一座城市。
　　但从这个城市缩影的外形来看，十有八九就是了！
　　张凯并没有把画面停留在城市上空，而是快速切换到了要追踪的目标。
　　随着画面不断放大，一支由骑兵步兵和炮兵组成的混合型军团，清晰的出现在了画面上。
　　那看起来杂乱无章，而且还时不时停下来处理情况的混合型军团，众人并不觉得太意外。
　　由于希尔瓦尼亚地区和运河网络没有多少交集，军队离开了便捷的河运以后，只能靠自身的继续赶路。
　　这支正在赶路的混合型军团，行军的速度会受到最慢的那部分拖累，自然只能用龟速来前进，这个也是没办法的事情！
　　就算纯骑兵组成的部队，还需要停下来补给，这些混合型的军团速度慢一点，也是可以接受的。
　　毕竟他们才是攻城略地的主角！
　　一众帝国高层对这个糟糕的行军速度，完全没有异样的感觉。
　　在绝大多数种族的科技都不发达的中古世界，慢一点又有什么关系嘛！
　　然而他们眼里的慢一点，在张凯的眼里就是慢亿点！
　　这些没见过世面的家伙，总是不明白什么样的行军速度才合格。
　　张凯上传了一段新绿皮军队的行军视频，给他们好好的科普一下什么叫做机械化。
　　看到视频里面数百辆蒸汽坦克，以及不计其数的装甲运输车快速机动的画面，帝国高层的眼珠子都差点掉了出来。
　　由于这是张凯当时站在路边实地录制的视频。
　　那钢铁洪流一般的军队，完美的表现出了该有的气势，而不是几百公里外拍摄的无声画面。
　　履带碾压着干燥坚硬的地面，扬起滚滚烟尘的同时，大地也在微微的颤抖。
　　这种震撼的场面，就如同地震的前兆一般！
　　虽然只是地面表层轻微的震动，却展现出了钢铁洪流不可阻挡的气势！
　　从人员到物资补给，全都通过蒸汽坦克和装甲运输车带走，这些帝国高层的脑海里，现在已经只有奢侈二字。
　　但最让他们无法接受的，是享受这种奢侈待遇的军队，竟然是一群个子比普通哥布林高不少的哥布林！
　　张凯培养哥布林的事情，帝国这边的高层都是知道内幕的。
　　虽然帝国常年受到绿皮的入侵，看到绿皮就有点头大。
　　但要是这些绿皮是可控的，不会跑出来打家劫舍，他们也不是不可以接受。
　　外界的绿皮和他们没仇，入侵帝国的绿皮才是仇人！
　　然而他们内心肯定是看不起这些所谓的新绿皮的。
　　看着他们眼中低贱的绿皮，竟然乘坐着各种车辆赶路，所有人都开始考虑提升机械化进程的方案。
　　就这么被绿皮给比下去了，那是绝对无法接受的！
　　哪怕是和普通绿皮不一样的新绿皮也不行！


第314章 鸟枪换炮的帝国军队
　　看到这股由新绿皮掌控的钢铁洪流，原本很是平静的帝国高层人士，瞬间被激发出了攀比之心。
　　没道理这些绿皮土鳖都能大量装备了车辆赶路，帝国的士兵却要依靠两条腿来走路。
　　其实帝国的士兵赶路全靠腿，这个并不是最重点，反正他们这些将领都是骑马和狮鹫的。
　　重点是帝国不可以被这些低贱的绿皮给比下去！
　　而且张凯的视频里面展现的，确实都是不折不扣的好东西！
　　两者同样都是蒸汽动力的坦克，帝国自产的全都是用铆钉铆接的粗糙货色。
　　对方的装甲却光滑如镜，和一体锻造而成的板甲差不多。
　　铆接工艺那就是个咸鱼，只能用在要求不是太高的东西上面。
　　坦克上面的装甲和车体架构，最好还是要焊接起来。
　　但帝国的工程师对焊接工艺的理解程度，仅限于从矮人那边听说有这个设计理念。
　　矮人玩了很长时间的电能，但也就听张凯说了焊接原理，才把电焊的基本框架搭建了起来。
　　至于能不能搞出合格的焊接工艺，就全靠他们自己摸索了！
　　怎么才能把金属焊接的好，这个不在张凯的业务范围内。
　　铆接工艺并不靠谱，肯定是要被淘汰掉的。
　　大量使用铆钉固定的蒸汽坦克，一旦被强力的物理攻击命中，铆钉会被震的像子弹一样在车体内乱飞，把车组成员都打成筛子！
　　想到帝国蒸汽坦克这捉急的装甲强度，正在旁听的帝国高级将领们，恨不得逼皇帝采购视频里面的新式蒸汽坦克。
　　除了加工工艺以外，在蒸汽坦克的尺寸方面，帝国的蒸汽坦克也被彻底碾压了!长度和宽度方面，都被对方甩开好大一截。
　　尤其是车身的长度，更是和那些新式蒸汽坦克差了近一倍！
　　要是把帝国的老式蒸汽坦克，放到视频里面的新式蒸汽坦克旁边做比较，那就是可怜无助而又弱小的小豆丁坦克。
　　高级将领们的心情，卡尔作为一个战士和统帅，他自然也是可以理解的。
　　但出于扶持本土军工发展方面的考虑，卡尔当时听了盖尔特的建议，只是同意采购军舰。
　　现在看到双方的蒸汽坦克差距如此之大，原本他认为可以赶上的想法，已经完全被抛之脑后。
　　短时间内想要赶上对方的工艺技术，几乎是不可能做到的事情！
　　本来就是使用法术力量达成的超凡工艺，哪有那么容易赶上？
　　既然如此，那就用金钱来解决问题好了！
　　至于学习制造这种先进的蒸汽坦克，肯定还是要学的。
　　先从如何维护和保养开始，然后慢慢的能够制造标准配件，再到能够复刻出新式蒸汽坦克来。
　　这条路线帝国走了很长一段时间，早就已经深有体会。
　　蒸汽坦克被发明出来没过多久，那位首席设计师就死于一场莫名出现的意外。
　　当时整个帝国的工程师，都没有足够的技术水准，无法再次复刻出完整的蒸汽坦克来。
　　面对刚诞生就绝版的蒸汽坦克，帝国工程师们不断研究其中的奥秘，并且竭力维护数量不多的完整蒸汽坦克。
　　最终拖到了盖尔特这个大炼金术士横空出世，整合了相关的技术资料过后，终于成功攻克蒸汽坦克无法复刻出来的窘境。
　　帝国的蒸汽坦克之所以如此落后和老土，也是被这个历史遗留因素拖累的缘故。
　　留给他们真正发展蒸汽坦克的时间太少，根本就没有办法取得突破性的进展！
　　直接研究新式的蒸汽坦克，并进行相应的练习和技术攻关，才是最正确的道路！
　　卡尔·弗兰兹的魄力还是有的，一拍大腿就决定了军购项目。
　　众人研究了几种战争兵器的特点过后，他们决定把采购的重点，放在蒸汽坦克和装甲运输车上面。
　　别看帝国就连老式蒸汽坦克都不多，但他们的技术兵种培养很到位，属于竞争上车的架构。
　　只要有蒸汽坦克能配上，他们就会有合格的炮手，驾驶员，车长等重要车组成员。
　　像基斯里夫王国那样，有了蒸汽坦克却没人会用的情况，那是绝对不可能出现的！
　　因此卡尔一口气采购了五百辆蒸汽坦克，外加一千辆装甲运输车。
　　如此大的军购订单，对帝国那庞大的军队体系却不算什么。
　　就目前这个规模，撑死也就转化一支十万人的军队，使其成为机械化部队。
　　但一支高机动性的机械化部队，已经能够配合张凯在希尔瓦尼亚地区的攻势。
　　他目前最需要的，是一支能够及时完成驻防任务，维持占领城镇秩序的帝国军队。
　　至于真正的攻坚任务，只需要他们维持阵脚，并不需要他们进行高强度的战斗。
　　定下了军火购买方案过后，一批工程师很快坐船出发，追赶那些在路上艰苦跋涉的混合型军团。
　　此时天色尚早，混合型军团的行军速度很慢，估计明天上午就会被追上。
　　只要他们的人到位了，一切就都不是问题。
　　白天鹅号才刚返回厄伦格拉德，张凯就在城堡的庭院里面，开始制造帝国的这批军火。
　　帝国的主要区域都是森林地貌，希尔瓦尼亚地区更是森林和沼泽齐上阵，装甲运输车倒是无所谓，满载吨位也就四五十吨。
　　只要不丧心病狂的装个一百几十吨货进去，就算士兵和军用物资把装甲运输车完全塞满也没事。
　　但帝国的这种地貌环境，肯定是不适合吨位超重的蒸汽坦克的。
　　目前的重型蒸汽坦克，只能在旧世界北方那荒芜的碎石平原，以及黑暗之地那到处都是岩石和灰烬的大地上驰骋。
　　想要在南方行动，蒸汽坦克的吨位必须控制在六十吨以下。
　　体积和吨位缩水不少的蒸汽坦克，最后设定的标准吨位，就被张凯控制在六十吨。
　　再削减蒸汽坦克的吨位，张凯这个大吨位战争兵器的爱好者，自己也不会同意的！
　　经过削减的蒸汽坦克，车体长度八米出头，宽度接近四米，连炮塔在内高三米五。
　　和常规的蒸汽坦克相比，那就是一个弟弟！
　　然而这个蒸汽坦克的吨位和尺寸，依然是很霸道的，是不折不扣的重型坦克范畴！
　　帝国那些老式的蒸汽坦克，车体长度不超过六米，和一辆普通卡车差不多，可能还要短一点。
　　老式蒸汽坦克只是披上了铁甲进行防护，安装了老式的火炮，根本不是缩水版的蒸汽坦克的对手！
　　而且如此大的装备数量，一下就把蒸汽坦克的拥有量，扩大了十倍都不止！
　　当然，这也和帝国优秀的培养政策有关。
　　所有在工程师学院里面学习过一段时间的学员，都接触过蒸汽坦克的驾驶和保养技能。
　　而且帝国还有专业的炮兵学院，可以提供大量合格的炮手。
　　否则就算张凯想给他们更换装备，要是不会用也是白搭！
　　这批数量不小的新式装备一旦到位，帝国的陆军实力能够获得跨越性的提升。
　　借着剿灭希尔瓦尼亚地区的吸血鬼的东风，帝国的陆军这回总算是鸟枪换炮了！


第315章 再下一城
　　东方的天空刚刚泛起鱼肚白的时候，张凯已经准备好了需要携带的所有东西，登上白天鹅号前往希尔瓦尼亚地区。
　　他是神采奕奕的准备去发装备，安吉丽娜此时却是睡眼朦胧的样子，显然还没有睡够。
　　紧挨着世界边缘山脉的希尔瓦尼亚地区，虽然和厄伦格拉德有些时差，相差却不是很多。
　　这个时间点，那边最多也就太阳刚升起来。
　　但他先要去给帝国军队送装备，然后还要去挑战所有内陆的大型城镇，把吸血鬼势力彻底惊动。
　　一口气连续挑战十几座大城，这在中古世界是很难想象的事情！
　　不过要把曼弗雷德给震出来，只能让他好好的被打一次脸才行！
　　张凯操控着白天鹅号在大气层的顶端，以十几倍音速的惊人速度快速飞行，很快就横穿整个帝国，抵达了希尔瓦尼亚。
　　白天鹅号悬浮在预定的地点过后，张凯从机腹飞了下去，开始在选定的大道上面，放出帝国订购的大批军火。
　　一辆辆蒸汽坦克，被他整齐的排列在大路的旁边，等待着帝国的工程师过来开走。
　　希尔瓦尼亚地区的外围区域，树木的生长情况还算不错！
　　路边那郁郁葱葱的大树，都有十几二十米高。
　　清晨明媚的阳光，透过枝叶的间隙照射下来，在蒸汽坦克那光滑的车身上面，投射出形状各异的光斑。
　　林间飘荡的淡淡雾气，在这些细碎的光柱照射下，形成了断断续续的彩虹。
　　这场面看起来，竟然还有几分童话的味道！
　　要是排除这里有可能会出现亡灵生物，其他方面还是很不错的！
　　蒸汽坦克整齐的排列在林间大道旁边，足足排出去数公里远。
　　要不是张凯的飞行速度很快，步行投放这五百辆蒸汽坦克，至少要用掉一个小时的时间。
　　投放完了蒸汽坦克，那数量更加庞大的装甲运输车，更是延伸出去接近十公里！
　　十几公里长的战车列队，把一大早就骑马赶过来接收装备的工程师，看的眼珠子都差点掉下来。
　　帝国的蒸汽坦克，操作方式和新式蒸汽坦克几乎没有区别，都是使用的操纵杆。
　　不过等他们上手操作的时候，发现这些新式蒸汽坦克上面的操纵杆，要比自家蒸汽坦克的操纵杆灵活很多。
　　从外观，尺寸，吨位，操作舒适性，帝国蒸汽坦克的各个方面，全都被新式蒸汽坦克给碾压了！
　　看到这些工程师上手很顺利，已经可以开动这些车辆，张凯交待了一番各种事项，便让他们自己慢慢摸索。
　　而他则是登上了白天鹅号，往希尔瓦尼亚地区的深处飞去。
　　希尔瓦尼亚地区的外围城镇，目前名义上已经被帝国占领下来。
　　但想要完全占领这些城镇，还是需要进行一定数量的驻军才行。
　　这个驻军的任务，就由数量不少的后续军队来进行了！
　　由于已经在当地，白天鹅号的飞行高度，只是维持在两万多米。
　　在这个高度飞行的时候，往地面降落会很方便，而且几乎不会受到外界因素的影响。
　　飞到上百公里的高度虽然很爽，等到想要降落的时候，实在是太费时间了！
　　白天鹅号的中控屏幕上面，显示着希尔瓦尼亚地区的全貌。
　　一条曲折的红线，连接了十七个规模不小的城市，大致对最内陆地区形成了包围。
　　这些城市目前只有两个变成了绿色，还有十五座城市等着被清剿。
　　只要有足够的时间和耐心，清剿这些城市并不是太大的问题。
　　不过张凯并不准备继续悄悄的搞事情，他准备来一场紧张刺激的大会战！
　　悄悄的搞事情，万一曼弗雷德细极思恐，然后索性躲起来装孙子，想找到他是不可能的！
　　吸血鬼十分擅长躲藏，还能伪装成正常人类。
　　总不能强制把所有人都拉到外面晒太阳，测试他们是不是吸血鬼吧！
　　张凯目前正在前往的城市，那些钢铁大蜘蛛已经提前赶到，并且在城外躲了起来。
　　它们的体型不大，借助草丛和树丛可以轻松的潜伏起来。
　　体型庞大的收割者机甲和植物巨兽，它们要是太靠近城市，很容易暴露它们的行踪。
　　这些家伙只能等张凯接近到一定范围的时候，再快速接近目标城市了。
　　白天鹅号接近目标城市，开始朝着地面滑翔的时候，能够和太阳之光系统进行实时通讯的收割者机甲，从潜伏的树林里走了出来，朝着十几公里外的城市狂奔而去。
　　那些植物巨兽紧跟在它的身后，同样以不慢的速度往城市赶过去。
　　但它们的奔跑速度再快，也没有白天鹅号的飞行速度快。
　　除了已经提前潜伏到城外的钢铁大蜘蛛，没有谁能及时对城市发动突袭。
　　那些得到了行动指令，从草丛里面跳出来的钢铁大蜘蛛，径直冲向才刚开启没多久的城门。
　　试图上来阻拦的食尸鬼，只是一个照面的正面对抗，就被锋锐的机械刀足切成了碎片。
　　钢铁大蜘蛛切割食尸鬼的画面十分血腥！
　　双方正面冲击的一瞬间，数条锋锐的刀足齐刷刷挥出，完全把食尸鬼的身体撕开，从它们的躯干中间穿过去。
　　食尸鬼就如同被炮弹击穿，然后炮弹发生爆炸，把食尸鬼的身体炸的四分五裂。
　　地球上有一种血腥的武器，和钢铁大蜘蛛发动的突袭很像。
　　那就是美军用于对敌人进行精确斩首打击的刀片炸弹。
　　击中目标的刀片炸弹，会弹射出数片锋利的刀刃，把敌人切割的四分五裂。
　　那个场面十分的血腥！
　　不过那种武器也就欺负一下普通人，碰上坐在装甲车里面的目标，只能无奈的放弃攻击。
　　这些钢铁大蜘蛛就不一样了！
　　它们个个拥有削铁如泥的锋锐刀足，能够轻松撕开敌人的盔甲。
　　只是片刻工夫，城门口潜伏的那一队食尸鬼，就变成了地上的残肢断臂。
　　好在食尸鬼的血液并不多，场面看起来不是太血腥，只是和菜场里面的猪肉摊差不多。
　　清理了阻碍的钢铁大蜘蛛，开始进入城内的时候，沿途那些人类士兵纷纷丢下武器躲避。
　　能够轻松击杀强大的食尸鬼，这些外形古怪的钢铁构装体，实力深不可测！
　　人类士兵都是混口饭吃的货色，也就能维持一下城市的秩序，望风而逃并不稀奇！
　　强势突入城中的钢铁大蜘蛛，肆无忌惮的朝着城市中央的吸血鬼古堡杀去。
　　与此同时，从高空中落下来的一道金色身影，准确的落在了古堡的中央城堡上面。
　　一个巨大的银色人影，很快就出现在了中央城堡的屋顶上面。
　　随着那个银色巨人登场，无数绿色的巨大生物，也从附近的虚幻光门里面冲了出来。
　　吸血鬼的古堡面对这种攻势，除了送上大量的战绩以外，也就能贡献一些次元石钉了！
　　只是十几分钟时间，城内的那座吸血鬼古堡，主城堡已经被拆毁大半，吸血鬼们则是通过地下通道逃亡。
　　吸血鬼势力在组成真正的大部队之前，想要对抗张凯这种机动灵活的强势突袭，那完全就是白日做梦！


第316章 挑衅吸血鬼势力
　　由于有足够的人手来维持城内秩序，张凯并没有给那些吸血鬼，留下一线生机！
　　用不到他们的时候，为何要放过他们呢？
　　早就已经被破坏的逃生通道里面，吸血鬼们只能绝望的面对头顶上丢下来的光球。
　　那是跟在收割者机甲后面进城的光明法师克拉斯凯奇，汇聚大量阳光制造出来的高能光球。
　　能够给世间万物带来生命的阳光，在纳伽什诅咒的作用下，变成了对付吸血鬼的可怕毒药！
　　这种可怕的阳光毒药，轻易的摧毁了本该在阳光下无忧无虑生活的不死怪物们！
　　纳伽什无意间创造了吸血鬼，但他在临死的时候，却刻意摧毁了吸血鬼这个种族的大好前程。
　　如果不能集体摆脱这个诅咒，他们的灭亡就是这么简单！
　　只是一个威力不是很大的高能光球，就让吸血鬼死的不能再死。
　　光明法师能把阳光聚集起来，然后在地洞里面随心所欲的爆发。
　　这种能力对吸血鬼而言，无疑是一个致命的打击！
　　要不是帝国的光明法师派系，大量法师被奸奇施加的诅咒反噬堕落，导致势力大幅缩水。
　　恐怕这些家伙还等不到张凯的到来，就已经被大量光明法师给搞死了！
　　普通的吸血鬼遇到光明法师，那可真是十死无生的局面！
　　再次攻克了一座吸血鬼古堡，接下来就不能再这么搞了。
　　进攻方面没什么问题，但后方的部队是跟不上来的！
　　朝着下一座城市飞去的白天鹅号上面，张凯查看那些城市的建设规模，最终决定只是象征性的破坏一下城堡，让吸血鬼派手下的精锐出来送死。
　　其实这些内陆地区的城市，最主要的收益还是嗜血天鬼或蝠狼这两种吸血鬼变异体。
　　次元石和经验值这双重收益，也都落在它们这些变种的吸血鬼怪兽身上了。
　　它们虽然变异的很严重，但也是正经的吸血鬼底子，它们给的经验值并不少，而且还有次元石这个额外的收益。
　　从吸血鬼的记忆来看，这些处于内陆地区的城市，已经有一定的屯兵性质。
　　别看每个城市都只有几只嗜血天鬼，很少有达到十几只的规模。
　　其他地面兵种的数量却不少，想要彻底清剿需要花一点时间。
　　没错，曼弗雷德这个战略大师的精妙布局，落在张凯的手里就是多花一点时间处理。
　　对他这种高机动力，超强战斗力的强者而言，把这些吸血鬼古堡各个击破，实在是太容易了！
　　看着地面上快速变幻的景色，张凯对下一座城市能够获得的收益，心中充满了期待！
　　平均下来，每个城市大概有四到五只嗜血天鬼，能够获得的次元石相当可观。
　　而且有的城市由于情况特殊，他们培养的嗜血天鬼数量更多，还会给张凯带来意外的惊喜。
　　只有更多的变异吸血鬼献上次元石和经验值，才能让他对吸血鬼势力更加满意！
　　若是有足够的次元石富余，张凯甚至计划着搞出一些大动作来。
　　这种可靠性很高的能量宝石，使用的时候和符文差不多，几乎没有后顾之忧！
　　恶魔灵魂制造成装备，虽然同样有吸收和转化能量输出的效果。
　　但谁都不敢保证，这玩意一定就不会反水。
　　虽然恶魔灵魂的自主意识已经被磨灭，但会不会恢复还不好说。
　　混沌矮人的恶魔铁匠术士，对这些恶魔机械和装备，是经常会关注运转状况的。
　　不存在自主意识的次元石，其实就是核反应堆的性质。
　　只要不出现次元石能量泄露，安全性方面很靠谱。
　　飞到新的目标城市，张凯只是暴露出了符文机甲，并且使用的还是常规武器。
　　既然这座城市要留下吸血鬼报告情况，那么让那些吸血鬼掌握错误的信息，就很有必要了！
　　手持长刀的符文机甲，对付那些常规的敌人，并没有任何压力。
　　十几米高的符文机甲，使用的长刀有二十米长，刀刃部分更是长达十米。
　　这一刀抡圆了劈下去，一头史前猛犸象也能劈成两半！
　　事实上，对付没有多少巨兽兵种的吸血鬼势力，常规的武器用起来也是浪费！
　　只是一些寻常的亡灵生物，用脚踩踏就能搞定它们。
　　张凯攻击吸血鬼古堡的时候，全程都没出过几刀。
　　强大的冰冻光环，就是最好的清兵神技！
　　那些亡灵生物靠近一段距离，很快身上就会爬满了白霜，变的连走路都走不动。
　　从空中逼近的嗜血天鬼，由于它们的实力还算不错，倒是有资格触摸到符文机甲的表面。
　　但它们也仅限于撞一下，连一条划痕都无法留下！
　　真正能对符文机甲产生一定威胁的，还是惊惧兽这种级别的大型飞行魔兽。
　　然而这所谓的威胁，也仅仅只是有一定的可能性而已！
　　惊惧兽那蕴含着死亡能量的吐息，只能在符文机甲的机体表面，激发出点点涟漪。
　　符文机甲本身就是一件组合型的符文宝物，拥有能够抵消大量法术能量攻击的效果。
　　想要真正伤害到符文机甲，需要持续的喷吐死亡吐息，大量消耗符文机甲的能量，才能起到作用。
　　然而这些倒霉的惊惧兽，往往只来得及喷出一口蕴含死亡能量的紫色雾气，就会被二十米长的大刀砍成废品。
　　能够像人类武者一样，发挥出自身全部力量的符文机甲，一刀劈下的力量至少数百吨重。
　　皮肉蕴含着充沛死亡能量的惊惧兽，韧性方面会大幅提升。
　　然而这只被砍的惊惧兽，虽然没有被一刀劈成两半，身上的皮肉却被撕的稀巴烂，骨头也断了至少一半。
　　那足有十米长的刀刃，结结实实的剁在惊惧兽的身上，大半个躯干的骨骼被暴力碾碎，只剩下一些残破的皮肉粘连着碎骨。
　　受到这种残暴的打击，惊惧兽虽然没有被斩成两半，却已经没有任何战斗力了！
　　张凯成功斩杀过惊惧兽好几次，已经对如何斩杀这种大型飞行魔兽很有技巧。
　　他清理掉了场上的惊惧兽过后，又连续挥出数刀，斩断了城堡旁边的一座塔楼。
　　用这座轰然倒塌的塔楼，作为对吸血鬼势力的打脸示威。
　　看着摧枯拉朽的毁掉了塔楼，然后大摇大摆离开城市的金属巨人，吸血鬼们没有任何阻拦对方的想法。
　　那座轰然倒塌，激起漫天灰尘的塔楼，是用花岗岩巨石搭建而成的坚固防御建筑。
　　然而只是几刀砍下去，这么一座坚固无比的花岗岩塔楼，却如此轻松的被摧毁。
　　那些灵魂都差点被吓出窍的吸血鬼，缓了好一会儿，方才恢复了正常状态。
　　一旦脑子能正常思考，这些高傲惯了的吸血鬼们，感觉自己的脸被打的啪啪作响。
　　但他们看着被砍的稀巴烂的惊惧兽，以及那座被二十米大刀拦腰斩断的塔楼，不敢有派手下追上去报仇的想法。
　　就对方展现出来的可怕战斗力，派去多少手下都是个死！
　　好在对方似乎只是过来挑衅一下，否则就算强拆他们的城堡，也只是时间长短的问题。
　　复仇无望的吸血鬼们，只能向大本营发出求援。
　　他们的实力受到了极大的损失，不敢想象要是敌人杀个回马枪再来一次，会是什么样的结果！
　　张凯并不清楚吸血鬼们会不会求援，但他的任务目标是把所有城市全挑衅一遍。
　　这十几座城市全被打了，那个隐藏在希尔瓦尼亚地区深处的曼弗雷德，想必就会跳出来了！
　　如果这都不跳出来，那就只能另外再想办法。


第317章 被激怒的曼光头
　　位于希尔瓦尼亚地区深处的黑色沼泽地里面，坐落着一座外表看起来很古老，似乎经历过数次战火的城市。
　　城市的建筑年代相当古老，那种粗犷的建筑风格，在外面几乎已经看不到，应该是旧世界最早期的风格。
　　这座年代十分古老的城市，被无边的阴暗和死寂所笼罩，周围的光线很是昏暗，从空中和地面都很难看出端倪。
　　在这阴沉沉的黑色沼泽里面，到处都是浓郁的死亡之风汇聚，有一片阴云密布的区域并不稀奇。
　　而且在这种鸟不拉屎的鬼地方，有不少区域都是这个样子。
　　没有谁会在凶险的沼泽地里面，关注这些需要仔细探索才能有所收获的区域。
　　时不时有翼展一米出头的大蝙蝠，在这座死气沉沉的古老城市里面进出。
　　使用古朴巨石搭建的城堡大厅内，一个衣冠楚楚的大光头激活手中的留影水晶，投射出一片影像在墙壁上，观看起录制的内容来。
　　能出现在这个鬼地方，而且还是大光头的，肯定就是号称忠义无双的曼弗雷德了！
　　而这座古老的城堡，正是大名鼎鼎的邓肯霍夫城堡！
　　作为光头家族里面唯一的败类，毫无忠诚可言的曼弗雷德，此时正满脸阴沉的看着墙壁上显示的画面。
　　画面上显示的，正是符文机甲在吸血鬼的城堡外面大杀特杀，徒手捏爆嗜血天鬼，一拳打飞惊惧兽的场面。
　　再次看到银色巨人挥舞着长刀，斩断了城堡塔楼的时候，曼弗雷德怒气再次爆发，一巴掌拍在桌子上面，把那块水晶砸出去很远。
　　“啊啊啊，这个可恶的混蛋，我一定要杀了他！”
　　“愚蠢的人类，你们竟敢主动侵犯我的领地，实在是不可饶恕！”
　　怒骂和打砸了好一会儿，把大理石桌子都拍出好几条裂纹过后，曼弗雷德总算再次冷静了下来。
　　此时大厅的角落里面，十来个类似的水晶掉在地上，显然是遭遇了相同的命运！
　　除了是被曼弗雷德砸飞出去以外，这些水晶不可能无缘无故飞出去十几米远。
　　敌人每次都是以斩断塔楼作为收场，对方的意思已经十分明显。
　　这明显就是对己方的挑衅！
　　曼弗雷德猜的没错，张凯这个破坏城堡塔楼的行为，就是对吸血鬼势力的挑衅。
　　不把他们搞的火冒三丈，怎么对得起自己忙活了大半天呢？
　　看到对方像捏死小鸡仔一样，轻松的把嗜血天鬼捏成碎片，一刀砍翻体型不小的惊惧兽。
　　即使曼弗雷德这个精通黑暗魔法的大师，看到了也忍不住皱起眉头。
　　虽然他可以召唤无穷无尽的亡灵军团淹没敌人。
　　但面对能够飞行的金属巨人，想要靠亡灵海堆死对方，似乎是很困难的事情！
　　画面中那些炮灰大蝙蝠，不断的冲击对方金属身躯，然后被对方的法术冻成冰坨子。
　　想要对付这个难缠的敌人，似乎只有使用高质量的飞行单位才行！
　　而且还需要拥有超强法术抗性，不怕寒冰法术的飞行单位。
　　斟酌了一番过后，曼弗雷德招来他的心腹手下，开始谋划反攻的计划来。
　　他不知道帝国究竟是从哪里找来这么一个强力打手。
　　但必须要赶紧把这个强力打手干掉，并且对帝国发起一轮强势的反击才行。
　　绝对不能让可恶的帝国占到一丝便宜！
　　吸血鬼势力发起总动员，把各路妖魔鬼怪集合起来，准备对帝国发起决战。
　　频繁的兵力调动，很快就引起了太阳之光的关注。
　　太阳之光的天基系统组件，目前已经有四架在太空中运转。
　　一百几十个天眼监视着希尔瓦尼亚地区，虽然做不到完全监视所有区域，但大规模的兵力调动，还是能够及时发现的！
　　大量亡灵生物从黑色的沼泽地，以及树木扭曲变异的阴暗森林里面出现，朝着一个被阴云笼罩的地方聚集的场面，看起来十分壮观！
　　经过多年的休养生息，亡灵生物的数量持续增长着，早就已经胜过先前曼弗雷德数次挑战帝国时的兵力规模。
　　张凯看到大量亡灵生物在黄昏时分，进入一处无法被探明的阴暗区域的时候，他对那片区域顿时有所猜测。
　　或许传说中吸血鬼势力的大本营，名气不小的邓肯霍夫城堡，就位于那片被重重阴云笼罩的区域！
　　出于保密方面的考虑，曼弗雷德在转化吸血鬼的时候，外围城市里面的那些吸血鬼，他们并不掌握邓肯霍夫城堡的具体情况。
　　帝国以前进攻过邓肯霍夫城堡，但由于相隔的年代太过久远，他们的资料都已经丢失的差不多，同样没有详细的记载。
　　以千年为单位计数的吸血鬼历史，对短生种的人类而言，简直就是神话传说一般！
　　要不是希尔瓦尼亚地区一直没有收复，或许帝国早就忘记了吸血鬼这种强大的敌人！
　　从附近的黑暗沼泽和黑暗森林里面出现的亡灵生物，很多都是身穿古代盔甲的黑武士和尸妖。
　　这些亡灵生物对人类军队的威胁相当大，属于亡灵军队里面精锐级的战力。
　　不过张凯是不在乎这些所谓的精锐部队的。
　　再精锐的亡灵部队，只要遇到他就是变成渣滓的下场！
　　观察了好一会儿，张凯对这些亡灵军队的兴趣大减。
　　一个个都是披甲骷髅的外形，看起来特别渗人！
　　还有点皮肉的骷髅算尸妖，完全没肉的骷髅算黑武士。
　　那些普通的骷髅，则是不折不扣的炮灰！
　　张凯扫了一眼全是炮灰的亡灵军队，转头开始处理其他事情。
　　随着夜幕的降落，在那乌漆嘛黑的环境下，天眼是无法正常发挥作用的。
　　虽然可以通过使用折射阳光的办法，来对目标区域进行夜间侦查，但那么做无疑是打草惊蛇。
　　若是让吸血鬼们知道对手拥有改变天象的手段，恐怕想要打一场轰轰烈烈的会战就难了！
　　对自己的实力很有信心的情况下，吸血鬼的那点手段和实力，已经不被张凯放在眼里。
　　在厄伦格拉德安心的搂着美人睡大觉的张凯，并不知道在那茫茫的夜色掩盖下，究竟有多少亡灵生物被吸血鬼们召集了起来。
　　当清晨第一缕阳光照射到卧室的窗台上面，睡觉睡到自然醒的张凯，摩挲着怀中的软玉温香，并没有起床的意思。
　　他已经把希尔瓦尼亚地区搅的天翻地覆，此时不需要急着入场，总要给双方势力一点时间准备。
　　帝国军队需要时间稳固外围区域，然后朝着内陆区域进发。
　　已经完成了机械化列装的帝国军队，机动性方面已经提升上来。
　　昨天一个白天的行军，他们整整赶了五百公里出头的路程！
　　不过想要抵达被张凯选定的塔兰霍夫城堡，他们今天赶一天的路都到不了的。
　　这也是张凯为何会这么悠闲的睡懒觉的原因。
　　难得空闲下来，当然要好好的体验一下睡觉睡到自然醒。
　　至于数钱数到手抽筋，那是没办法体验的了！
　　钱多到一定的程度，数是没办法数的清楚的！


第318章 成气候的亡灵天灾
　　张凯还在睡梦之中的时候，不需要睡觉的亡灵军团已经集结完成，朝着塔兰霍夫城堡赶去。
　　曼弗雷德并不知道帝国的军队会去哪里，但这个身经百战的吸血鬼统帅，只是凭借经验就可以得出靠谱的结论。
　　塔兰霍夫城堡的地理位置十分优越，那边通常都是帝国进攻的重点区域。
　　因此塔兰霍夫城堡的日常防御力量，也会比其他地区的城市更加强大一些。
　　当然，他们所谓的更加强大，是让张凯一下子收割了二十几只嗜血天鬼。
　　看到满满一箱次元石进账，当时张凯的脸上都乐开了花。
　　因此这个收获满满的城市，就被他标记成了大部队攻击的目标。
　　他没有别的意思，单纯就是感觉这里有点不一样罢了！
　　厄伦格拉德的市政厅二楼，协助安吉丽娜处理了数量不多的待审批文件过后，张凯眺望着景色还不错的海湾。
　　远处那座横跨海湾的钢铁大桥，桥面的混凝土已经铺设到位，人们通行海湾的两岸，再也不需要走自行舟桥车铺设的钢铁浮桥。
　　钢铁浮桥虽然也很靠谱，但海湾里面只能说还算平静，有点浪头却是不可避免的！
　　有高大坚固宽阔的钢铁大桥，没有人会愿意再去走有些浪头涌上桥面的钢铁浮桥。
　　超出中古世界现有工业极限的钢铁大桥，就算矮人看见了也会为之震撼！
　　当然，要是和海湾里面停泊的钢铁巨舰相比，钢铁大桥其实也不算什么。
　　从海港方向收回目光，张凯取出随身携带的符文笔记本，查看起希尔瓦尼亚地区的实时动态。
　　虽然他对当地的局势变化早有预料，但有空的时候专门看一看，这个还是有些必要的。
　　张凯提供给帝国的这批蒸汽坦克和装甲运输车，都是他能搞出来的最新款，功能方面十分强大，还能追踪到它们的下落。
　　不同于地球上刻意弱化外贸版的军火，张凯把军用设备该有的功能，全都给帝国的这些军用设施安排了上去。
　　他制造车辆或是武器的时候，顺便勾勒出符文并不麻烦。
　　利用这些战斗车辆本身就要配备的符文提供的能量，再添加接收信息和成像的符文。
　　一套完整的被动接收信号和成像的符文设备就成型了！
　　这支完成了准信息化建设的机动部队，蒸汽坦克部队直扑塔兰霍夫城堡这个预定的攻击目标。
　　那些装甲运输车则是先分散开来，前往希尔瓦尼亚地区的各处城镇里面，把驻扎的人员运送过去。
　　驰骋在碎石土路上面的装甲运输车，把当地的居民狠狠的震惊了一把。
　　这些通体被铁甲包裹的战车，除了没有安装大炮以外，和蒸汽坦克没有太大的区别，车体长度方面还更长。
　　而且上面那些口径很大的枪支，威力看起来也很惊人的样子。
　　事实上，按照地球上的指标，口径达到20mm的枪支就已经是炮的范畴。
　　这些30mm口径的狙击炮，即使以中古世界的枪炮规则来评定，按照张凯的猜测，应该勉强也能算是炮的级别。
　　至于那些手持80mm口径火炮轰击敌人的变态，他这个地球人已经彻底无语了！
　　第一次看到矮人铁炮手端着一门80mm口径短管火炮的时候，他以为那个是迫击炮。
　　铁炮在地球上面也有，但这玩意是小鬼子装逼的命名方式，实际上就是普通的火绳枪。
　　矮人那超高的枪炮指标，可不是拿来造假充门面的，他们当然不可能像小鬼子这么吹牛逼。
　　但狙击炮在希尔瓦尼亚地区这些人类居民的眼里，确实达到了火炮的最低标准。
　　因此车顶上安装了数架狙击炮的装甲运输车，在他们的心目中，确实是不折不扣的蒸汽坦克！
　　或许就连帝国的那些高层，也是打算把这些装甲并不厚的装甲运输车，当成轻型的蒸汽坦克来使用的。
　　数十辆装甲运输车抵达目标城镇，快速把驻防的帝国士兵安排到位以后，完全按照车载实时地图的指示，朝着塔兰霍夫城堡的方向前进。
　　不需要当地的向导指路，他们只要按照地图上面的标示，就可以找到路况不错的道路，顺利朝着目标区域前进。
　　至于沿途可能会遇到的突发状况，车载的武器和车厢里面搭载的大量士兵，都可以完美的把突发状况处理掉。
　　在城镇那边下车的士兵数量不多，最多也只有三成的比例。
　　一辆装甲运输车上面，随随便便就能拉下来三十多个士兵找敌人练练。
　　中古世界的单兵战力摆在这边，这些看似普通的装甲运输车，要是算上车内士兵的战斗力，真正到了作战的时候，并不会比蒸汽坦克弱多少！
　　这些被张凯用装甲运输车强行整合起来的精锐军队，一旦完成了队伍的最终集合，发挥出来的实力会相当不错！
　　帝国这边快速赶往塔兰霍夫城堡的时候，吸血鬼势力的亡灵军团同样没有闲着，它们也在全力往塔兰霍夫城堡赶去。
　　亡灵军团一旦组成了阵势，它们那腐朽不堪的亡者身体聚合起来，却会吸引大量死亡之风聚集。
　　这些死亡之风大量汇集，使得天空中生成了由死亡能量形成的古怪乌云。
　　死亡之风总是会在战场或是墓地徘徊，聚集的浓度要是足够高，甚至可以改变那片区域的天象。
　　现在海量的亡灵生物聚集了起来，它们改变了当地天象的同时，也有效的阻挡了敌人的视线。
　　谁也不知道那乌泱泱涌来的亡灵军团，数量到底是几十万还是几百万。
　　在平地或是登上高处瞭望，能看到的只是昏暗的天空，以及亡灵军团的冰山一角。
　　天眼从高空往下面看去，更是只能看到一片阴云，以及边缘区域的少量亡灵生物。
　　有这重重的阴云阻碍，其他什么东西都看不到！
　　第一次吃瘪的太阳之光，已经调动钢铁大蜘蛛携带光学侦查设备赶往前线，在安全的距离对亡灵军团进行侦查工作。
　　能够翻山越岭如履平地的钢铁大蜘蛛，想必能够得到一些有用的情报。
　　看着那片移动的死亡阴云，张凯对亡灵军团的真正实力，终于有了直观的了解。
　　主要依靠死亡之风来获得行动能力的亡灵生物，它们的数量聚集的越多，当地的死亡之风就越是浓郁。
　　而死亡之风越是浓郁，它们的实力就越是强大。
　　不管是战斗力还是恢复速度，又或是防御强度和抗性，都会有阶段性的提升。
　　这些家伙就和绿皮一样，数量聚集的越多，实力就越是惊人！
　　区域范围内的死亡之风，一旦浓郁到了一定的程度，地下埋葬的死尸会被自动复活，爬出地面追随这支亡灵军团。
　　若是这样一支亡灵军团进入帝国内陆遛弯，恐怕会像滚雪球一样飞速壮大起来！
　　吸血鬼们数次入侵帝国的时候，就是以这种令人震撼的方式横扫帝国。
　　亡灵天灾不管在哪个世界，都是令人为之颤栗的可怕灾难！
　　帝国能够一次又一次的挺过去，完全就是走了狗屎运！


第319章 蜻蜓无人机
　　看着那片遮蔽了大概二十公里方圆的死亡阴云，张凯无法估算这一波亡灵天灾的规模，究竟会有多大。
　　那可是相当于一座都城级的大城池占据的区域范围！
　　哪怕放在地球上面，四五百个平方公里，也是不小的城市建筑面积了。
　　不过张凯估计那块被死亡阴云遮蔽的地面上，不可能真的挤满了亡灵生物。
　　四五百个平方公里要是狠心挤一挤，几乎能把整个地球的人类都给挤进去。
　　当然，这只是理论上可以，真把人聚集起来，是不现实的事情！
　　如何把全世界的人类调集到一个国家里面，而且还要在指定的时间内安排进目标区域？
　　地铁上的乘客主动配合往里面挤，工作人员也安排的够呛的！
　　虽然亡灵生物和机器人差不多，会很配合亡灵法师的调度。
　　但想要动起来就必须要保持松散，否则根本无法正常行动。
　　怎么着也要间隔一米排一个人形亡灵生物，才能维持正常的行走速度。
　　要是队伍需要跑起来，间距还要进一步拉大。
　　否则以亡灵生物那糟糕的反应速度，绝对会撞成一团乱麻！
　　不过目前再怎么猜测也没用。
　　亡灵军团的密集程度究竟如何，还是需要等钢铁大蜘蛛实地侦查一下，才能得出靠谱的结论来。
　　但不管怎么样，哪怕是按照一平米的面积站一个亡灵生物来算，那都是很不科学的。
　　那可是好几亿的恐怖数量了！
　　中古世界又不是地球，哪有那么多的尸体等着死灵法术复活？
　　很早就已经出发的钢铁大蜘蛛们，如同狂风一般掠过山间的碎石小路，朝着正在行军的亡灵军团赶去。
　　钢铁大蜘蛛的移动速度很快，但双方间隔的路程摆在那里。
　　它们不是白天鹅号这种高超音速飞行器。
　　数百公里的遥远距离，并不是片刻就能抵达的。
　　但要是为了获得更优秀的侦查能力，把它们打造成飞行单位，这个就有点得不偿失了！
　　飞行单位必须足够轻，才能轻松的飞起来。
　　只要推力足够，板砖也能飞上天的理论虽然没毛病，但用在这些侦查型的符文机器人上面，还是有点不合适。
　　为了侦查能力，放弃强大的攻击力，这可不是一笔划算的买卖！
　　侦查兵在战场上面，虽然没有特种兵那么厉害，对敌人的普通单位进行突袭，悄无声息的抓走或是干掉却不是问题！
　　变成纯粹的侦查类型，那不就是一个会移动的摄像头了？
　　衡量了一下利弊过后，张凯决定给这些钢铁大蜘蛛配备无人机。
　　地球上常规的无人机，一般都是直升机那种螺旋桨结构。
　　但那种由四个螺旋桨带动的无人机，飞行的时候会很扎眼。
　　可能还没等这种无人机靠近目标一定距离，它们就已经被敌人用法术给击落了！
　　只有把外观塑造成飞鸟和昆虫的样子，拥有一定的伪装效果，才能更好的执行侦查任务。
　　仿生飞行器的概念，地球上面已经流行了数百年之久。
　　从文艺复兴时代，这个设计理念就被西方的学者所推崇。
　　这个设计理念要是算上无动力的版本，甚至可以追溯到华夏的上古时期。
　　譬如依靠风力来飞行的风筝，就是模仿了鸟儿的外形结构。
　　但真正的仿生飞行器，对材料和动力来源，以及加工工艺的要求太高。
　　尤其是动力来源方面，更是一个无解的难题！
　　用什么动力来驱动飞行要求如此高的机械造物？
　　除非能搞个微型核聚变反应堆出来，否则什么动力都不合适！
　　仿生飞行器需要很轻薄的身躯，因此没有多少用来储存能源的位置。
　　充电两小时飞行三分钟，或是加满油飞行三分钟，这就是仿生飞行器的局限。
　　能源密度这个限制，束缚住了很多东西，让无数的奇思妙想胎死腹中！
　　不过在中古世界，由于能源的种类和强度密度都应有尽有，很多东西想要搞出来都很容易。
　　张凯对仿生飞行器的构造有过研究，因此只是用了几分钟时间，一只巴掌大小的机械蜻蜓，就在他手上快速成型了。
　　通体闪烁着晶莹光泽的机械蜻蜓，看起来如同一架完美的艺术品。
　　使用蜻蜓作为无人机模板，是最合适的选择。
　　蜻蜓是昆虫之中最负盛名的“飞行家”，当之无愧的“飞行之王”！
　　那两对狭长的翅膀又轻又薄，可以毫不费力地承担起全身的重量。
　　它的身体不仅看上去很像一架轻巧的双翼小飞机，而且在飞翔的时候，两对翅膀都可以单独扇动。
　　蜻蜓在飞翔的时候，它的翅膀扇动次数是昆虫里面最少的。
　　但它的飞翔速度却是最快的，而且飞翔距离更是令人惊讶。
　　这架机械蜻蜓几乎照搬了蜻蜓的身体结构，但去掉了没用的内脏部分，用来抵消使用刚玉材料带来的重量提升。
　　使用刚玉打造的身躯，虽然比血肉和角质身躯要重不少，但和钛合金相比就要轻很多。
　　在保证机体强度的前提下，尽量将其塑造的足够轻薄以后，却不会比真正的蜻蜓重多少。
　　在那轻薄的刚玉身躯上面，微雕级别的符文被篆刻在上面，提升机体强度的同时，还可以为这架机械蜻蜓提供能量。
　　天地间那无形的魔法之风，源源不断的为符文供能，用来驱动这架机械蜻蜓毫不费劲！
　　机械蜻蜓除了能振动翅膀和拍摄以外，没有任何附加的功能。
　　这就是一个纯粹的侦查工具。
　　太阳之光可以远程对这个工具进行操控，使其飞往想要观察的区域。
　　与其说这是给钢铁大蜘蛛配备的蜻蜓无人机，还不如说是太阳之光的专属侦查兵。
　　但在不需要使用的时候，这些蜻蜓无人机依附在钢铁大蜘蛛身上，也算是它们的侦查装备。
　　张凯驾驶着白天鹅号飞到希尔瓦尼亚地区，在高空中就直接把这些蜻蜓无人机给投放了下去。
　　轻飘飘的蜻蜓无人机，拥有不错的滞空和滑翔能力。
　　这些很容易被忽略的小东西，很快就抵达了亡灵军团的周边区域，分散开进行抵近侦查。
　　树梢上，藤蔓上，崖壁上，所有能够攀附的东西上面，都有这些小东西的身影。
　　估计就算爬到亡灵生物的身上，也不会有太大的危险。
　　亡灵生物只对有生命反应的目标感兴趣。
　　在不碍事的前提下，它们才不在乎身上有个挂件吊着。
　　只要不飞到吸血鬼的身边晃悠，蜻蜓无人机没有被发现的可能。
　　一百多只蜻蜓无人机撒下去，除了地上没有落下去，它们把亡灵军团从各个方位给监控了起来。
　　除了各种各样的固定监视点以外，还有几只蜻蜓无人机低空掠过亡灵军团的上空。
　　它们那一双占据了大半个脑袋的复眼，拥有数个微型的光学镜头，几乎全方位的拍摄着周围的事物。
　　亡灵军团隐藏起来的秘密武器，终于被这些小东西曝光了出来！


第320章 亡灵军团的庞大阵容
　　亡灵军团制造的死亡阴云，只是阻挡了远处窥探的目光，近距离的侦查还是能看到一些东西的。
　　这就和不是特别严重的雾霾，或是清晨田野间的薄雾差不多，看起来朦朦胧胧的。
　　当然，考虑到那阴森恐怖的灰色阴云，或许还是用雾霾来形容更合适！
　　死亡阴云造成的视野干扰，大概相当于可视范围低于三千米的雾霾程度。
　　三千米虽然听起来很远，但这个是指三千米以外的任何东西，肉眼都是绝对看不到的状态！
　　哪怕是三千米外的一座高山，你能看到的也只有重重灰色雾气。
　　因此那些在外围观察的蜻蜓无人机，拍摄到的画面只是外围的僵尸和骷髅勇士。
　　至于更深处有什么东西，它们是发现不了的。
　　一旦双方的距离超过两三百米，小一点的东西就分辨不清楚到底是什么。
　　而且这个分辨不清楚的小东西，是指和人类差不多大的存在。
　　能看到影影绰绰的身影，那又有什么用呢？
　　谁知道那是骷髅兵还是僵尸，又或者是尸妖甚至尸妖王！
　　只是拍摄到一些零散的低级亡灵生物，当然不可能达到太阳之光的侦查目的。
　　低空飞行的蜻蜓无人机，振动着翅膀飞进死亡阴云笼罩的范围内。
　　看到死亡阴云内部的场面，即使张凯这个见过大场面的人，当时的呼吸也迟滞了一下。
　　从低空快速掠过的蜻蜓无人机，把地面上的亡灵生物拍摄的还算清晰。
　　地面上那排列成一个个方阵的骷髅战士，正在井然有序的行进着。
　　骷髅战士那空洞的眼窝中，散发出不洁的光芒。
　　它们按照生前的形式，静静地集结在一起，完全按照领袖发出的号令行动。
　　不洁的死亡之风吹过骷髅兵方阵，褴褛的旗帜随风飘扬着，残破的号角声响起，仿若幽魂那凄惨的挽歌！
　　骷髅兵方阵附近，有一些身体很干瘪的死灵法师跟进。
　　他们负责操纵这些用黑暗魔法创造出来的可怕生物。
　　深入涉足死灵法术的法师，他们自己是不断的游走在生者与亡者的世界。
　　他们既不完全是生者，也不完全是亡者。
　　死灵法术使用的死亡力量十分污浊，要比死亡法术使用的死亡力量更加危险！
　　随着死灵法术越发高深，他们的身体因不洁的死亡力量侵蚀变得扭曲，他们的心智因为目睹的惨象而变的越来越变态！
　　到了最后，死灵法师将会更像不死生物而不是人类。
　　然而死灵法师拥有正常的思维方式，他们同样十分的危险。
　　蜻蜓无人机发现这些手持挂着骷髅的法杖，坐在轿子里面被一队尸妖抬着走，看起来就和大爷一样的干瘪人类，都是远远的避开他们的视线。
　　缓慢前进的僵尸与列队进军的骷髅组成的大军中间，蜻蜓无人机发现了一些外观令人作呕的死灵马车。
　　那是一种车夫和马匹都干瘪僵尸，而马车的车体，似乎是和尸体融合起来的可怕造物！
　　张凯这个堪比亡灵生物百晓生的存在，一眼就认出这些恶心的马车是什么来路。
　　这是亡灵生物派系的宝贝，大名鼎鼎的运尸车！
　　运尸车本来只是普通的大篷车，但这玩意已经变成了半亡灵半机械的古怪单位。
　　骇人的僵尸马，拉动着这些用腐朽的木材，生锈的金属，以及病死的尸体所组成的大篷车。
　　从这些大车缝隙中伸出的亡灵生物爪子，会死死抓住任何胆敢接近它的人。
　　这些运尸车就像是一颗吸引死亡之风的磁石，它们可以从地面与空气中，吸收死亡之风的能量并使附近的死者活动起来。
　　尽管吸血鬼伯爵们大量使用过运尸车，但运尸车这种恶心的古怪亡灵造物，却不是吸血鬼伯爵们发明出来的。
　　两千多年前的希尔瓦尼亚地区，无数次元石碎片从天而降，接着无数因为黑斑瘟疫死去的人们，突然就从坟地中站了起来。
　　他们的肉体上面，布满了麻点并在不断的扩散着。
　　不过他们已经是死者，并不在乎麻点之类的病变蔓延。
　　区区黑斑瘟疫，已经不能再危害到他们了！
　　除了复活这些死者以外，一些次元石碎片坠落的时候，凑巧击中了那些向墓穴中大量运输尸体的大篷车。
　　次元石碎片对大篷车和死尸产生了十分可怕的影响！
　　大篷车里面的那些死尸，在次元石碎片的影响下，与车体融为一团蠕动着的亡灵生物。
　　而驾御大篷车的车夫，以及拉车的马儿，也很快变成了怪异干瘪的亡灵生物。
　　吸血鬼伯爵只是施展强大的死灵魔法，将这些可怕的运尸车置于自己的掌控中，相当于聪明人在夜店门口捡女醉鬼回去啪啪啪。
　　他们用这些可怕的运尸车，轻松的拉起大量蹒跚的亡者，组成一支规模庞大的亡灵军团。
　　看起来很邪恶的运尸车，是天生的半亡灵半机械生物，被吸血鬼伯爵控制了起来，为他们提供规模庞大的兵力。
　　滚滚的不洁死亡之风席卷而过，无数沉眠地底的亡灵生物被唤醒，掀起一波又一波的亡灵狂潮！
　　在这些运尸车的周围，时常有看起来像幽灵骑士一样的妖缚灵出没，保护这些珍贵的亡灵造物。
　　妖缚灵是一种十分强大的幽灵兵种，它们可以随心所欲的在灵魂世界与现实世界自由穿梭。
　　它们没有实体，不会受到物理攻击的影响，并且可以在它们的亡灵主人指使下，四处穿行杀戮敌人。
　　妖缚灵使用镰刀形状的古怪武器，它们的武器对于现实世界的猎物同样致命。
　　由于妖缚灵是产生在两界之间的亡灵生物，所以它们的镰刀可以毫不受阻的穿过铁甲，或是披有坚硬鳞甲的龙皮。
　　仅仅只是一击，它们便可以将猎物的灵魂击出躯体，却使肉身毫发无损。
　　这件奇诡的武器，使妖缚灵获得了“收割骑士”的名号。
　　因为妖缚灵挥舞着战镰收割敌人魂灵的样子，就像那些在田地中收割麦子的农夫。
　　所有被妖缚灵斩杀并捕获的灵魂，并不会再次被妖缚灵释放，前往其所信仰神灵的神国，而是会被妖缚灵吸入体内吞噬掉。
　　这群可怕的镰刀死神吞噬了足够的灵魂过后，会因此在身周燃起闪耀的灵魂火焰。
　　而这耀眼的灵魂火焰，全是那些被它们吞噬的灵魂贡献出来的力量。
　　看到这些妖缚灵窃取了属于神灵的凡人灵魂，依然还能逍遥自在的活着，张凯对这些家伙的胆子很是佩服！
　　胆敢和神灵抢夺灵魂资源，并且肆意的吞噬掉，还不担心会遭到神灵的报复。
　　或许这些家伙就是无知者无畏吧！
　　不过神灵并不能从亚空间里面冲出来，只能通过在现实世界的宗教势力来报复。
　　但想要攻打吸血鬼势力并不容易，而且这些妖缚灵逃跑的手段绝对是一流的！
　　要是看到局势不太妙，妖缚灵会转换成幽灵模式跑路。
　　这些可以穿墙遁地的家伙，随便往什么障碍物里面一钻，想要抓到它们就基本上没戏了！
　　神灵的狂信徒们，很难在战场上面顺利留下这些妖缚灵。
　　神职者们通常都是正面攻坚，或是战场辅助的类型，并不擅长捕捉这些灵体生物。
　　况且面对这绵延数十里的庞大亡灵军团，他们能不能打赢还是一回事！


第321章 半狮鹫骑士
　　由运尸车和妖缚灵组成的强大核心，能够为亡灵军团提供强大的加持和兵力补充。
　　除了这一对核心组合以外，亡灵军团里面还有一些很重要的亡灵宝物，为周围的亡灵生物提供强大的加持。
　　譬如造型更加诡异，同样拥有强大加持效果的亡者引擎。
　　亡者引擎的外观很奇葩，是一个被无数幽灵托着悬浮在半空中，使用白骨铸造而成的大笼子。
　　不同于依靠次元石碎片的力量偶然间形成的运尸车，亡者引擎这种辅助型的战争兵器，是吸血鬼伯爵刻意打造出来的亡灵造物。
　　帝国这三千多年的漫长历史中，曾经涌现出许多强大的亡灵法师和巫妖领主。
　　他们在统领亡者大军的过程中，由于躯体长期浸淫在邪恶的法术力量里面，使得身体能够下意识地散发死亡气息。
　　在这些强大的亡灵法师和巫妖领主死掉以后，有些吸血鬼伯爵会积极地探寻他们的城堡，希望获取他们的遗骸并用来袭击生灵。
　　寻常的棺椁和灵柩，无法盛放这些亡灵之主的遗骸。
　　于是吸血鬼伯爵们便制造出亡者引擎用来供奉他们。
　　从外观上来看，亡者引擎是一个由白骨熔铸，被大群的幽灵群扛着，里面摆放着各式古老遗骸的巨大笼子。
　　虽然其中安置的，可能不过是一枚干瘪的头颅，或是一根镀金的指骨。
　　但那些受到痛苦奴役的幽灵，要在今后的日子中，不惜一切代价守护这些遗物！
　　古墓女妖也会被盘踞在遗骨中的邪恶意志所吸引，并且不断尖叫咆哮着，盘旋在亡者引擎的上方。
　　用来看管亡者引擎的，是被称作护尸官的不死生物。
　　他们是吸血鬼伯爵最忠实的奴仆，并且对遗物中散发出来的可怕能量，有着强大的抗性。
　　当护尸官解开亡者引擎的封印，打开有着铅皮内衬的藏骨匣，其中拥有致命能量辐射的遗骸，会被他们高高的举起来。
　　护尸官用这些邪恶的遗物来窃夺周遭敌军的生命，并且大幅强化附近的亡灵。
　　战斗进行的越是激烈和长久，遗骸吸收的能量就越多，其威力也就越强劲。
　　因此亡者引擎会出现在战斗最激烈的前沿。
　　只有在那里，它们的力量才可以得到有效地体现！
　　这么多压箱底的宝物登场，曼弗雷德代表的吸血鬼势力，显然是想要打一次轰轰烈烈的会战！
　　亡灵军团所到之处，本来只是病怏怏的草木，在那滚滚死亡之风笼罩下，很快就枯萎发黄化为一堆枯木。
　　这支数量庞大的亡灵军团，看起来似乎是一股不可阻挡的力量！
　　蜻蜓无人机拍摄到的震撼画面，很快就转发到了帝国各方势力的接收设备上面。
　　帝国的高层虽然对亡灵生物占据的希尔瓦尼亚地区，多年以来一直念念不忘。
　　但他们并不知道这个鬼地方，有这么多的亡灵生物需要处理掉！
　　不过这次对吸血鬼的大战，帝国这边是有不少准备的。
　　他们调集的军队本来就是精锐，更是为此采购了大量新式的战争兵器。
　　看到亡灵军团那似乎不可阻挡的规模，皇帝卡尔又抽调了一支两千人规模的半狮鹫骑士，朝着希尔瓦尼亚地区赶去。
　　半狮鹫骑士并不是固定在一支骑士团里面，而是帝国那数十个骑士团里面的精锐骑士。
　　他们是王牌中的王牌！
　　因此听到要抽调两千人规模的半狮鹫骑士，帝国的高层当时都被震惊了一下。
　　但如果是平定希尔瓦尼亚地区的亡灵灾难，确实值得投入如此巨大的规模！
　　帝国的半狮鹫骑士是枪骑兵的性质，大致上和基斯里夫王国的翼骑兵差不多。
　　但由于坐骑十分的强力，战斗力方面要远胜翼骑兵。
　　需要大规模使用半狮鹫骑士的时候，都是从各处骑士团临时抽调，这个也和翼骑兵的模式一样。
　　半狮鹫骑士不喜欢发动正面冲锋，他们擅长从侧翼切入，撕扯和破坏敌方的阵型，或是突袭敌军的后背，是极为强大的游斗型兵种！
　　为了能够赢得胜利，帝国这回绝对是下了血本了！
　　看到帝国动用了规模不小的半狮鹫骑士，张凯对剿灭吸血鬼的计划圆满完成，此时已经信心满满。
　　猎杀被打崩盘的亡灵军团残兵，半狮鹫骑士绝对是最合适的！
　　帝国增派这些半狮鹫骑士加入战局，是为了能够增加这次战斗的胜算。
　　张凯对剿灭亡灵军团信心十足，他已经考虑如何使用半狮鹫骑士来清剿残敌了！
　　看到那些半狮鹫骑士已经完成集结，正在乘坐船只赶往最靠近希尔瓦尼亚的码头。
　　为了能让半狮鹫骑士尽快就位，张凯动用权限安排行驶中的装甲运输车互相合并人员，腾出了一半的车辆返回，前去接应那些怪兽级别的骑兵。
　　半狮鹫这种怪兽兵种，张凯还是很感兴趣的！
　　在一些骑士团内部，一名骑士晋升的最后一道试炼，就是去生擒一只半狮鹫，并让它臣服于自己。
　　毫不意外的是，他们当中的大多数人都失败了，然后被这些猛兽撕成了碎片！
　　这也导致半狮鹫骑士在帝国当中非常稀有。
　　哪怕是像狮鹫骑士团这样规模庞大的骑士团，队伍中也只有整整两队半狮鹫骑士。
　　至于真正的狮鹫，更是只有少数几个高层才会拥有。
　　因此更多的时候，他们还是会去依赖一些常见的坐骑。
　　但一些成员数量极少的骑士团，例如塔尔之怒骑士团和复仇之阳骑士团。
　　他们是全团都骑乘强大的半狮鹫的骑士团。
　　这些骑士团在战斗中赢得的荣誉和胜利，甚至超过了那些历史更悠久的骑士团！
　　当一只半狮鹫发起攻击时，它能在敌人来得及举起武器反击前，迅猛的扑向他们。
　　它那如剃刀般锋利的爪子，可以轻松挖出敌人的内脏。
　　尖锐有力的鸟喙，能够轻松啄穿护甲和四肢。
　　尽管半狮鹫是高贵的生物，它们的脾气依旧凶狠而又变幻无常。
　　一名半狮鹫骑士的身上，要是没有他的坐骑留下的伤疤，这种情况是很罕见的。
　　这些骑士骄傲地留下了伤痕，当做对自己的勇气和技巧的勋章。
　　但有时候半狮鹫会失手误杀骑士，这就是一个悲伤的故事了！
　　也正是因为如此，每当一位骑士不幸死在他的坐骑口中的故事，开始广泛流传出去的时候。
　　另一条关于忠诚的半狮鹫跟踪得胜的敌军，为它死去的骑手复仇的故事，也会同样流传开来。
　　作为帝国的支柱，半狮鹫的名声不能有任何污点！
　　半狮鹫骑士们不会尝试用一次声势浩大的冲锋，去击溃他们的猎物。
　　取而代之的，是对他们的敌人进行持久的不间断突袭和骚扰。
　　他们那令人畏惧的坐骑，拥有强大的力量和持久力，正是执行这一战术的关键。
　　半狮鹫们很适合在这样的战斗中，释放它们那野蛮而又嗜血的凶暴本性，用利爪和尖喙在敌阵中杀出一条血路。
　　在这样的近距离战斗中，传统的骑枪效力会大打折扣。
　　这也是为什么大多数半狮鹫骑士，都会选择骑兵长戟来作战的主要原因。
　　骑兵长戟攻守平衡，能让骑士更好的扮演他们战场上的角色。
　　火速前往码头的装甲运输车，行动速度要比乘坐船只的半狮鹫骑士快很多，已经提前赶到了港口旁边等着。
　　虽然半狮鹫的奔跑速度很快，耐力也甩开寻常的坐骑不知多少倍，但它们毕竟还是血肉之躯。
　　魔兽又不是铁打的，真让半狮鹫跑个几百公里，它们也是会被累趴下的。
　　只有能够不眠不休赶路的装甲运输车，才能把这些半狮鹫骑士尽快运到前线。


第322章 弱鸡的死灵法师
　　塔兰霍夫城堡作为被张凯预定的目标，此时那边的吸血鬼还没有太大的危机感。
　　虽然入侵者过来搞事情，杀了不少空中单位，还把一座塔楼给拦腰斩断。
　　但那个可怕的入侵者已经离开，并且还连续攻击了足足十几个城镇！
　　既然对方并不只是针对己方，那么后续就应该不会再过来这边搞事情了。
　　这些吸血鬼并不清楚，张凯对他们是十分器重的。
　　此时钢铁大蜘蛛已经在破坏他们的逃生通道，彻底断掉他们逃生的希望。
　　没有第一时间逃离这边，去外面那广袤的世界浪迹天涯，是他们犯下的致命错误！
　　但吸血鬼最悲哀的地方，还是他们被纳伽什下了诅咒，一般无法在阳光下面生存。
　　这也是他们喜欢宅在家里不出去的主要原因。
　　然而这么死宅在古堡里面，只有晚上会出去溜达也不是个事情。
　　张凯真要是想搞他们，只需要监视他们夜间活动时所在的位置。
　　然后大半夜一道光柱从天上射下来，直接触发他们血脉里面的纳伽什诅咒，把他们这些暗夜贵族瞬间化作飞灰！
　　钢铁大蜘蛛掘了塔兰霍夫城堡的地下逃生通道，破坏掉吸血鬼的唯一生路过后，安静的等待着它们的造物主到来。
　　距离帝国的先头部队赶来还有一段时间，但张凯是不会等他们到了再动手的。
　　他不需要友军的协助，也能轻易摧毁当地的吸血鬼势力。
　　张凯应该是除了蜥蜴人的马大师以外，唯一可以做到一人之力灭掉敌军全军的强者。
　　不是一个人灭掉一支军队，而是一个人灭掉敌军全军！
　　灭掉全军是什么概念？
　　那是灭掉几十万甚至几百万的敌军，而不是灭掉一支几千上万人的军队！
　　这就是不折不扣的人形核弹，而且还是可以无限爆炸的那种！
　　完成了破坏逃生通道任务的钢铁大蜘蛛，返回到通道出口所在的小山顶上。
　　它们开始在山顶清理出一片方便白天鹅号降落的场地。
　　山顶那些凸起的岩石，在钢铁大蜘蛛锋锐的刀足面前，如同豆腐一样被削成碎片。
　　那些多余的碎石，被它们铺垫到了地面上的凹陷处。
　　一片还算合格的停机坪，很快被它们收拾了出来。
　　日头升到快接近头顶的时候，塔兰霍夫城堡外围城市的人类居民，看到冰蓝色的三角形飞行器从天空中缓缓落下，降落到城外不远处的小山上面。
　　一个精明的士兵看到这一幕，赶紧丢下手中的长枪，转头就跑下了城楼，口中还不忘嚷嚷着。
　　“那个入侵者又过来了！
　　大家快跑啊！”
　　他的同伴反应比较慢，楞了两三秒才反应过来。
　　“卧槽，怎么又来了！
　　等等我！”
　　这两个家伙一带动，城楼上面到处是丢弃武器的声音。
　　希尔瓦尼亚地区的居民别的本事没有，见风使舵跑路的功夫那绝对是一流！
　　只是片刻工夫，外围城市的人类居民包括卫兵，已经全部跑回了各自的居所。
　　还没离开白天鹅号的张凯，通过太阳之光系统的天眼，看到那空荡荡的城墙和街道的时候，对这些胆小的人类很是无语！
　　但凡有点胆识，他们应该能够发现这个入侵者，并没有攻击人类的意思。
　　不过这些胆小鬼也有好处，至少不会搞出起义之类的事情。
　　张凯每次往城里面那么一站，没有一个人类居民敢站出来，勇敢的对他说个不字。
　　这些本地居民但凡有一点骨气，甚至应该当场揭竿而起，和他这个入侵者决出生死来的！
　　想到这里，张凯鄙视的看着那些苟且偷生的人类，对他们的懦弱和无能很是不屑。
　　然而他忽略了自己操控着十五米高的符文机甲，手持一把二十米长的大刀。
　　对普通的人类而言，这就是不可阻挡的存在！
　　像唐吉坷德那样向着风车冲锋的家伙，毕竟只是极少数！
　　人类向一个有五层住宅楼那么高的金属巨人挑衅，跳起来都打不到对方的膝盖。
　　只有疯子才能做的出这种不理智的事情来。
　　从白天鹅号上面下来的张凯，并没有直接发起进攻，而是取出桌子，椅子，遮阳伞，烧烤炉在平地上面摆好。
　　安吉丽娜和艾莉莎则是把携带的餐盒摆上桌子，同时准备起烧烤的材料来。
　　好好的进攻塔兰霍夫城堡，转眼间就变成了野炊和野营。
　　城内的人类居民不敢有反抗之心，那些吸血鬼虽然同样害怕，但他们可不是无能的懦夫。
　　对方都到大门口来羞辱己方了，怎么可以不迎战呢？
　　不过他们没法在白天出去，只能派那些手下出战了！
　　几个死灵法师在吸血鬼们的威胁下，驱赶着大量的亡灵生物朝城外的小山杀去。
　　虽然他们心中忐忑不安，生怕这次会有去无回。
　　但直到到目前为止，那个可怕的银色金属巨人都没有出现，或许是不会出现了。
　　看着那些朝小山这边涌来的亡灵生物，张凯没兴趣使用符文机甲去攻击它们。
　　这几个死灵法师的猜测虽然有偏差，结果却是相当准确的！
　　他们这一路走来，山顶并没有冒出一个银色的金属巨人，一通组合拳把他们带走。
　　就在死灵法师们沾沾自喜，认为这次应该没有什么危险的时候，从山上冲下来两只巨大的四足金属怪物。
　　四足金属怪物有三个人那么高，看起来像是只有四条腿的金属蜘蛛。
　　但蜘蛛是八条腿，而且还拖个大肚子，双方的差距有点大。
　　那只四足金属怪物隔着大老远的距离，就是两颗白色光球飞了过来。
　　死灵法师们很低调，并没有搞个八抬大轿出来，而是和他们操控的亡灵生物一起步行。
　　然而即使他们表现的很是低调，没有亡灵军团里面的前辈们那么嚣张，灾难却还是笼罩着他们！
　　白色光球像是长了眼睛一般，准确的朝着他们的位置落了下来。
　　还没等他们反应过来，两颗白色光球就砸到了他们的身上。
　　蕴含着纯净符文能量的白色光球，虽然没有属性克制的效果，由于能量密集度很高的缘故，对死灵法师造成的损伤并不小！
　　谨慎的死灵法师在开战之前，就已经开启了黑暗护盾，抵挡可能会受到的袭击。
　　然而当白色光球砸在他们身上的时候，由污浊的死亡力量形成的黑暗护盾轰然破碎。
　　蕴含能量的强大与否，也是法术护盾防御力度的重要指标。
　　若是这些死灵法师的实力很强大，硬抗白色光球的轰击，并没有任何压力存在！
　　只是挨了白色光球一次轰击，有两个死灵法师已经倒地不起。
　　虽然他们没有被白色光球一发带走，却受了相当重的伤，短时间内无法再正常战斗。
　　双方在实力方面相差甚远，死灵法师想要正面与之对抗，完全就是自寻死路！


第323章 帝国大军抵达战场
　　符文版本的收割者机甲，在攻击强度这方面，远胜张凯借鉴的红色警戒游戏里面的原型机。
　　红警里面的原型机，毕竟只是纯粹的科技造物，很多方面还会受到物理规则的影响。
　　即使游戏里面的能源科技已经获得一些突破，其使用的弹药依然摆脱不了化学能的束缚。
　　至于波能炮，死光炮，高能激光炮这些，那都是美利坚帝国和日本帝国这两个势力的黑科技，苏联阵营是一个都没有安排上。
　　苏联阵营被安排的，全都是各种有害的辐射武器。
　　鬼佬在游戏里面用各种卑劣的手法，恶意抹黑苏联阵营的武器装备，张凯这个实在人是肯定做不出来的。
　　做个游戏都这么针对苏联阵营，也不知苏联是在现实里用核弹炸死了那个游戏公司的全家，还是用磁暴坦克电死了游戏公司的全家。
　　不过科幻游戏里面，收割者机甲没被安排高级武器，在这个魔法的世界里面，张凯给收割者机甲安排个能量炮，还是很容易实现的！
　　发射完一轮能量炮弹的收割者机甲，使用冷却超快的副炮发射雨点般的光弹，继续轰击着那几个死灵法师。
　　它们的顶部弹出新安装的八联装火箭弹发射架，在行进的过程中快速调整角度。
　　很快一波十六枚火箭弹拖着火光和烟雾，朝那些死灵法师飞去。
　　那些被副炮射出的光弹压制的苦不堪言的死灵法师，看到碗口粗的圆柱朝他们飞过来的时候，虽然感觉这肯定不是好东西，却没办法做出有效的躲避。
　　火箭弹的弹头内部，是填充的高爆炸药和镁粉，爆炸时能够产生超高的温度，不会比普通的魔法火焰弱多少。
　　虽然没有直接命中那些死灵法师，爆炸产生的高温火焰，却席卷了至少方圆百米的范围。
　　命中和没有命中，差别已经不是太大。
　　这种攻击模式本来就是洗地一样的覆盖轰炸。
　　爆炸产生的冲击波和火箭弹碎片，横扫了死灵法师附近所有的亡灵生物。
　　冲天的火光和烟雾平息过后，那一片区域已经被夷为平地。
　　不过亡灵生物并不怕这些，就算头掉了它们也能装回去，然后摇摇晃晃的爬起来继续前进。
　　这些亡灵生物只要不被炸成碎片，它们还能把肢体装回去，不会有什么大碍。
　　那些死灵法师却不一样，他们的肢体断了那就是残废了，肯定装不回去的！
　　而且位于爆炸中心点附近的死灵法师，他们承受的伤害可不只是残废，而是有粉身碎骨的风险。
　　冒着袅袅青烟的大坑里面，原先就受重伤的死灵法师，已经连渣滓都没剩下来。
　　爆炸撕裂加上高温焚烧，把它们的骨灰都给扬了！
　　另外三个没大碍的死灵法师，有一个见势不妙转身就跑，结果正好被一发火箭弹砸在后背上。
　　紧贴着后背炸开的火箭弹，轻松的撕碎了那个死灵法师的法术护盾，并且把他的身体也炸的四分五裂。
　　这还是爆炸的威力被抵消掉了大半，否则那就是被炸的粉身碎骨的下场了！
　　张凯看了一眼山下腾起的巨大火球，以及承受了冲击波的洗礼过后，损失并不算大的亡灵生物，对这个结果丝毫不感到意外。
　　已经是一具死尸的亡灵生物，不会害怕身上再开几个洞。
　　就算砍掉脑袋，对这些亡灵生物也不算致命伤害。
　　亡灵生物的麻烦之处就在这里，它们的战场生存能力，实在是太强大了！
　　曾经有猎魔人带着一队长枪兵去围剿吸血鬼，然后吸血鬼的亡灵手下被捅了几个洞，但可以说是毫发无损。
　　等到战斗结束的时候，吸血鬼的手下一个没少，还多出了一队僵尸长枪兵来。
　　至于那个悲催的猎魔人，则是被转化成了战斗力还不错的尸妖。
　　想要有效的对付亡灵生物，必须要把它们砸成碎片或是大卸八块才行！
　　用火焰对付它们最干脆，但必须要烧成焦炭甚至灰烬。
　　收割者机甲一次性倾泻掉所有火箭弹，主要目的却不是消灭掉这些亡灵生物。
　　对那几个死灵法师进行补刀，实施斩首战术，才是它们的根本目的。
　　发现还有两个死灵法师努力的活着，收割者机甲加快速度冲了过去。
　　它们那四条腿跑起来的画面，就和电影里面小鬼子武士的小碎步差不多。
　　不过这么跑起来确实十分稳定，而且频率上去了，速度也是很快的！
　　迈着看起来有点搞笑的小碎步，快速冲下山的收割者机甲，隔着还有一百多米的距离就全力一跃，把自己当成一枚弹丸弹射了出去。
　　实施跳跃攻击的目标，自然是那两个还活着的死灵法师。
　　借助山体和地面的高低落差，这两架主战坦克级别的庞然大物，发挥出了惊人的跳跃距离！
　　看着那似乎是朝自己砸过来的怪异金属造物，两个死灵法师很快就反应过来，准备躲避即将到来的撞击。
　　然而他们的身体由于常年接触污浊的死亡能量，已经变得腐朽而又脆弱。
　　活人接触这种不洁的能量，固然可以获得强大的力量，但总是要付出一点代价的！
　　没等他们颤巍巍的走出几步，那重达六十吨的钢铁巨兽，就对他们进行了强势碾压。
　　身上的黑暗护盾已经岌岌可危的死灵法师，他们那层泛着黑光的鸡蛋壳护盾，在承受撞击的一瞬间就破碎崩溃，随后脆弱的肉体被碾成了肉酱。
　　残忍的碾碎了两个体弱多病的老年人级别的死灵法师，收割者机甲凭借那恐怖的动能，继续往前面滚动过去。
　　它们如同两个巨大的石碾子，碾压着沿途那些亡灵生物。
　　张凯特意把收割者机甲的躯干部分，塑造成了圆滚滚的形状。
　　四条粗大的机械腿也经过精心设计，收缩起来可以形成相当平整的弧面。
　　原版的收割者机甲是跳起来越过障碍物，顺便用来砸碎步兵和战车。
　　这个魔改版本的收割者机甲更加残暴，完全就是为了碾压敌人而设计的！
　　厚实的钢合金装甲，表面还覆盖了一层坚固的陨铁合金，而且还篆刻了钢铁大师，坚韧，坚固三重防御符文，防御效果堪称一流！
　　那些碾碎了无数亡灵生物的收割者机甲，再次从地上站起来的时候，装甲表面连一丝划痕都没有留下。
　　跟在这两架收割者机甲后面进入战场的钢铁大蜘蛛，顺着那被打开的通道强势突入，收割起沿途的亡灵生物来。
　　钢铁大蜘蛛的体型虽然不大，没有收割者机甲那种霸道无比的突防能力，执行猎杀任务的效率却不算低。
　　它们那锋锐无比的刀足，切割亡灵生物的身躯毫不费力。
　　扑上去八条修长的刀足一阵挥舞，很轻松就可以把亡灵生物切成碎片。
　　收割者机甲碾出来的那条血路上面，很快就铺了满地的残肢断臂。
　　要不是亡灵生物是黑色的血液，这个场面肯定会十分的血腥！
　　符文机器人投入战斗的时候，城外的树林里面一阵晃动，几只植物巨兽提着双头矛冲了出来。
　　它们从侧翼杀进了亡灵生物的队伍里面。
　　于此同时，远处大路上的烟尘也越来越近。
　　帝国的机械化部队也即将抵达战场。
　　这些各方面的军队，全都十分巧妙的汇合到了一起。
　　这当然不是巧合，而是张凯挑选的入场时机刚刚好！


第324章 占领塔兰霍夫城堡
　　紧赶慢赶总算抵达战场的帝国军队，原本准备好好的发挥一下新装备的威力。
　　结果他们过来看到的战场，却已经被几只巨兽级的单位破坏的不像样子。
　　几十只动作迅捷的金属傀儡，更是跟在巨兽单位后面不断的捡便宜。
　　那些浑身由金属打造的神奇造物，帝国的士兵们看了倒是没啥感觉。
　　毕竟由贵重的金属打造的金属傀儡，再神奇也是用钱堆出来的。
　　他们乘坐的蒸汽坦克，每一辆的采购价格都超过一万枚金币。
　　但试图用普通的金币来购买这些强大的杀戮机器，绝对是在侮辱它们的价值！
　　那几只体型和猛犸象差不多大的藤蔓怪物，就更让这些帝国士兵感觉震撼了！
　　既然是藤蔓怪物，那么肯定是从地里面长出来的东西。
　　这些地里面种出来的藤蔓怪物，现在却手持巨大的古怪长矛，肆意收割着战场上面的亡灵生物。
　　它们每一次把武器用力挥舞起来，那些亡灵生物不是被扫飞出去几十米远，就是被锋锐的矛头斩成了两截。
　　士兵们感觉这种藤蔓怪物要是大量种植，他们或许可以直接打道回府，不用再掺和进这场人类与吸血鬼的战争了。
　　不过现在最重要的，还是痛打战场上的落水狗，可不是感慨这些东西的时候！
　　随着指挥官的指令下达，蒸汽坦克排列出整齐的队形，朝着战场快速推进。
　　这个已经乱成一团的战场，已经不需要浪费炮弹，直接用蒸汽坦克碾压过去就够了！
　　整齐划一强势推进的蒸汽坦克后方，是骑兵部队跟在后面猎杀漏网之鱼。
　　骑兵部队并不都是从骑士团里面调来的部队。
　　那支拼凑起来的半狮鹫骑士部队，行军速度没那么快，现在还在半路上。
　　这里大部分是由各势力的军队拼凑起来的。
　　别看这是东拼西凑的骑兵，他们却都是经过数年专业训练的合格骑兵。
　　帝国虽然在骑兵方面不如巴托尼亚骑士王国，但庞大的数量和并不算差的质量，却足以弥补其中的缺陷。
　　巴托尼亚骑士王国的圣杯骑士虽然很强大，帝国数量庞大的骑兵部队和骑士团里面，同样有实力强大的冠军骑士，能够和他们较量一下的。
　　圣杯骑士通过信仰精灵女神获得力量，他们的性质类似于圣骑士这种象征神圣的化身。
　　信仰其他神灵的骑士，同样也可以得到类似的模板，只是不喝湖中仙女这位精灵女神的洗脚水。
　　而且通过信仰不存在的神灵，也是可以获得各种好处的。
　　这才是最操蛋的地方！
　　总之没有什么能够阻挡这些骑士变的更加强大。
　　蒸汽坦克发起正面冲击，撕开亡灵大军那本就薄弱的阵型时，骑兵部队如同狂风一般进场，收割那些本就七零八落的亡灵生物。
　　骑兵们下手十分狠辣，攻击的目标都是亡灵生物的胸口位置，争取一击打碎它们。
　　他们的武器除了一次性的骑枪，要么是骑兵用的重戟，要么是重剑大斧，甚至大锤之类的武器。
　　用大锤来作为骑兵的武器，似乎有点不太妥当。
　　但用在亡灵生物的身上，这种武器的效果确实不错！
　　看起来五花八门的武器，制造的战果却不比制式武器差多少。
　　事实上，这些武器也是制式武器。
　　至少在他们各自的部队里面，这是统一的制式武器。
　　大斧骑士团，大剑骑士团，大锤骑士团，这没毛病！
　　不过这些武器看起来很酷，使用的时候却并不容易，而且对坐骑的负荷会很大。
　　要不是这些魔法世界的战马，实力方面要胜过地球上面最优质的战马不少，绝对是撑不了太长时间的！
　　那些骑兵跟在蒸汽坦克后面捡便宜的样子，像极了他们刚才鄙视的钢铁大蜘蛛。
　　一个是跟在收割者机甲后面，一个是跟在蒸汽坦克后面，大家都是在捡便宜。
　　当然，在危机四伏的战场上面，这么做是绝对没错的！
　　尤其是面对真正悍不畏死的亡灵生物，没有绝对的吨位优势，正面冲击亡灵大军就是自寻死路！
　　无数爪子从四面八方抓上来，重骑兵也会被亡灵生物用尸体挡住去路，然后从战马上面拉下来。
　　只有蒸汽坦克或是收割者机甲这种庞然大物，才能达到令千军辟易的程度。
　　收割者机甲那四条粗壮的机械腿，比绝大多数亡灵生物还要高出一大截。
　　想要阻挡这样的大长腿提起和踩下，来一队僵尸把机械腿团团抱住也行不通。
　　既然能够轻松的带动六十吨重的机体，收割者机甲的腿部输出力量，至少是以数十吨为基础的单位。
　　蒸汽坦克虽然没有大长腿，甚至车身只比一个壮汉高出一点。
　　但它的力量同样逆天，而且和完全版的蒸汽坦克一样，车头前面都有一组可怕的绞轮。
　　要是有大群的强力亡灵生物，想要正面阻挡蒸汽坦克的脚步，它们会被高速旋转的绞轮组绞住，然后硬生生绞成碎片！
　　面对这些及其强势的战争机器的碾压，原本出城想要给入侵者一点颜色看看的亡灵大军，很快就被清理的干干净净。
　　抵达战场的蒸汽坦克，很多都没来得及投入战场，战斗就已经结束了！
　　帝国方面对己方的实力很是满意。
　　拥有五百辆蒸汽坦克，他们感觉自己已经天下无敌！
　　张凯看着志满意得的帝国军人，心中很是不屑。
　　他心目中的坦克大战，都是几千上万辆坦克参战。
　　规模大到那种程度的战役，决定的可不是一个城市的命运！
　　那是决定一国的国运，甚至一个大陆命运的大决战！
　　地球上的库尔斯克会战，**德军与苏联红军共出动了近8000辆坦克。
　　参战双方共投入了约280万名士兵，空军部队参战的飞机超过了5000架。
　　最终苏联红军的铁甲洪流击败了**德军，以一己之力拯救了整个欧洲大陆！
　　因此坦克数量越多越好，也是苏联红军后来一直贯彻的理念。
　　直到钢铁的联盟倒塌，联盟的钢铁依然在保护着昔日的人民！
　　当时那些从苏联分裂出去的国家，只要地盘稍微大一点的，哪个不是随便分个几千个辆坦克玩玩？
　　才五百辆蒸汽坦克就满足了，帝国的幸福指标还真是低的可怜！
　　大部队朝着城市进发的时候，张凯吃饱喝足还看了一会儿好戏，终于决定要下山活动活动。
　　看到出现在山头上的银色金属巨人，远处城堡里面手持望远镜观望的吸血鬼，身体猛的抖了一下。
　　那个可怕的敌人，果然又来了！
　　己方现在兵力损失惨重，而且目前正好是白天，没有办法出去战斗，而且就算出去了也打不过。
　　感觉继续待在城堡里面也会有危险，吸血鬼们果断的进入地下通道，准备先躲起来再说。
　　很快他们就发现前路发生了坍塌，短时间内无法清理出一条能够通过的道路。
　　吸血鬼们准备原路返回城堡，再另外考虑退路。
　　就在他们准备转身离开这里的时候，一柄巨大的锯齿怪剑，从洞顶上方切了下来。
　　在吸血鬼们惊恐的目光注视下，那把巨剑上面高速旋转的锯齿利刃，轻松的切开了地下通道顶上的泥土和岩石。
　　正午的阳光从上方照射下来，把这些吸血鬼化作一捧飞灰。
　　吸血鬼们的死亡，代表着又一座城市被帝国彻底占领。
　　城楼上面原本挂着的旗帜，被帝国军人降了下来扔在地上，而属于帝国的旗帜，再一次沿着旗杆缓缓的升起。


第325章 即将入局的亡灵军团
　　站在塔兰霍夫城堡最高的塔楼上面，极目远眺东边的极远处，能够看到那阴沉沉的天空。
　　在那滚滚阴云之下，是数量庞大的亡灵军团，正在从内陆地区往外面推进。
　　不过亡灵军团的行军速度比较慢，毕竟它们也会受到木桶效应的束缚。
　　能够决定队伍行军速度的，只有队伍里面速度最慢的单位。
　　普通的僵尸和骷髅兵，走路的时候颤巍巍的。
　　它们那糟糕的移动速度，可能还不如人类的步行速度！
　　张凯估算了一下亡灵军团的速度，差不多还要三天才能抵达城下。
　　不过看那支亡灵军团所过之处，地面上寸草不生的样子。
　　要是选择守城，依仗城墙和它们交战，肯定是不行的！
　　那滔天的死亡阴云若是席卷全城，怕不是要在城内制造出无数的亡灵生物来！
　　亡灵军团一旦形成规模，它们就是席卷一切的毁灭天灾，能够让所过之处的脆弱生灵直接暴毙，变成新的行尸走肉。
　　挖坟掘墓这种事情，更是它们的特长！
　　亡灵军团所过之处，只留下一条灰暗的，充满死亡力量的痕迹。
　　这是一股有潜力灭世的可怕力量！
　　当然，前提是这个世界没有那么多能够只手遮天大能！
　　很不巧，亡灵军团遇到的敌人，虽然不能做到只手遮天，却也差不了多少！
　　占领城市的帝国军队，清理掉了城内的残余亡灵生物过后，只是留下一点兵力维持秩序，大部队浩浩荡荡的，继续往内陆推进。
　　绵延数十公里的钢铁雄师，附近的希尔瓦尼亚本地人看的心惊胆战。
　　帝国表现出来的军事力量如此强大，他们这些时常会反叛的本地人，由于心中有鬼感觉害怕，那也是很正常的事情。
　　然而他们看到的只是冰山一角而已！
　　拥有大量技术人才储备的帝国，完全可以开动更多的战斗车辆。
　　只要金币或是资源到位了，想要多少装备都不是问题！
　　张凯选定的狙击地形很不错，一侧是山体比较陡峭的山脉，另一侧是成片的森林。
　　中间的大路和周边地区，已经被帝国军队清理平整，用来部署军队主力。
　　山脉的半山腰上面，则是用来部署炮兵部队。
　　那些崭新的加农炮和迫击炮，被蒸汽坦克拖曳着进入山坡上面开辟的炮兵阵地。
　　帝国军队原先携带的加农炮和迫击炮，经过张凯的一番改造，炮兵们试用了以后很是满意。
　　虽然这种新式的火炮，和以前的火炮有很大差别，两者的原理却是一样的。
　　陡峭的山体上面，数辆挖掘机正在笨手笨脚的挖掘着地面，清理出能够用来部署火炮阵地的区域。
　　第一次操作挖掘机的帝国工程师，干的活自然是不怎么样。
　　不过地面大致还是平整的，炮兵们看了场地很是满意。
　　这个场地至少还是平的，比以前用石头木头垫在火炮下面要好很多！
　　蒸汽坦克拉上山腰的新式火炮，都是炮管很长的加农炮。
　　这种弹道比较直，射程也很远的火炮，就适合在高处朝地面上的目标射击。
　　迫击炮这种支援型的火力，则是被安置在山脚下，就近支援前线的战斗。
　　试射了几枚练习弹，找到了发射炮弹的感觉过后，炮兵们并没有继续练习。
　　虽然练习弹里面没有炸药，发射药还是需要的。
　　好钢都要用在刀刃上面，可不能对着空地发射。
　　而且他们都是经验丰富的老手，熟悉了新式火炮更加方便的操作过后，使用这些新式火炮没有任何问题！
　　炮兵的知识都是固定死的，计算角度和评估风向风力的影响。
　　至于打的准不准，就看炮的精度如何了。
　　然而张凯手搓的炮，已经是整个宇宙已知精度的巅峰！
　　中古世界以精工闻名的矮人，测试过了他随手打造的火炮，已经不敢在他面前提精工这两个字。
　　这些加农炮固定在场地上面过后，炮兵们忙碌的把这些加农炮伪装起来，使其外表看起来像一棵树。
　　这些炮兵在伪装方面，做的还是很有一手的！
　　山脚下的大路上面，那些排列整齐的蒸汽坦克，也被草木加泥土伪装成了土墙。
　　既然是阻挡敌人，那么垒砌三米多高的土墙，也是很合理的战术嘛！
　　战场上时不时响起雷鸣般的声音，听起来像是炮声，但没有真正的炮那么响亮。
　　那是帝国的神射手们，正在使用狙击炮精确狙杀试图越线的食尸鬼。
　　这些来自瑞克领的神射手，枪法那绝对是一流的！
　　以行动迅捷而闻名的食尸鬼，毕竟只能在地面上奔跑。
　　它们的速度再快，也快不到哪里去，很容易被狙击炮轰成渣渣。
　　食尸鬼那坚韧的肉体，能够抗住普通的刀剑劈砍。
　　但面对好几倍音速的超重型弹丸，哪怕是装备了厚重混沌盔甲的混沌武士，挨一下也去掉半条命。
　　它们那所谓的坚韧肉体，在狙击炮的金属弹丸轰击下，和纸片没有任何区别！
　　往往跑着跑着，一颗足有胡萝卜那么粗的弹丸呼啸而至，把它们打成了漫天的碎片！
　　这些速度比大部队快很多的食尸鬼，刺探敌方情报没成功不说，还把自己送上了不归路！
　　眼看派出去的斥候迟迟没有返回，曼弗雷德决定亲自出马，探查那支帝国军队的情况。
　　几只身上的羽毛都掉了不少，眼窝里面闪烁着不洁光芒的僵尸秃鹫，风驰电挚的朝着帝国军队的防线飞来。
　　操控着僵尸秃鹫侦查帝国军队动向的曼弗雷德，看到那座低矮土墙的时候，很是不屑的撇了撇嘴角。
　　他原本以为帝国这边，肯定是搞了不得了的防御工事，才会费劲的消灭所有斥候。
　　没想到这些无能的帝国军队，竟然只是在山脉和森林之间，修筑了一座三米高的土墙！
　　就这种程度的防御设施，也就能阻挡一下普通的僵尸和骷髅兵。
　　黑武士和尸妖这种精锐亡灵生物，可以直接跳到土墙上面去。
　　而且就算那些僵尸和骷髅兵，它们也可以用自己的身体搭个大斜坡出来，让其他亡灵生物很轻松的跑上土墙。
　　亡灵生物不怕被踩死，当一回踏脚石完全没问题！
　　土墙上面那些战力一般的帝国军队，估计只需要发动一轮冲锋就能拿下他们。
　　自信满满的曼弗雷德，完全没把帝国的军队放在眼里，也包括那些半狮鹫骑士。
　　半狮鹫骑士才那么一点数量，在无敌的亡灵大军面前，他们只是一群渣渣而已！
　　曼弗雷德虽然对战局很有信心，他统领的这支规模庞大的亡灵大军，行军速度却稍稍减慢了一些。
　　全程都在盯着亡灵军团的太阳之光，很快就察觉到了亡灵军团的新变化，它很及时的把这个信息传达给了张凯。
　　目前亡灵军团距离战场，已经不超过一百公里。
　　按照新的行军速度，恐怕它们抵达战场的时候，会刚好是太阳下山的时间点。
　　得出这个结论，张凯很是无语的摇了摇头。
　　果然是狡猾的曼弗雷德，这些小把戏玩的这么溜！
　　不过他对曼弗雷德的卑鄙手段，心中却没有任何担忧。
　　强者都是正面硬上，只有弱者才会玩这种小把戏！
　　这种小手段，在绝对的力量面前都是渣渣！


第326章 鞭笞者与西格玛战争祭坛
　　亡灵军团即将抵达，而且规模大的惊人的消息，张凯没有将其隐瞒下去，而且也根本隐瞒不了。
　　那漫天阴云笼罩着东方的天空，逐渐向这边逼近的场面，给人们带来的压力是很大的！
　　帝国军队原本信心十足，恨不得马上就找亡灵军团决战。
　　现在看到那恐怖的规模，他们那满腔的热血，很快就熄火了！
　　焦虑不安，吃饭都没胃口的情况，普遍出现在军队中。
　　在这个节骨眼上面，张凯想要返回厄伦格拉德吃饭睡觉，都成为了一种奢望！
　　若是发现他离开这里，帝国这些已经人心惶惶的士兵，肯定会认为他是跑路了。
　　要是处理的不好，很可能会出现哗变。
　　好在西格玛教派的大神官沃克玛，早就已经带着大量的牧师加入军队，对他们做起了思想工作。
　　否则这些士兵的士气，估计早就已经崩溃了！
　　而且帝国的其他高层，也在赶过来的路上，到时候应该还能再提升一些士气。
　　沃克玛是西格玛教派的代表人物，一名被西格玛神王祝福过的僧侣，他既是强大的战士又是牧师。
　　他那严厉的面容，壮实的体型和雷厉风行的性格，能在战场上给战士们带来无穷的信心。
　　然而此时此刻，他能起到的作用却很有限，只是让战士们不至于士气奔溃。
　　军队的士气低落到这种程度，这是沃克玛从来没有见过的。
　　先前他们得到了强大的装备，还流露出一股天下无敌的傲气。
　　现在只是看到那灰暗的天空，就已经害怕的快要跑路了！
　　除了那些骑士团的成员，以及自己带来的战斗牧师和狂热鞭笞者，其他战士都是一副战战兢兢的样子，很可能已经连武器都拔不出来。
　　看着这些不够虔诚的帝国士兵，沃克玛恨不得用他的大锤子给他们咣咣来两锤。
　　扫视了周围的军队一圈，他还是对自己精心培养的狂热鞭笞者更加满意。
　　这些面对邪恶逼近无所畏惧的狂热鞭笞者，即使衣衫褴褛手持一根木棒，也敢向凶残强大的混沌骑士发动决死冲锋。
　　他们是伟大的神王西格玛麾下第二虔诚的战士！
　　至于第一虔诚的战士，自然是他这个大神官了！
　　正在巡视整个防线的张凯，看到那些没事用劣质狼牙棒给自己来两下，搞的血迹斑斑的疯子，除了无语还是无语。
　　虽然他们是帝国军队里面保持士气最高的战斗单位。
　　但他们都有病，并不是真正的勇士！
　　这些人对一切事物充满绝望，但是面对末日的到来，却又表现的狂躁不安，自残正是明显的征兆。
　　鞭笞者们的心中，对这个悲惨的世界已经毫无希望可言。
　　当他们加入战斗的时候，这些疯狂的鞭笞者们，会首先发疯地抽打自己，然后径直冲向敌军。
　　他们的口中发出毁灭的呐喊，心中满是殉道者的迷梦。
　　矮人族里面那些为了赎罪而战的屠夫，和这些家伙的情况十分相似，只是战斗力方面差别极大！
　　鞭笞者们的战斗模式也和矮人屠夫差不多，攻击起来非常凶残。
　　他们挥舞着狼牙棒打向敌人，身上满是斑斑血迹。
　　这些疯子们根本无所畏惧，也从来不担心自己的伤势。
　　他们会战斗到全员战死，或者躺在战场上垂垂将死为止。
　　唯有如此，他们才会把自己从狂信之中解脱出来。
　　一群疯子才是张凯对他们的评价。
　　包括那个沃克玛，从某种程度上来说，他也算是一个疯子！
　　不过沃克玛是狂热的宗教疯子，和鞭笞者这种疯子并不一样。
　　这家伙利用鞭笞者也是够狠的，每次都把这些得了失心疯的倒霉蛋忽悠上战场。
　　疯子在战场上的表现也确实惊人，能够把实力胜过自己百倍的敌人拉下马来！
　　狂热的普通人最终击败强大的混沌骑士，简直就是神话故事！
　　张凯打量着狂热但实力弱鸡的鞭笞者，再看看手持两把大锤子，和狂战士没啥区别的沃克玛。
　　他严重怀疑是沃克玛太厉害，才会成就鞭笞者的不败传说。
　　大神官看到那个年轻的东方人扫视自己和那些得力手下，并没有想到对方已经把己方狠狠的鄙视了一番。
　　他培养的这些鞭笞者从无败绩，绝对是旧世界战斗意志最顽强的部队！
　　虽然沃克玛也十分清楚，这些鞭笞者的本质是什么货色，却不影响他对这支部队的器重。
　　向路过的张凯点头致意过后，沃克玛转身爬上他的新战车，熟悉起这辆被改造过的蒸汽坦克来。
　　作为西格玛教派的大神官，沃克玛有资格使用强大的西格玛战争祭坛。
　　受到千万信徒膜拜了数千年的西格玛战争祭坛，拥有一些十分神奇的效果。
　　这件宝物能够给周围的信徒提供生命恢复和加强防御的效果。
　　鞭笞者这种不穿盔甲的苦行僧类型的兵种，为何能够车翻各路强敌的奥秘，主要就在这个战争祭坛上了！
　　原本使用马车装载的西格玛战争祭坛，如今被张凯用蒸汽坦克的底盘进行了改装，使其拥有强大的机动性和冲击力。
　　把原版的大型蒸汽坦克卸掉了炮塔，然后再把西格玛战争祭坛安装上去。
　　车头除了绞轮以外，还加装了两只牛角一般的巨大撞角，专门用来冲撞大型单位。
　　本来张凯想安装两门小口径的速射炮，但沃克玛排斥在西格玛战争祭坛上面使用热武器。
　　他更倾向于使用冷兵器，最好是锤子来锤爆敌人。
　　撞角这种粗暴的东西，就很符合沃克玛的爱好！
　　站在蕴含着西格玛神力的狮鹫雕像下方，沃克玛很快沉浸在他的幻想之中。
　　当铺天盖地的亡灵大军席卷而来，帝国的军队一触即溃的时候，他乘坐新改装的西格玛战争祭坛身先士卒，和鞭笞者们一起杀穿亡灵大军，然后来回击破对方的阵型。
　　庞大的西格玛战争祭坛所到之处，亡灵大军如同地里的麦子一般，被履带碾碎或是锤子砸爆。
　　就连骑着僵尸龙的曼弗雷德，也被西格玛战争祭坛拉扯下来，被他用大锤子砸爆了狗头。
　　经过改装的蒸汽坦克，虽然没有安装热武器，却安装了通过高压蒸汽发射的网绳，能够捕捉低空飞行的敌人。
　　另外还可以发射重标枪，用来猎杀各种大型生物。
　　西格玛战争祭坛，原本是一辆加持类外加反步兵的战车。
　　如今在张凯的爆改下，硬是变成了拥有反大型生物作用的多功能战车。
　　攻击手段虽然不先进，沃克玛这个狂热的冷兵器爱好者，他却很喜欢这种类型的改造。
　　虽然使用的动力是蒸汽动力，但只要不会发出震耳欲聋的声音就好。
　　再次检查了全新的西格玛战争祭坛，沃克玛对即将到来的亡灵大军很是期待。
　　“弱小的亡灵军团快点到来吧！
　　我的大锤已经饥渴难耐了！”
　　沃克玛摩挲着身侧的高仿西格玛战锤，对这柄材质和符文都是极品的战锤很是满意。
　　篆刻了破魔大师，威力，精准三个纯攻击符文，恐怕不会比西格玛用过的盖尔玛拉兹差多少！
　　不过盖尔玛拉兹受到西格玛神力的加持，沃尔玛只能靠自身来引导西格玛神力，发挥出高仿战锤不弱于盖尔玛拉兹的威力。


第327章 轰炸亡灵军团
　　沃尔玛迫不及待的想要去会一会曼弗雷德，用这家伙的狗头，为他的高仿版盖尔玛拉兹开光。
　　不过在帝国其他高层没有赶到前，真要是打起来的话，由于缺乏足够的高手坐镇，张凯真不敢保证他的安全。
　　沃尔玛再硬再能打，也是会被围殴致死的！
　　此时帝国那些高级将领和皇帝，以及强力的法师和神职者们，正骑着狮鹫和飞马赶往战场。
　　狮鹫和飞马的速度很快，此时已经进入希尔瓦尼亚地区的范围。
　　这些张凯的计划中预定的，用来追杀吸血鬼的高机动单位，他们的地位十分重要！
　　不管是半狮鹫骑士还是蒸汽坦克，他们都是追不上吸血鬼的。
　　那些家伙一旦全力跑路，速度会比最快的猎豹还要快，而且还能长时间奔跑！
　　要是没有这些飞行速度很快，战斗力又很高的战力投入战场，恐怕最后会跑掉很多吸血鬼。
　　斩草除根这种事情，对希尔瓦尼亚地区的收复十分重要！
　　一旦有太多的吸血鬼跑掉，西格玛教派的猎魔人和战斗牧师，会在肃清的过程中到处抓人，牵连到很多普通人。
　　为了肃清吸血鬼的余孽，西格玛教派可不在乎熊熊燃烧的火刑架上面，到底烧死了多少无辜者。
　　他们是典型的宁可错杀一千，绝不放过一个的理念。
　　上一次吸血鬼战争，西格玛教派就是这么肃清吸血鬼余孽的！
　　时间到了中午的时候，帝国的高层们总算抵达了防线。
　　而此时帝国的军队，大部分士兵已经怂成了狗。
　　面对距离已经不到五十公里的亡灵军团，他们已经连饭都没心思吃了。
　　早知道这些家伙这么废，张凯根本不会费心思武装他们。
　　种上一堆植物巨兽和亡灵军团正面对冲，来一出植物大战僵尸，把亡灵军团变成花肥。
　　然后帝国的这些高手，只要在空中追击逃跑的吸血鬼就好了。
　　皇帝卡尔骑着他的狮鹫死亡爪过来的时候，看到这些垂头丧气的帝国军队，同样对此很是无奈！
　　除了骑士和大剑士这种精锐中的精锐，其他士兵就和被霜打过的茄子一般，看到那个样子就来气！
　　这还是西格玛教派的战斗牧师在人群里游走，不断鼓舞他们的士气，否则恐怕早就已经崩溃了！
　　看到皇帝御驾亲..征，士兵们的士气总算提示上来不少。
　　卡尔自身的战斗力不是很强，全靠他的狮鹫坐骑死亡爪，以及神器锤子盖尔玛拉兹撑场面。
　　但他的口才确实很不错，煽动士兵情绪的手段一套接一套！
　　那些士兵的士气在他的忽悠下，很快就提升起来不少，已经能够正常的参加战斗。
　　沃尔玛这个满脸严肃的大光头，也就能震慑一下帝国的士兵，让他们不至于发生暴动或是溃散。
　　真正能够有效提升军队的士气，还是要卡皇这个加八点士气的人形挂件来了才好使。
　　不过那些狮鹫和飞马，起到的作用也不小！
　　尤其是战斗力很强的狮鹫，更是帝国的象征，对这些士兵有着非凡的意义！
　　看到卡尔只是一通忽悠，就把他们的士气很好的稳固了下来，张凯对这个结果很是满意。
　　虽然帝国士兵的最主要用途，只是用来收拾残局的工具人，但他们的重要性还是有一些的。
　　要是没有这些家伙在防线上面站队，说不定那个曼弗雷德会感觉到哪里不对，他就不会再过来了。
　　事实上，曼弗雷德的高傲并不是张凯能想象的！
　　哪怕他经历了多次被帝国击败的命运。
　　但他每一次都输的很不服气，就如同小鬼子在入侵中国的时候，被美国和苏联一顿胖揍，最后还被点了原子弹。
　　最后小鬼子在中国投降并签订了投降文件过后，他们绝对不会认为是中国击败了他们。
　　曼弗雷德对帝国也是类似的思维方式。
　　不知名的小角色突然走了狗屎运，从某个角落里面找到神器并击败了他，那都是对方侥幸得胜。
　　要是真刀真枪的干，曼弗雷德才不相信帝国能挡得住他的攻势。
　　因此通过僵尸秃鹫发现帝国有狮鹫骑士支援，他也只是略有迟疑，很快就按照预定行程前进。
　　能够骑乘狮鹫的骑士都是高手，但他的手下有的是高手，根本就不在乎这些所谓的强者。
　　亡灵军团磨叽半天，把时间拖到了黄昏时分的时候，它们距离那道防线还有二十公里的样子。
　　数量庞大的亡灵生物聚合在一起，还有各种能够聚拢死亡之风的邪恶战车。
　　那滚滚的死气形成的阴云，隔着二十公里都能感觉到，并且产生了侵蚀的效果。
　　临时构筑的防线上面，各种色泽的法术和神术光芒接连亮起，抵挡这邪恶的死气阴云侵蚀。
　　中古世界由于常年受到死亡力量的威胁，人们对付这种力量是很拿手的！
　　死气蔓延到了人类士兵的身上，并没有对他们造成任何影响。
　　不过人虽然都没事，地下沉眠的亡者却获得了行动能力，试图突破土层的阻碍爬出地面。
　　土墙下面由于有蒸汽坦克压着，什么亡灵生物都爬不出来。
　　防线的前后却有零星的亡灵生物扒开地面，从地下奋力的钻了出来，准备伸出它们的利爪大杀特杀一番。
　　守在防线后方的帝国军队里面，鞭笞者们的反应速度是最快的。
　　他们狂热的高喊着赞美西格玛的口号，用手中的狼牙棒猛砸那些亡灵生物的脑袋。
　　精钢打造的狼牙棒咣咣两锤下去，亡灵生物的狗头就被砸成了碎片！
　　其他反应过来的帝国士兵，也开始猛砸那些试图钻出地面的亡灵生物。
　　在大量士兵的清理下，防线后方的亡灵生物很快就被肃清。
　　至于防线前面清理出来的缓冲地带，那些亡灵生物刚爬出地面一截，就突然没了动静，变成了半埋在土中的枯骨。
　　一些亡灵生物在彻底失去复生迹象前，还奋力把地面上的泥土扒拉进自己爬出的坑洞里面，似乎是在掩盖着什么东西。
　　沃尔玛看着正在施法的张凯，在他的手腕部位重点观察了一番过后，最终并没有多说什么。
　　他不确定那究竟是死灵法术还是死亡法术。
　　但不管是哪一种法术，在帝国这边都受到严格的监视。
　　直到发现那是法术道具的效果，他这才松了一口气。
　　再加上先前得了张凯不少好处，沃克玛也不好意思上纲上线。
　　张凯清理了防线前方的亡灵生物过后，命令半山腰上面的炮兵阵地开始还击。
　　挨了打当然要还回去，可不能便宜了这些该死的亡灵生物！
　　炮兵阵地接收到了攻击坐标，飞快的校准炮口角度，按照指令进行炮火覆盖。
　　虽然指令上面的轰炸指标有些高，炮兵们却并没有异议。
　　他们直接按照张凯的指令，打空了一个基数的炮弹。
　　大口径加农炮的射击速度不快，发射间隔在十秒左右。
　　整整十分钟的时间，炮兵们全程维持了最好的状态，总算挥霍完了一个基数六十枚炮弹！
　　五百多门大口径加农炮，完成了这个丧心病狂的炮火覆盖任务过后，火炮阵地后方的炮弹壳，已经堆成了一座小山！
　　数万颗炮弹呼啸着落进亡灵军团里面，制造出一片数公里长，但并不宽的死亡地带。
　　炮火覆盖区域的宽度只有十几米，但那些实力普通的亡灵生物进入其中，基本上走不了几米就会化为飞灰。
　　黑武士这种主力级别的亡灵生物进入其中，也很难挺过那十几米的炮火覆盖区域。
　　除了那些实力强大的尸妖王和黑骑士，或是幽灵类的亡灵生物，其他亡灵生物在这十分钟时间内，没有一个能够安全通过封锁。
　　用脸接炮弹这种技术活，自身底子要是不够硬，那是绝对不行的！
　　而且炮兵部队在太阳之光的指导下调试了那么久，那条火力封锁线的火力分布十分均匀，没有一点空子可以钻。
　　即使那些浑身肌肉纠结的食尸鬼王，也在那连绵不绝的炮弹轰击下，最终变成了一堆烂肉！


第328章 居尔和凯穆勒
　　虽然魔法世界不乏能够用脸接炮弹的强者，防御强大到那种程度的存在，却并不会大量出现在亡灵生物的派系里面。
　　承受了如此可怕的炮火洗礼，亡灵军团的先头部队受创极重，已经折损了大部分兵力！
　　只是一轮数万发炮弹的炮火覆盖打击，就对亡灵军团制造了至少三十万以上的减员。
　　看着已经废掉一大半的先头部队，曼弗雷德虽然感觉有些肉痛，却还在可以接受的范围内。
　　先头部队毕竟只是先头部队，里面没什么强者坐镇，只有几个死灵法师负责指挥。
　　他只是略一思索，很快就做出了有效的应对方案。
　　忠孝两全的曼光头，决定派出他招揽的巫妖大师海因里希·凯穆勒，前去讨伐帝国军队找回场子。
　　海因里希·凯穆勒是除纳加什以外最伟大的死灵法师。
　　当然，这是他还是活人的时候，才能享受的荣耀！
　　那些活着的死灵法师，实力强大的并不多，死掉以后的死灵法师却是强者如云！
　　他把自己转化成巫妖获得永生以后，很多强大的死灵法师都能把他的排名压下去。
　　但排名这东西只是虚名，并不是很重要的东西。
　　重点是有一部分实力强大的死灵法师，已经接下了猎杀他的任务。
　　因此恶名昭彰的凯穆勒，最近这几十年都在为曼光头效力。
　　这家伙几乎招惹了整个人类世界，还得罪了爱索罗伦森林里面的木精灵。
　　要不是有曼光头庇护他，凯穆勒恐怕早就被各路势力找到踪迹，然后找上门狠狠的打死了！
　　或许凯穆勒这个二五仔，实力并不是很厉害，但居尔的实力是毋庸置疑的强大！
　　居尔这个强大的亡灵战将，曾经在爱索罗伦森林里面，斩杀了一位强大的树人王。
　　作为召唤者的凯穆勒，自然就成了幕后指使者。
　　而且这家伙还挖了巴托尼亚骑士王国的开国骑士王的陵墓，狠狠的得罪了巴托尼亚骑士王国。
　　他的这颗脑袋，价值自然不是一般的高！
　　不管是巫妖大师凯穆勒，还是那个死灵战将居尔，都是十分有价值的猎杀目标。
　　他只有在希尔瓦尼亚地区的深处乖乖潜伏下来，才不至于被活人或是死人找上门来打死。
　　凯穆勒这个二五仔巫妖大师，本人的知识十分丰富，会几乎所有死亡系和死灵系的法术。
　　他已经把自己转化成了强大的巫妖，拥有几乎永恒的生命。
　　就算被敌人打个半死，他也可以通过吸收死亡之风，以令人不敢置信的方式快速愈合！
　　信心十足的凯穆勒，带着他的死灵战将居尔，朝着一团糜烂的先头部队赶去。
　　昔日纵横整个旧世界无敌手的亡灵组合，开始动身赶往前线的时候，张凯第一时间得到了情报，并且顶上了他们。
　　这对专业搞事情的亡灵组合，外表看起来都很是古怪。
　　凯穆勒是一个看起来很干瘦的小老头，身上穿着十分古老的传统黑色法袍，应该是人类元素法师数百年前的款式。
　　不过按照元素法师的传统，他们会按照各自的属性对法袍进行染色。
　　这黑色的法袍，张凯想来想去都没有对应的属性。
　　他的心中虽然有些猜测，但却不太确定是否准确。
　　居尔这位斩杀过一个树人王，被其他树人和木精灵恨之入骨的死灵战将，它的打扮也有些奇葩，竟然身穿血红色混沌盔甲！
　　这种血红色的混沌盔甲，是在恐虐邪神麾下效力的混沌武士和骑士的专属装备。
　　帝国对入侵过帝国的混沌势力，有着详细的记载，而且保存的十分完整。
　　根据帝国学者的研究，这个实力强大的死灵战将，生前是来自诺斯卡地区的混沌冠军。
　　恐虐邪神的神力，依然在那套混沌盔甲上面流转，维持那血红色的涂装。
　　亡灵生物是邪神的死敌，然而恐虐邪神的神力，依旧眷顾着这位已经死去的混沌冠军。
　　这在没心没肺的混沌邪神里面，绝对是十分罕见的现象！
　　可惜居尔已经是亡灵生物，它显然不在乎恐虐邪神给予的恩赐！
　　它对混沌盔甲上面的恐虐纹章进行了涂改，还折断了头盔上面依靠两个牛角固定的恐虐标志。
　　然而如此亵渎和挑衅恐虐邪神的行为，并没有激发恐虐邪神的愤怒。
　　混沌邪神的思维方式十分奇葩。
　　不过混沌邪神在想什么东西，会以什么方式来处理，凡人真心无法理解！
　　张凯并不关心混沌邪神的思维方式，这些一点都不重要。
　　他对混沌冠军的这套盔甲，能不能挡住链锯剑的切割很感兴趣。
　　混沌冠军的力量之路，始于那些强大的冠军武士，向亚空间的某一位邪神，或是混沌邪神整体献上自己的肉身和灵魂。
　　但并不是所有冠军武士的献身，都会被混沌神祇们所接受。
　　也正因如此，冠军武士们需要作出勇气惊人的壮举，才能吸引到混沌力量的注意。
　　如果献身者得到邪神的接纳，那么他们便会得到自己的庇护者所赐予的混沌印记。
　　每一个印记都是庇护者自己所独有的，带有许多独特的能力和特性。
　　所有的混沌冠军都是凡人，他们的灵魂没有不朽的特性，依然可以被杀死。
　　但所有的混沌冠军，都是实力强大无比的战士，又拥有邪神赐予的神力。
　　因此击败他们的任务，肯定是无比危险的！
　　当然，这个所谓的危险，也要看发动攻击的对象。
　　作为能够撕碎大魔的强者，张凯对手撕混沌冠军有着极大的兴趣！
　　凯穆勒和居尔抵达前线，正在整合亡灵大军的先头部队，准备继续朝着帝国防线前进的时候，银色金属巨人如同流星一般砸了下来。
　　符文机甲依靠后背和手掌的火焰喷射口，不断调整着身形的平衡，维持头上脚下的坠落角度，准备用脚踩死这对亡灵活宝组合。
　　看到那个金属巨人快速接近己方位置，居尔护着凯穆勒纵身一跃，敏捷的躲开了这次撞击。
　　数百吨重的符文机甲从天而降，狠狠的砸在坚硬的地面上。
　　那极为恐怖的冲击力，在地上制造出一个至少十米深的大坑，和重型航弹的爆炸威力差不多！
　　无数石块朝着四面八方飞溅，摧残着周围的亡灵生物。
　　骷髅兵，黑武士，尸妖，纷纷被蕴含强大动能的石块砸成了碎片。
　　那些尸妖王和黑骑士级别的强大亡灵生物，同样被石块砸的倒飞出去，半天都爬不起来。
　　石块撞击着居尔的混沌盔甲，只是砸出一些白痕，却没有对它造成任何损伤。
　　亡灵战将那敏捷的身手，以及坚固无比的混沌盔甲，并没有让张凯感觉意外。
　　他操控着符文机甲轻轻一跃就跳出了大坑，燃烧着熊熊火焰的金属大脚，再次朝地面上的那两个小东西踩了下去。
　　凯穆勒是个人类小老头法师的样子，居尔这个死灵战将的身材却很是高大，目测身高有两米五左右，远远超过了人类的正常身高！
　　除了那些得巨人症的人类，恐怕没有人会比居尔更加高大了！
　　这个身穿血红色盔甲的高大骷髅，外观看起来有点骚气，实力却很是强大，并不是无用的摆设。
　　在它的专业保护下，凯穆勒这个小老头躲过了数次踩踏。
　　不过居尔现在唯一能做的，也只是在符文机甲的践踏下苟延残喘。
　　符文机甲那两只熊熊燃烧的金属大脚，对他们这些体型正常的亡灵生物压力很大！
　　面对符文机甲的践踏，居尔和凯穆勒完全不敢相信，巨人的反应和速度会快到这种程度！


第329章 冲锋吧！唐吉诃德！
　　居尔抱着凯穆勒跑路的动作很麻溜，显然他以前没少做这种事情。
　　要是没有居尔保护这个脆弱的死灵法师，凯穆勒早就在四处搞事情的时候，被他的仇家给打死了！
　　虽然完成了巫妖转化仪式过后，凯穆勒的生存能力已经大幅提升，居尔依然会习惯性的保护他。
　　中古世界的巫妖没有命匣那种霸道的设定，要是被人打死了，那可就是真的死了！
　　反而是居尔这个亡灵战将，已经能够借助死亡力量完成复活。
　　真正的亡灵生物，只要实力达到一定的程度，就会拥有灵魂不灭的特性，和亚空间里面的恶魔差不多，也算是不死不灭的类型。
　　虽然不死不灭里面的不死有些讽刺，但也是一种令凡人羡慕的永生模式！
　　不过居尔和凯穆勒这对犯罪组合，遇到拥有特殊装备的张凯，他们的命运已经走到了尽头。
　　打死以后灵魂被绿宝石捕获，然后封印起来得到真正的永恒，会是他们唯一的下场！
　　由于并不清楚对方有多强大，凯穆勒在居尔的保护下，感觉自己还是有胜算的。
　　他操控着亡灵生物过来围剿金属巨人，同时发射一连串污秽的死亡能量弹轰击对方。
　　死灵法师的斗法过程十分无聊，攻击手段翻来覆去就是那么几种。
　　尤其是面对一个金属巨人，凯穆勒能施展的法术更是少的可怜！
　　灵魂类的衰老诅咒如同泥牛入海，血肉剥离术对金属完全不起作用。
　　除了使用死亡能量弹轰击对方，消耗对方身上的火焰护盾以外，没有更好的办法。
　　体格高大的死灵战将，抱着矮个小老头卖力的跑路，同时游斗金属巨人的场面十分刺激，碾压各种电影镜头！
　　小老头手上的骷髅法杖上面，射出一连串灰漆漆的小圆球，攻击身后那个足有五层楼那么高的庞然大物。
　　场面看起来十分惊心动魄，似乎两个小东西随时会被踩死。
　　但每一次燃烧着烈焰的金属大脚踩下来，他们都可以顺利避开踩踏。
　　一次又一次的逃脱金属巨人的攻击，令凯穆勒的信心越来越足。
　　只要对方追不上他，哪怕现在的死亡能量弹造成的损伤很小，也可以磨死这个大家伙的！
　　而且他除了调集黑骑士尸妖王之类的强力亡灵生物，在地面上给金属巨人制造阻碍，还从后方调集了一些强力飞行单位过来，参与对这个傻大个的围攻。
　　在地面和空中的双重打击下，金属巨人的败亡只是时间问题！
　　卖力的布置杀局的凯穆勒，并不知道对方只是追他们玩玩。
　　张凯的真正目的，还是让这家伙主动召集嗜血天鬼之类的飞行单位过来，他好收割更多的次元石。
　　只有积攒更多的次元石，才能制造出更强大的机械造物来。
　　符文和次元石的完美组合，能够在这个世界创造出辉煌的奇迹！
　　在没有搞到大量次元石之前，每一只嗜血天鬼都弥足珍贵！
　　而凯穆勒这个巫妖大师，就是香喷喷的鱼饵。
　　丝毫不知道自己成为钓鱼工具的凯穆勒，已经在幻想自己通过艰苦的战斗，最终磨死这个金属巨人的场面。
　　小个子击败巨无霸，总是会让人有一种热血沸腾的感觉。
　　哪怕是血液已经变冷的巫妖，也依然不能免俗！
　　原本位于后方的飞行单位，正在快速的朝着这一追一逃的古怪战局靠近。
　　曼弗雷德看到这个局面，虽然感觉有些怪异，但出于对这个巫妖大师和死灵战将组合的放心，他并没有多干涉什么。
　　凯穆勒的死灵法术经过独家改良，虽然单体的战斗力可能不如原版死灵法术，但在强化和召唤亡灵生物方面，要比原版的死灵法术更加强大！
　　地面上那些已经散架的枯骨，在凯穆勒的死灵法术作用下，组合成了各种奇形怪状的亡灵生物。
　　这些肢体胡拼乱凑，而且完全没有智力的亡灵生物，和先前存活下来的黑骑士和尸妖王汇合到一起，冲向高出它们很多倍的敌人。
　　可惜地面上跑的都是小东西，就算有一些亡灵生物的骨头比较硬，也抵挡不住符文机甲那燃烧着烈焰的金属大脚。
　　那些天上飞的亡灵生物，在张凯没有开启冰冻光环的情况下，倒是能造成不小的麻烦！
　　然而它们能够造成的麻烦，却只限于遮挡视线。
　　遮挡视线对正常生物有点用，可惜符文机甲根本就不是生物！
　　通过机体那光滑的表面，外界各个方位的情况，都会呈现在球形座舱内部的屏幕上面。
　　一群大蝙蝠和僵尸秃鹫围着符文机甲的脑袋，不断的抓挠和骚扰对方的视线，看起来效果似乎很不错的样子！
　　结果那些嗜血天鬼试图趁乱突袭的时候，却总是会被胡乱挥舞的金属大手抓住，啪叽一下捏断全身的骨头，然后朝着正在跑路的居尔扔过去。
　　居尔这个身躯高大强壮的混沌冠军，被转化成了强大的亡灵战将过后，皮肉都已经枯萎的只剩一薄层，贴在骨头上面几乎看不见。
　　不知道的人看到居尔，只会认为它是一个骷髅兵。
　　除了装备有点好的惊人以外，没有其他显眼的地方。
　　但这家伙有多能打，旧世界这边知识渊博一点的人士，都能拉着你说上好一会儿！
　　这么一个强者被嗜血天鬼的尸体砸了好几下，面子已经被踩在地上使劲的摩擦。
　　虽说亡灵生物没有感情，并不会为此真正发怒，但居尔还是有与对方较量的冲动。
　　嗜血天鬼的烂肉砸在身上，虽然伤害没有，侮辱性却极强！
　　亡灵战将不是低级的骷髅兵，必须要找回这个场子才行！
　　它跑了几步拉开距离，放下一直在攻击金属巨人的小老头，转身冲向那个可恶的敌人。
　　事实上，张凯并没有刻意侮辱居尔的意思。
　　他只是取完了嗜血天鬼身上的次元石钉，顺手就找个目标扔出去而已。
　　跑的速度比较快，稍微拉开了一点距离的搞破坏二人组，自然就成了显眼的靶子。
　　张凯看到居尔回头发起冲锋，挥舞着它那把能够劈开牛头人的巨斧，誓要与自己一决生死的样子，感觉这家伙脑子肯定有坑。
　　不过他是不会让这家伙轻松靠近的。
　　万一被这个超级骷髅兵刮花了机体光滑的表面，还要费心思来修复外观缺陷。
　　向金属巨人发起唐吉诃德式冲锋的亡灵战将，还没靠近到符文机甲十米范围，一道冰蓝色的光芒从符文机甲身上爆开，瞬间笼罩了周围大片区域。
　　那冰蓝色光芒是精纯的寒冰能量，寒冰能量溢散的低温，就已经在地面上制造出一片白色的寒霜来。
　　寒冰能量掠过居尔的身体，死亡能量和寒冰能量一番较量，最终死亡能量占了上风。
　　即使如此，它的冲锋速度还是慢了下来。
　　相对于居尔的速度降低，周围其他亡灵生物就不好过了！
　　冰蓝色光芒把大地和它们覆盖上一层寒霜的同时，那些实力较弱的亡灵生物直接被冻结。
　　地面上的亡灵生物无法动弹，天上那些僵尸鸟和大蝙蝠，则是成片的坠落地面。
　　只是开了一秒的冰冻光环，符文机甲周围的亡灵生物，已经基本上被清空了！
　　持续开启冰冻光环，会十分浪费能量，这种定期开启一秒的冰冻光环，造成的效果更好一些！
　　居尔原本准备借助其他亡灵生物的掩护，对那个可恶的金属巨人发动袭击。
　　谁知就这么一道寒冰法术下来，它那些炮灰级别的队友，基本上都被冻结住无法动弹。
　　冻结状态下的亡灵生物虽然没死，却必须等到身躯自然解冻，它们才能继续活动。
　　在被冻结的状态下，只要发生比较大的碰撞，它们的身躯就会化为一地冰渣。
　　不远处的凯穆勒，沾到了一点冰冻光环的余波，此时正在颤巍巍的往外挪动脚步。
　　金属巨人追上龟速跑路的凯穆勒，把他踩在脚下碾压，只需要迈出几步就可以做到。
　　为了召唤者的安全，处于冰冻减速状态下的居尔，只能咬牙继续发动攻击。
　　虽然蜉蝣撼大树，疯子骑士冲击大风车的场面，在中古世界并不罕见，而且也不是必败无疑。
　　但居尔现在要面对的敌人，可不只是体型巨大。
　　它的悲惨结局，从一开始就已经注定！
　　唐吉坷德式的冲锋，在张凯这边行不通！


第330章 没素质的金属巨人
　　居尔伴随着凯穆勒南征北战，到处掀起亡灵狂潮并且保护凯穆勒全身而退，可见它的实力并不弱。
　　若是它的实力不行，恐怕爱搞事情的凯穆勒，早就已经被仇家打死了！
　　这一次面对强敌的追杀，凯穆勒依然感觉居尔不会让他失望。
　　然而面对举着车轮大斧冲向自己的居尔，那个金属巨人很随意的一脚踢上去，就把它踢飞了出去。
　　那灵活的身手和反应速度，和慢吞吞的树人完全不能比。
　　虽然两者同样都是巨型单位，树人的速度和这个金属巨人却完全不能比！
　　树人的反应速度比较慢，而且它们和巨人一样，都是一根筋的憨货，根本就不知道变通。
　　当年居尔围着树人王灵活的躲闪，然后车轮大斧一顿猛削，就把那个大块头给收拾掉了。
　　不过要是没有凯穆勒不断用法术攻击和骚扰，居尔虽然能够斩杀树人王，却不会那么轻松的得手。
　　但这个对手的反应速度实在是惊人，几乎和一个精通格斗的武者差不多！
　　一个铁疙瘩也能有这么快的反应速度，而且还有寒冰和火焰两种能量攻击方式。
　　遇到这种强大的敌人，不管是凯穆勒还是居尔都有些麻爪。
　　看起来智力不太高的居尔，很快就从一堆亡灵残骸里面爬了出来，毫不犹豫的继续冲向那个敌人，再次发起冲击。
　　对方当时怎么看都是要近战切磋一下的样子，结果等自己冲上去的时候，却卑鄙无耻的使用法术，这个金属巨人实在是太无耻了！
　　居尔心中虽然骂骂咧咧，可惜它的声带早就已经干瘪，无法再和对方控诉这个情况。
　　而且张凯也不会在乎它的控诉。
　　作为一个法师，在战斗中施展法术很过分吗？
　　至于故意摆出要近战的样子，更是没有的事情！
　　这符文机甲本身就是使法术力量驱动的，怎么就变成是近战了？
　　符文机甲的本质就是符文力量，法术力量，外加恶魔力量相结合的混合类机械造物。
　　哪怕是纯粹的机械动力的机甲，这玩意也不是一定要打近战。
　　掏出一门手持式速射炮，直接把敌人突突突难道不香吗？
　　按照机甲这夸张的尺寸和吨位，就算把155mm口径的大炮拿在手里使用，也是没有一点压力的！
　　看到身穿骚气红色盔甲的超级骷髅兵还不服气，张凯在符文机甲的指尖凝聚出一颗冰蓝色的光球。
　　他刻意做出屈指一弹的动作，把冰蓝色光球射向那个超级骷髅兵。
　　寒冰能量球按照符文机甲的体型并不算大，只是一颗普通的能量飞弹那种级别。
　　然而对居尔这个还在人类体型标准内的家伙，那却是一个比它的脑袋还大的能量球，应该算是冰封球的规格。
　　冰蓝色光球砸在居尔的身上，澎湃的寒冰能量掀起一股寒潮，很快就把它的死亡能量压制了下去。
　　寒冰能量冻结了它的躯干和四肢，连一根手指都无法动弹！
　　这就是一颗以冻结一切为使命的冰封球！
　　释放了所有威能的冰封球消散时，以居尔为中心点的方圆十米范围内，已经没有一个亡灵生物还有生命迹象。
　　那些前一刻还要消灭世间一切生灵的亡灵生物，变成了栩栩如生的狰狞冰雕，它们眼中闪烁的不洁光芒，已经被寒冰能量直接消弭！
　　张凯对这个攻击结果很是满意。
　　冰封球是寒冰法术里面接近顶级的法术，直接湮灭亡灵生物的灵魂之火并不困难。
　　亡灵生物能够抵抗寒冷，但强大到极致的寒冰能量，依然是它们无法承受的！
　　符文机甲随意的踢着这些冰雕，把它们破坏成了一地冰渣。
　　燃烧着熊熊烈焰的金属大脚一脚上去，这些对符文机甲而言，和小狗大不了多少的亡灵生物，纷纷破碎洒落地面。
　　冰冻过后再进行物理破碎，亡灵生物的骨头碎的十分彻底，和烧成灰烬差不了多少。
　　碎到这个份上，哪怕巫妖大师的死灵法术，也无法把它们重组。
　　符文机甲踢到冰封区域的中心位置时，一道红色身影破开寒冰的禁锢跳了出来。
　　那个浑身挂满冰霜的红色身影，面对踢过来的金属大脚，手中的车轮大斧当作盾牌挡在身前，然后再次被金属大脚踢飞了出去。
　　不得不说，居尔这个不死小强的命还是很硬的！
　　当然，这也和张凯刻意放水有很大的关系！
　　如果他操控符文机甲用脚踩住这个不死小强，然后魔法火焰加上重压，很轻松就可以搞定居尔。
　　同类之间的内战，体型如果有较大的差距，会对小个子产生致命的威胁！
　　更何况这还不是同类，这是钢铁与血肉骨骼之间的碰撞！
　　不过为了钓更多的鱼，凯穆勒不能死，居尔作为王牌保镖，自然也是不能死的。
　　至少在张凯的计划完成之前，他们暂时还不能死。
　　是的，曾经纵横旧世界无敌手的亡灵二人组，在真正的高手面前就是个弟弟！
　　这世间从来都没有真正的天下无敌！
　　恐虐邪神的实力最强大，但还不是被其他三个邪神联手拖后脚，一直控制的死死的？
　　蜥蜴人的初代史兰魔蜍祭司，它们是这凡间最强大的施法者。
　　哪怕张凯对上它们任何一个，也会被打的只能跑路，甚至连跑路的机会都没有！
　　那些人形大蛤蟆都是精通天堂系法术的高手。
　　说不定张凯飞着飞着就坠机了！
　　初代史兰魔蜍祭司的老大克罗卡，曾经在恶魔大举入侵中古世界的时候，斩杀了无数的大恶魔甚至大魔。
　　没错，数千年前的天崩地裂，就是这些人形大蛤蟆搞出来的！
　　黑暗之地那到处都是地火裂口，以及喷发状态的火山，全是它们的任性副产。
　　没事修改一下大陆结构，这也真是没谁了！
　　克罗卡的徒弟马兹达曼迪，被称为马大师的二代史兰魔蜍祭司，也同样精通全系法术。
　　这些史兰魔蜍祭司的法术成果里面，强悍的例子有很多。
　　譬如按照古圣遗留下来的指示改变地貌，导致远方大陆矮人的国度遭受地震天灾，几乎整个种族都被毁灭。
　　东方帝国的龙帝组建史上最庞大的舰队，准备远征新大陆的时候，召唤飓风摧毁了整个舰队。
　　在黑暗精灵步步紧逼，贪婪无度地进犯蜥蜴人领土时，将一座山脉升起，吓得黑暗精灵女术士们下巴都掉了下来！
　　张凯现在嚣张的捏爆嗜血天鬼，手撕惊惧兽的画面，或许那个虽然肉体死了，灵魂还活着的克罗卡，以及它的徒弟马大师，正在当成无聊时解闷的电视剧观看。
　　不过那些懒鬼有更大的几率是在沉睡。
　　人形大蛤蟆已经达到不死不灭的境界，它们可以随便找个地方躺尸，需要复活的时候再复活。
　　凡人无法理解这些人形大蛤蟆的思维方式！
　　亡灵军团的中后方区域，曼弗雷德也不明白在和居尔缠斗的那个金属巨人，到底是在干嘛？
　　明明可以杀死居尔，然后顺便干掉凯穆勒，结果就这么拖着。
　　虽然亡灵军团在战斗的余波中损失了一些。
　　但那最多一两万的数量，对拥有数百万兵力的曼弗雷德，那就和挠痒痒差不多！
　　看到对方又捏爆一只嗜血天鬼，曼弗雷德无所谓的弹了弹尖锐的指甲。
　　嗜血天鬼是用犯错的吸血鬼改造的怪物，他才不在乎这些不听话的家伙被损失掉。
　　废物利用的东西，死了就死了，无所谓的！
　　曼弗雷德自始至终都没发现，那些死掉的嗜血天鬼，被取走了镶嵌的次元石钉。
　　次元石钉在他的心目中，是用来改造怪物的耗材，根本不会在乎回收这个流程。
　　至于对方这么在前方搅和，曼弗雷德也没啥想法。
　　亡灵长时间战斗也是会累的，何况这是一个庞大的金属巨人。
　　眼看天就要黑了，而且金属巨人的周边区域，已经在凯穆勒的调动下围了不知多少亡灵。
　　每消灭一个亡灵，对方都要消耗一点能量。
　　这完全符合那些亡灵炮灰的战场定位！
　　就在曼弗雷德疑惑对方为何不飞走的时候，金属巨人再次一脚把居尔踢飞出去，然后一飞冲天脱离了地面的战斗。
　　什么情况？
　　怎么就这么飞走了？
　　不管是被再次踢飞的居尔，还是不远处给亡灵军团加持增益法术的凯穆勒，又或者在远处观战的曼弗雷德，全都被这个迷之操作给搞懵了！
　　真是不要脸，打了人就走，这也太没素质了吧！


第331章 缩水版的核爆
　　飞在半空中的符文机甲，完全不在乎地面上的那些亡灵生物。
　　别看它们现在朝自己嘶吼的很欢快，马上它们就要体验核爆的感觉了。
　　想必这些家伙，等下一定会很开心的吧！
　　张凯看了显示下方情况的屏幕一眼，眼神中流露出怜悯将死之人的神情。
　　那些愚蠢的亡灵生物，包括凯穆勒这个巫妖大师，全都不知道自己离死不远，反而还聚集了起来。
　　不过这样也好，至少不用担心它们多跑掉一些！
　　在战场附近所有人和亡灵生物的注视下，符文机甲四肢末端燃烧着的魔法火焰，很快就蔓延到了全身，如同一尊火焰巨人悬浮在半空中。
　　火焰巨人伸出的手掌上方，一柄由火焰能量凝聚而成的火焰短剑，正在快速成型。
　　随着火焰短剑的成型，火焰巨人身上的火焰从腿部开始退去，似乎是把火焰全都注入了那把由火焰铸就的短剑里面。
　　很快火焰巨人就露出了金属本体，而火焰短剑则由于火焰能量暴涨，散发着炽白色的光芒。
　　看似很复杂的过程，实际上只是短短数秒钟就已经完成。
　　还没等下方少数高智慧的亡灵生物反应过来，那柄火焰短剑就从空中投掷了下来。
　　此时地面上那些聪明的亡灵生物才感觉不妙，转身离开那柄散发着炽白光芒的火焰短剑，即将要落下的区域。
　　“呵呵，真是搞笑！
　　它们以为我是要攻击它们！
　　就它们也配接这一招？”
　　看到地面上那些亡灵生物的举动，负责投掷火焰短剑的安吉丽娜轻蔑的嘲讽了两句，随后她赶紧捂住了嫣红的小嘴，同时有些尴尬的瞟了张凯一眼。
　　嘲讽一群死过一次，而且马上就要再死一次的亡灵生物，按照旧世界的习俗，确实是有些过了。
　　这里对处理亡灵生物和尸体十分讲究，有着正式的仪式和法术神术处理方式。
　　毕竟谁都不想因为一些过失和冒犯，导致尸体再次复活。
　　不过张凯才没有那么多忌讳和讲究。
　　亡灵生物全部杀光，然后烧成灰烬就好了，嘲讽几句又能怎么样呢？
　　他专心的看着火焰短剑落下的位置，准备来一场盛大的焰火表演！
　　火焰短剑长度足有五米，按照符文机甲的体型，确实是一把短剑。
　　但能把十几个人串起来的短剑，这个对正常体型的生物来说，那就是从天而降的巨无霸！
　　围在中心点附近的亡灵生物，都是实力最强大的，而且还有一些比较聪明的吸血鬼。
　　发现天上的情况不对，吸血鬼们下意识的就往外面挤去。
　　然而这些吸血鬼只是下意识的避险，他们并没有离开火焰短剑落点多远。
　　才跑出去十几米远，吸血鬼们就停下来观望情况。
　　按照他们多年的战斗经验，火焰法术的覆盖范围撑死方圆三十米左右。
　　虽然有的火焰法术可以焚毁一座城市，但却需要漫长的施法过程，而且要有大型的法阵来维持，保证火焰能量不会暴走。
　　这么想的不只是那几个吸血鬼，也包括凯穆勒和居尔这对专业搞破坏组合。
　　亡灵法师本来就喜欢在刀尖上面跳舞，在作死的边缘反复徘徊着，体验那种怎么都死不了的愉快感觉！
　　强大的实力赋予了他们强大的自信，甚至有时还会自信过了头！
　　就在他们感觉已经避开了攻击，准备好好的观看伤害不到他们的火焰法术时，却突然有一种心悸的感觉，似乎有什么不好的事情要发生。
　　但四周确实没有任何可疑的人或物存在。
　　唯一可疑的家伙，也被打的飞上天空，躲避己方的围攻了！
　　投掷类的法术攻击，是按照固定路线飞行，并不会拐弯和追踪。
　　所有人都看着火焰巨剑落下来的轨迹，但确实没有发现任何问题。
　　那道被塑造成巨剑外观的火焰法术从天而降，扎进空地中心的时候，一股气体喷涌的声音，十分突兀的传了出来。
　　不管是吸血鬼还是凯穆勒，他们都不明白这是什么情况。
　　储气罐这种东西在外界十分罕见，知道具体情况的人不超过十个。
　　还没等他们反应过来，爆炸和火光就充斥了他们的整个视野！
　　聚拢了不知多少亡灵生物的区域，巨大的火球腾空而起，把飞在半空的符文机甲也笼罩了进去。
　　这个直径估摸着有上千米的巨大火球，所造成的破坏是毁灭性的！
　　而且那颗爆炸产生的巨大火球，并没有很快就熄灭。
　　腾空而起的火球出现了坍塌收缩，但很快就再次猛烈的扩张。
　　火焰和冲击波横扫了更大的范围，余波甚至抵达帝国军队的土墙防线！
　　张凯在亡灵大军没有抵达的这两天，动员士兵们挖掘了巨大的坑洞，在里面埋设了大量金属罐子。
　　帝国的士兵看不懂那些金属罐子是什么东西，但他们的直觉告诉他们，这些玩意肯定很危险！
　　其实也不是很危险的东西，也就是一些氢气和氧气罐摆放在一起，再混了各种汽油，镁粉，铝粉，硝酸等物质组成的燃料炸药。
　　单个爆炸的威力也就炸毁一栋大楼而已，根本不算大规模杀伤性武器。
　　不过这个量就有点大了，反正就是使劲往里面填充。
　　那乱七八糟的炸弹，先由火焰巨剑破坏壳体，进行第一次引爆。
　　爆炸将内部装填的燃料炸药抛洒出去，燃料炸药在空气中混合成为气溶胶，然后进行第二次起爆，形成波及范围更加巨大的轰爆波！
　　若是按照直接的爆炸破坏力来评估，这次爆炸已经和小当量的原子弹差不多。
　　那腾空而起的火球在空中变成了火焰大蘑菇，并且很快形成了经典的蘑菇云。
　　爆炸产生的狂野冲击波，横扫了帝国军队所在的土墙，把那些伪装用的泥土和木头掀飞出去，露出藏在下面的蒸汽坦克来。
　　泥土和木头横飞，撞击着蒸汽坦克的装甲板，发出密集的叮叮当当声。
　　不过士兵们已经躲进蒸汽坦克里面，并没有受到冲击波的损害。
　　至于位于爆炸中心点的亡灵生物，估计是已经灰飞烟灭了吧！
　　剧烈燃烧的火焰，即使有氧气罐里面的纯氧支持，依然抽空了周围空气里面蕴含的氧气，短暂制造出一片负压状态。
　　高温熔化了金属，岩石，泥土，制造出一片熔岩地狱！
　　虽然爆炸的温度没有核爆那么夸张，达不到瞬间气化人体的程度，但正常的碳基生物，仍然是无法抵抗的！
　　顶着高温飞进这片熔岩地狱的符文机甲，由于机体表面的火焰护盾保护，高温对其没有丝毫影响。
　　而且在这片区域里面，高温导致火焰之风大量汇聚，绝对是火焰法师的天堂！
　　然而在这熔岩和火焰形成的地狱之中，依然有一个不屈的血红色身影，在岩浆里面挣扎着。
　　生存能力这么强大的，除了居尔这个拥有混沌神力和死亡能量双重防护的亡灵战将，也没有其他亡灵生物能够做到了！
　　血红色的混沌盔甲，与岩浆的颜色差别较大，看起来很是刺眼。
　　张凯操控符文机甲进入内部，正是冲着这个不死小强来的。
　　此时居尔虽然有盔甲内的混沌神力保护，没有被烧成灰烬，却也损失很大！
　　混沌盔甲再强大，蕴含的神力也有用完的时候。
　　锁定了这个不死小强过后，周围充沛的火焰之风在法术调动下，朝着居尔的身体聚集了过去。
　　比岩浆温度更高的魔法火焰在它周围燃烧起来，不断炙烤着它的混沌盔甲，快速消耗里面的混沌神力。
　　火墙把居尔这个血红色铁罐头围在中间焚烧的场面，如同正在焖烧的叫花鸡一般！
　　居尔试图离开火墙区域，然而无数火焰能量凝聚而成的锁链，束缚住了它的肢体。
　　虽然刚开始用力挣扎可以摆脱，但新的锁链很快补充了上来。
　　一时间挣脱不了的居尔，很快就被缠了个结实，无法再动弹一下。
　　在这火焰之风高度凝聚的区域，火焰能量不要钱一般注入居尔的混沌盔甲里面，抵消内部的混沌神力的同时，混沌盔甲也逐渐开始变形。
　　混沌神力前脚被挤压或是消耗掉，那片区域立刻扭曲变形，并且朝内部收缩。
　　最终这套属于混沌冠军的血红色盔甲，被张凯捏成了一团银色的陨铁。
　　强大的混沌盔甲被回炉，灵魂也被镇压在了绿宝石内。
　　昔日纵横旧大陆，打遍无数小朋友无敌手的亡灵战将居尔，终于彻底被除名！


第332章 被打懵的亡灵大军
　　手持黑色巨斧的骷髅大只佬，竟然这么轻易的被摧毁掉，这是曼弗雷德无法接受的！
　　凯穆勒这个二五仔死了就死了，反正那就是个随时可能反水的货色。
　　这个脑子虽然有点不好使，却能够脚踏实地的执行任务的亡灵战将，却是很不错的将领人选！
　　然而亡灵战将已经被捏成了一颗金属球，曼弗雷德能做的只有操控死亡阴云往前移动，抵消战场上那充沛的火焰之风，然后再做进一步的打算。
　　火焰之风大量聚集，要是这么放着不管，帝国的火焰法师肯定会利用上，搞出一些大动作来。
　　事实上，帝国的那些火焰法师，以及符文机甲内的张凯，安吉丽娜和艾莉莎，全都在借用这充沛的火焰之风带来的能量，朝着远处的亡灵大军宣泄火力。
　　各种大小不一的火球，能射多远就射多远，反正最后一定会落进亡灵大军里面。
　　这些不惜能量消耗凝聚而成的超标火球，大的能够笼罩二三十米范围，小的也可以笼罩五六米范围。
　　由于亡灵生物的密集度较高，每一发都可以带走数量不少的亡灵生物。
　　兵力损失已经过半的亡灵大军，还要承受那连绵不断的火球轰炸，曼弗雷德原本惨白的脸，现在都隐隐有些发绿。
　　要不是此刻天色已经暗下来，对亡灵生物的优势很大，他都想要撤退了！
　　滚滚的死亡阴云涌入熔岩地带，侵蚀着那流淌着岩浆的地面。
　　不洁的死亡之风汇聚而成的死亡阴云，同样拥有寒冷的特性，能够有效压制这片区域的火焰之风。
　　随着死亡阴云的大量涌入，在火焰之风的作用下保持着活力的岩浆开始冷却，很快就变成了黑褐色的地面。
　　黑褐色的地面依然炙热，脚踩上去能烫个泡。
　　然而亡灵生物是不会在乎这些的！
　　骷髅兵已经没有血肉，僵尸的腐肉就算被烤熟，那又有什么关系呢？
　　而且亡灵生物身上的死亡气息，还在对地面进行更进一步的降温。
　　它们就如同人形灭火器一般，走到哪里都能压制火势。
　　数量累积到一定程度的亡灵大军，所过之处凡火尽皆熄灭，只留下黑暗和死寂！
　　不过经过了卡皇的忽悠，并且亲眼目睹了亡灵大军如同割草一般被轰杀，甚至一次大爆炸毁掉无数的场面，帝国士兵的士气再次高涨。
　　已经完成启动准备的蒸汽坦克，齐刷刷打开照明的大灯。
　　无数雪亮的灯光突兀亮起，如同利箭一般刺穿滚滚的灰色阴云。
　　这骤然亮起的灯光，把吸血鬼们吓了一跳，以为是光明法师施展的法术。
　　但他们很快就反应过来，现在太阳已经下山，光明法师可没有阳光可以借用。
　　普通的火光汇集起来的光明法术，触发不了他们身上的诅咒。
　　更何况这些光芒似乎只是普通的灯光，最多能把战场上的温度提升一些。
　　感觉自己被戏耍了的吸血鬼们，指挥着亡灵大军朝光源杀去，准备砸了那些发光的东西。
　　他们这些黑暗中的贵族，不需要灯光这么照射着他们。
　　然而灯光可不只是为了照亮他们，蒸汽坦克的火炮快速锁定这些衣着华丽的家伙，然后喷射出炙热的金属弹丸。
　　炮手才不管他们是不是吸血鬼，只要是看到穿的很好的目标，就优先炸了再说！
　　坦克炮是一种用于精准射击的加农炮，类似于狙击枪的类型。
　　为了让炮弹能保持较高的速度，这种加农炮的有效射程通常在两千米左右，基本上不会超过四千米。
　　距离太远的情况下，炮弹飞行速度下降，在空中飞行的时间变长，穿甲威力和命中都会大幅下降，无法完成狙杀坦克的初衷！
　　不过很不幸的是，吸血鬼们显然是在有效射击范围内的！
　　在有效射击范围内，基本上就是指哪打哪，和高精度狙击枪有一拼！
　　随着一阵密集的火光闪过，那些亲自上阵指挥亡灵生物的吸血鬼，被蕴含着强大动能的炮弹，轰成了漫天的血雾。
　　吸血鬼的肉体十分坚韧，而且拥有强大的自愈能力。
　　但没有坚固的盔甲保护，他们面对高速飞行的炮弹，和普通人没什么区别！
　　蒸汽坦克发动了一轮炮击过后，等待多时的蒸汽动力系统纷纷开始启动，蒸汽坦克前方的绞轮开始转动，朝着挡路的亡灵生物碾压过去。
　　与此同时，山脚下等待多时的迫击炮和一窝蜂火箭炮，也朝着亡灵大军发动攻击，减轻蒸汽坦克推进的压力。
　　迫击炮发射的是高爆弹或燃烧弹，那种和明朝的一窝蜂火箭炮类似结构，但更加先进的火箭炮，里面的火箭弹也是类似的配置。
　　这些武器是帝国本来就有的，张凯只是进行了一些适当的优化，增强了炮身材质和机动性。
　　一窝蜂火箭炮的口径不大，目测大概40mm的样子，拥有二十个发射管，能够被步兵推着走。
　　别看口径不大，这玩意的量却十分充足，因此发射的时候很是密集，威力也是十分可观的！
　　蹭蹭蹭往天空中发射的小口径火箭弹，从外观上看和大口径火箭弹是差不多的，都是尾焰在夜空中划出通红的轨迹。
　　那密集的飞行轨迹，和落地时的超高密集程度，几乎把火箭弹落点的每一寸地皮都翻了过来！
　　迫击炮的发射没这么整齐，而且炮弹飞行时都是划出一个大弧度，零零散散的落下去，压根没什么观赏性！
　　看起来杂乱无章的迫击炮，火力投送方面却也不弱，毕竟那些炮兵的爱好就是发射完所有炮弹，然后和保护阵地的步兵一起，前去战场上面支援战斗。
　　那一发发炮弹射出去的速度，完全是看装填手装填的速度。
　　军队里面最熟练的老兵，可以把迫击炮打出速射炮的发射速度。
　　亡灵大军里面持续亮起来的火光，就是那些开启疯狂装填模式的家伙搞出来的杰作！
　　无数炮弹像雨点一般落下，战场上面的亡灵生物瞬间被炸懵了。
　　别看这些家伙原先的纪律很不错，一旦没有得到死灵法师有效的引导，就会和没头苍蝇一样乱转。
　　亡灵生物本来就大多数没有脑子，只会跟着自己的感觉来猎杀生灵。
　　尤其是它们的敌人已经变成一堆巨大的铁盒子，没有明显的生者气息，这种混乱就更严重了！
　　曼弗雷德看着再次陷入混乱的军队，以及帝国突然风格大变样的机械化军队，对这么特殊的情况很是无奈。
　　战斗从来都是双方士兵面对面发生战斗，蒸汽坦克虽然也有登场，但都是很少的数量。
　　上次帝国的蒸汽坦克集群作战，曼弗雷德记得是登场了八辆，给战场增加了很大的压力。
　　如今这一下冒出来几百辆蒸汽坦克，应该是临时从基斯里夫王国采购的。
　　吸血鬼势力在世界各地都有耳目，帝国采购新式军舰的项目他们很清楚。
　　这些新式蒸汽坦克和巨大的金属傀儡，却从来没听说过有采购，似乎是突然就冒出来的。
　　事实上，曼弗雷德的猜测没错。
　　这些战争兵器还就是突然冒了出来，根本就没有经过正规的军事采购流程。
　　得益于帝国工程学院庞大的人才储备，蒸汽坦克是刚一到位，就可以很快熟悉基本使用。
　　排列整齐的蒸汽坦克队列强势推进，对已经散乱的亡灵大军造成了可怕的打击！
　　帝国传统的火炮洗地，外加蒸汽坦克整齐的平推，第一时间就把亡灵大军打的濒临崩溃！


第333章 收集次元石
　　面对乱糟糟的亡灵大军，帝国军队士气如虹的强势推进，成建制的消灭它们。
　　有蒸汽坦克打头阵，碾压那些挡路的亡灵生物，帝国士兵们压根就没有任何压力。
　　面对这些六十多吨的庞然大物冲撞，哪怕猛犸象来了也会被撞飞出去！
　　一个团的骷髅兵顶上去，也无法让蒸汽坦克的速度下来。
　　老式的蒸汽坦克动力并不强大，或许会被大量骷髅兵和僵尸围住无法动弹。
　　这种新式的蒸汽坦克，动力方面十分强大，是老式蒸汽坦克的两倍以上。
　　而且车头安装了绞轮，开动起来就和绞肉机一样，会把挡路的敌人统统绞成碎片！
　　无知无畏的骷髅兵和僵尸，用它们粉身碎骨的下场，证明了这件看起来很残暴，实际上没啥用的武器，确实还有那么点用处！
　　张凯设计这玩意，刚开始是吓唬绿皮，让它们不要往车头蹦跶的。
　　绿皮们也不傻，它们机灵的避开了这个可怕的武器。
　　最后这个武器的作用，就只限于清理障碍物了！
　　不过无脑的骷髅兵和僵尸，从某种意义上来说，还就是一堆障碍物！
　　因此被绞成碎片也是可以理解的。
　　从蒸汽坦克两边漏过去的亡灵生物，会被跟在后面的骑兵和半狮鹫骑士大致清理一遍，然后再由苦哈哈的步兵进行补刀。
　　打完所有炮弹的炮兵，这么热衷于上战场，其实就是奔着补刀去的！
　　当然，补刀是有风险的，也不是白捡便宜。
　　但亡灵生物很老实，它们并不会躺地上撞死。
　　看到挣扎着想要爬起来，继续猎杀生灵的骷髅兵和僵尸，炮兵们上去就是一铲子。
　　比较强大的亡灵生物，譬如黑武士和尸妖，则是由正规的步兵对其进行围杀。
　　至于那些实力很强的亡灵生物，它们会受到重点关照，一般不会活着出现在后方。
　　一个没了骷髅马，断了两条腿一只手臂，只能在地上爬行的黑骑士，已经是步兵们能看到的稀罕货色！
　　最终这个能够完虐一队步兵的黑骑士，被几个步兵拆成了一堆碎骨。
　　步兵们的战斗压力并不大，而且就算真有硬点子漏过来，分散在整个战线上的几十只钢铁大蜘蛛，也会在他们有损伤前赶来支援。
　　百米速度不会超过三秒的钢铁大蜘蛛，同样在战场上到处猎杀漏网之鱼。
　　往往只看到它们从目标身边掠过，目标就会被切割的四分五裂。
　　有时候这些钢铁大蜘蛛会在一个区域停留两三秒，然后又迅速离开追踪下一个目标。
　　在这些跑来捡漏的钢铁大蜘蛛支持下，即使前方的战况已经开始胶着的时候，后方依然维持着相当平稳的状态。
　　帝国军队与亡灵大军接触的第一线，陆陆续续开始出现幽灵和妖缚灵之类的灵体。
　　这些灵体类的亡灵生物比较难缠。
　　它们可以通过虚实转换，很轻松的和士兵发生近距离冲突。
　　而且一些强大的灵体，能够直接攻击生灵的灵魂。
　　一个幽灵就可以把整个村庄闹的鸡飞狗跳，普通的武器无法伤害到它们，人们只有被伤害的份。
　　强大的妖缚灵没有法师和神职者对付，更是能够轻松杀光整个村庄！
　　虽然和这些灵体类的亡灵生物战斗，听起来会很凶险的样子。
　　但身上加持了法术和神术的士兵，并不会轻易被它们杀掉，甚至可能反杀对方。
　　当然，对付这些家伙，法师或是神职者更加合适！
　　西格玛教派那些手持大锤子，怎么看都不像牧师的大光头们，更是一锤子就能砸爆一只幽灵。
　　他们手中的锤子蕴含着西格玛的神力，即使面对强大的妖缚灵，也能把它们打跑。
　　没错，只是把它们打跑！
　　妖缚灵这种高级灵体亡灵狡猾的很，从来都不会和牧师和法师死磕。
　　它们发现自己打不过对方，就会转化成虚无状态开溜！
　　不过它们却没有注意天上的符文机甲，一直在关注着自己的一举一动。
　　每当有妖缚灵受创严重转化成虚无状态，准备去运尸车或亡者引擎那边恢复伤势，张凯就会锁定它们使用绿宝石强行摄取。
　　那些受创严重的妖缚灵，它们无力对抗这件邪恶的宝物，只能乖乖的被收摄进去。
　　战场上的灵体类亡灵数量虽多，却大多是普通的幽灵。
　　幽灵只是外表看起来很吓人，其实成不了什么气候。
　　妖缚灵的数量快速减少，很快就被曼弗雷德发现了端倪。
　　但他此刻被皇帝卡尔和盖尔特，以及火焰法术学院的大导师围攻，根本抽不出时间来解决问题！
　　况且就算他对上张凯，凭他的实力也很难取胜。
　　死灵法术对金属巨人几乎没有任何作用。
　　看着那个金属巨人抓住惊惧兽，然后强行撕扯下一只翅膀，将其砸向地面的暴力模样。
　　曼弗雷德感觉自己要是贴上去近战，靠神器长剑和僵尸龙，恐怕会很快被其击落。
　　有自知之明的曼弗雷德，不再关注那个可怕的金属巨人，专心和敌人周旋了起来。
　　从天上掉下来的半只惊惧兽，砸在一辆运尸车上面。
　　由尸骨和烂木头组合起来的运尸车，被这重量不轻的惊惧兽砸了个四分五裂。
　　运尸车的僵尸车夫很幸运，没有被惊惧兽砸死，但没了车子的僵尸车夫，只能沦为前线的炮灰僵尸了！
　　那个丢了一只翅膀的惊惧兽，倒是没什么大碍，挣扎着从散架的运尸车上面站了起来。
　　惊惧兽是一种拥有强大再生能力的亡灵生物。
　　不同于骷髅兵被打坏了一只手，捡一根手骨装上继续用，惊惧兽是真正的肢体能够再生。
　　这些家伙虽然是亡灵生物，却被吸血鬼赐予了血液，使其得到了极大的强化！
　　它们的翅膀要是烂掉了，吸血鬼就少了一种强力飞行兵种，这个血液恩赐是必须的！
　　然而张凯却不想放过这只残了的惊惧兽。
　　哪怕对方短时间内无法恢复，并且很快就会被蒸汽坦克或是半狮鹫骑士撕碎，符文机甲依然追了下来，狠狠的砸在惊惧兽的后背上。
　　踩碎了惊惧兽的整个后背过后，符文机甲抓住惊惧兽的脑袋用力一拔，和蝙蝠很像的脑袋被强行拔了下来，场面十分的血腥暴力！
　　随后这颗巨大的蝙蝠脑袋，被符文机甲当成了砖头，砸向不远处的另一辆运尸车。
　　符文机甲显然是又盯上了破破烂烂的运尸车，开始到处破坏这些能复活和强化亡灵生物的特殊战车。
　　但能够复活和强化亡灵生物的，又不是只有运尸车这一种。
　　天上那几座白骨笼子，同样能起到类似的效果。
　　而且白骨笼子带着一群幽灵在天上飘来飘去，严重打压帝国这边的士气。
　　不过张凯显然不是对这些辅助类的亡灵战车单位感兴趣。
　　每拆掉一辆运尸车的时候，里面的绿色石头总是被他顺手捡走。
　　张凯之所以盯上这些运尸车，主要还是无意中看到刚才散架的那辆运尸车里面，掉出来足球那么大的绿色石头。
　　绿色石头的名气很大，帝国这边的法师也并不陌生。
　　那玩意是一种叫做次元石的有害能量宝石，曾经毁掉了奥斯特马克领的首府城市莫德海姆。
　　绿色的陨石从天而降，落在莫德海姆没多久，整座城市的人类都出现了可怕的变异！
　　发现这玩意的危害以后，次元石被封存在地下的危险品仓库里面，然后也不知具体什么时候，被那些喜欢偷鸡摸狗的斯卡文鼠人偷走了。
　　斯卡文鼠人对次元石有着特别的爱好，总是喜欢收集这种有害的能量宝石。
　　帝国的法师们十分担心，这些不祥的能量宝石会引来斯卡文鼠人。
　　虽说这位东方来的大法师十分强大，掌握了数个系列的法术，却难免会被鼠辈们骚扰甚至暗杀成功。
　　到处破坏运尸车收集大块次元石的张凯，要是知道帝国法师们的担忧，恐怕这个时候就要打斯卡文鼠人的主意了！
　　如果能得到大量的次元石，与斯卡文鼠人对上又如何？
　　别人怕这些鼠辈，他可一点都不怕！


第334章 悲催的吸血鬼
　　运尸车的数量并不多，张凯只是破坏了十几辆，就没有其他运尸车可以破坏了。
　　这种天然形成的亡灵机械生命体，吸血鬼们或许是感觉数量已经够用了，他们并没有通过人工的手段，多制造一些新的出来。
　　或许是死尸和破烂马车融合的样子实在是太丑，导致这些臭美的吸血鬼们不愿意制造。
　　虽然这个理由十分的牵强，但按照吸血鬼们的性格，还真有一定的可能性！
　　他们以前都是人类贵族，或者天资很优秀的法师，审美要求是比较高的！
　　收集到了不少次元石的张凯，此时心情十分的愉快，他准备好好的清理一下场上的亡灵生物。
　　不过地面上这些亡灵生物，并不值得他亲自出手。
　　天空中也多是一些杂鱼，没必要把那些杂鱼全部清理掉。
　　看来看去，合适的目标只有那些白骨笼子了。
　　白骨笼子虽然能够飞行，是一种空中单位，却是吸血鬼势力打造的特殊战车。
　　这玩意能够飞行的原理很简单，并不是反重力之类的黑科技，而是大量幽灵在抬着这个白骨笼子飞行。
　　但这玩意的技术含量不高，名字却起的很有科技感，竟然叫做亡者引擎！
　　除了亡者两字很贴切，引擎却是纯粹胡扯！
　　其实叫白骨笼子才是最贴切，最接地气的名称。
　　关于亡者引擎的情况，光明法师学院很了解，相关的禁忌也专门和张凯提起过。
　　他们和吸血鬼势力打的交道不少，以前就吃过不了解情况的亏。
　　一旦把这些白骨笼子逼到绝路，负责看守白骨笼子里面遗物的护尸官，会在绝望中打开遗物的盖子，释放出强大的黑暗魔法，毁灭一定范围内的所有目标！
　　当时整整一个战团数千人被黑暗魔法笼罩，最后只有不到一百个人活了下来！
　　如何破解这个歹毒的设定，光明法师们想出来的办法也很简单。
　　使用光明魔乘的高精度光束进行攻击，强行狙杀掉上面的护尸官就好了。
　　只要上面的遗物不爆炸，造成的损伤不会太夸张！
　　张凯扫了一眼战场的局势，发现情况还不错。
　　场上出现的吸血鬼，都被狮鹫骑士和骑着飞马的法师盯上了，想跑已经没那么容易！
　　那么是时候使用秘密武器，让吸血鬼们嗨皮起来了！
　　随着指令下达，太空中的太阳之光系统调整镜子角度，把阳光重新投射到了战场上面。
　　不过能够直接照射方圆数百米的阳光，在这交战范围很大的战场上面，显然是不够看的！
　　想要包围整个战场，要是没个百八十个光源，想都别想！
　　然而张凯并不是准备用这个光源，直接击杀吸血鬼的。
　　这种武器对付吸血鬼只能出其不意，有了防备就很难再次得手。
　　而且除非吸血鬼们离开死亡阴云笼罩的区域，否则阳光可穿透不了那灰色的死气屏障！
　　张凯折射阳光下来的主要目的，还是为战场上的几辆光明坦克充能。
　　光明法师学院这几辆被张凯改造过的光明魔乘，也是这次吸血鬼战争的重要底牌之一。
　　巨大的光柱从天穹之上投射下来，照射在那几辆外观怪异的蒸汽坦克上面。
　　光明法师们在半开放的炮塔里面，挥动法杖和手中的法球，为炮塔内的集光器具充能。
　　从天穹之上射下粗大的太阳光柱，再到耀眼到闪瞎眼的太阳光束在炮口成型，时间只是过去了两三个呼吸。
　　骑着僵尸龙在天空中和帝国高层缠斗的曼弗雷德，有意识的绕到卡尔的后方，防止被那些古怪的光明魔乘作为目标。
　　其他吸血鬼却都是在地面上战斗，此时他们重点关注的，是那道在晚上出现的太阳光柱。
　　这贯通夜空的光柱，既然能够在夜晚出现，以后恐怕夜晚都不敢随便出门，就怕被一下蒸发掉！
　　吸血鬼们想的那么长远，却忽略了远处那一抹耀眼的光点。
　　等到他们发现不对劲的时候，再想要躲避已经来不及了！
　　光速不存在延迟的情况，只要锁定发射就会直接命中。
　　预判发射角度，蛇皮走位，这些都不好使！
　　唯一能让他们生还的，只有对方打偏。
　　当吸血鬼们看到耀眼的光点亮起，他们中间就有倒霉蛋已经被清除掉了！
　　一闪即逝的耀眼光芒，让那些反应过来的吸血鬼们后怕不已。
　　不过他们既然没事，那就代表他们没有被选中，暂时还没死掉。
　　这些逃过一劫的幸运家伙，纷纷往战场的深处跑去。
　　天空中的曼弗雷德也趁机提升高度，往天空中那滚滚的灰色死亡阴云里面跑去。
　　只要遮蔽了光明魔乘的视野，他就不用担心会被敌人锁定。
　　还没等光明法师施法完毕，场上的吸血鬼们很快就消失了！
　　张凯看着那些跑的比兔子还快的家伙，对吸血鬼们的逃生能力很是感慨。
　　这要是让他们跑进夜晚的荒野，那些普通的地面单位想要抓住他们，简直就是痴心妄想！
　　哪怕是钢铁大蜘蛛这一流的速度，也就勉强能保持不被甩掉，追上是不可能的事情！
　　好在帝国这边的狮鹫骑士和骑乘飞马的法师，都拥有很高的飞行速度，并不会给这些吸血鬼任何逃脱的机会。
　　首发命中的光明法师们，对这辆被改装成光明坦克的前光明魔乘很是满意。
　　用来固定镜片的炮架调节很是方便，而且周围还有厚厚的防护板抵挡攻击，使他们不用担心会被敌人狙击。
　　刚才那一发太阳光束能够直接命中，也是拜这灵活精准的瞄准系统所赐。
　　以往攻击远距离的目标，虽然可以通过瞄准镜来放大要攻击的那个目标，更好的锁定对方。
　　但双方的距离要是太远，瞄准镜瞄准也是存在些许误差的。
　　虽然瞄准镜的精度，他们平时也不断的在进行校准，命中率却只能保证在六成左右。
　　远距离狙击，哪怕是光束攻击，依然会受到测量器具，以及外界的各种天气因素影响。
　　这并不是单纯的瞄准镜就能解决的！
　　然而太阳之光的测算却是多管齐下，所有的误差因素，全都有对应的解决方案。
　　战场上的每一个符文机器人，每一辆战斗车辆，以及挂在狮鹫和飞马身上的摄像头，全都是太阳之光的眼睛。
　　那些第一轮被烧成灰烬的吸血鬼们，他们死的真心不怨！
　　头顶上就有一只眼睛在盯着他们，怎么可能躲得过去呢？
　　在这种程度的精确制导面前，莫名其妙就领了盒饭也很正常！
　　靠着几乎是贴脸制导的瞄准模式，首发命中目标的光明法师们，很快就把目标转向亡者引擎。
　　狙杀亡者引擎上面的护尸官，才是他们最主要的目标。
　　至于那几个吸血鬼，纯粹就是大光头们一根筋，非要在亮相的时候偷袭一把。
　　双方的仇恨是在漫长的冲突中结下来的，只能以一方的彻底消失而告终！
　　被这些大仇人盯上的吸血鬼，真可谓是倒霉透顶！
　　好好的在地上指挥手下的亡灵生物战斗，突然就被这些有仇的大光头给净化了！


第335章 摧毁亡者引擎
　　前线的吸血鬼全部逃到了后方，只留下一些死灵法师勉强维持军队的秩序。
　　其实他们维持不维持秩序，都已经不重要了！
　　乱成一锅粥还是军阵整齐有序，都是被齐头并进的蒸汽坦克碾碎的下场！
　　唯一能威胁到蒸汽坦克的，只有那些没有实体的妖缚灵。
　　妖缚灵可以直接钻进蒸汽坦克里面，袭击里面的车组成员。
　　但这些蒸汽坦克里面，并不是只有普通士兵。
　　光明坦克里面有光明法师，蒸汽坦克虽然不是法师的专属载具，却有相当高的通用性！
　　尤其是金属系和火焰系的法师，他们对蒸汽坦克很是热衷！
　　这两个系的法术，都能对机械有加持作用。
　　附了金属系或是火焰系附魔的炮弹，杀伤力可以提升好多倍。
　　金属系附魔让炮弹拥有更强大的穿透杀伤，火焰系附魔让炮弹的爆炸产生强大的火焰溅射效果。
　　法师们本身就是强大的战斗单位，能够保护车组成员的安全。
　　妖缚灵进攻有这些法师坐镇的蒸汽坦克，很快就会从里面狼狈的飞出来，然后被张凯手上的那块绿宝石捕获。
　　这种灵体很强大，正常情况下是无法把它们强制抓捕的！
　　有些妖缚灵甚至在受到重创以后，能够顶着绿宝石的灵魂摄取逃回亡者引擎里面，吸收黑暗和死亡的能量恢复元气。
　　不过它们的这个避风港，很快就要没有了！
　　守卫亡者引擎的力量很强大，有整整一队十几个石冢缚灵保护。
　　这些家伙和妖缚灵有点像，都是手持死神镰刀的灵体，实力同样很是强大。
　　两种风格相近的强大灵体，区别只是外观分别是步兵和骑兵。
　　但这种灵体类的亡灵，它们没有实体身躯的束缚，行动起来迅捷无比，是不是骑兵没有实际意义！
　　石冢缚灵比较宅，并不像妖缚灵那样满场乱飞，它们只攻击胆敢靠近亡者引擎的敌人。
　　强大的灵体类亡灵，帝国这边只有法师和神职者最适合处理。
　　目前法师和神职者，大多数都忙着处理其他目标，暂时没空来对付它们。
　　因此这些按兵不动的石冢缚灵，在纷乱无比的战场上面，平安的日子过的还不错！
　　它们看到那些被打残的妖缚灵，说不定还会自我感觉良好。
　　敌人既然这么棘手，它们只要不参加战斗，专心保护亡者引擎，自然也就没有被打残的风险。
　　然而就算它们缩着不动，灾难还是找上了它们！
　　远处的光明法师已经盯上它们，光明坦克的炮口一直在追踪着亡者引擎，寻找合适的时机发射。
　　亡者引擎在天上悬浮时晃晃悠悠的，精确射击的难度会很大。
　　但在太阳之光的操控下，不管这个白骨笼子怎么晃悠，都被光明坦克的炮口牢牢的锁定着。
　　光明法师们其实就是充当装填手和下达攻击指令的车长作用。
　　眼看各方面都已经准备妥当，光明法师们纷纷发动已经蓄积多时的攻击。
　　光明坦克发射的时候，发射口只是闪了一下，远处那个不断晃悠着的白骨笼子，就被蕴含着恐怖高温的太阳光束命中要害。
　　太阳光束的主要攻击目标，是冲着白骨笼子里面那个干瘦的僵尸去的。
　　那个比皮包骨头好一点的僵尸，就是负责亡者引擎最后引爆工作的护尸官。
　　能成为亡者引擎的要害，护尸官绝对是当仁不让的！
　　这台飞行的光环加持类战车，唯一让张凯有些担心的，只有那个自爆释放黑暗魔法的手段。
　　虽然没有亲眼见过黑暗魔法爆发的威力，但这玩意既然能够几乎灭掉一个战团，爆发的威力和杀伤范围就可想而知了！
　　对自己已经上了必杀名单的护尸官们，由于没多少智慧的缘故，它们只是死板的催动亡者引擎里面的强大遗物，吸收周围生灵的生命力。
　　加持友军的同时伤害敌军，这种辅助类的战车在某些场合，甚至比核武器还要可怕！
　　然而随着一道白光闪过，亡者引擎周围的邪恶法术灵光大幅萎缩，很快那损人利己的光环效果全部消失。
　　守护在亡者引擎周围的那些石塚缚灵，一时间搞不清楚状况，还在查看队友的情况。
　　无意中给护尸官挡枪的石塚缚灵，被高度凝聚的太阳光束蒸发了半个身体，此时虚弱的形体都难以维持。
　　等它们注意到受伤队友后方那个护尸官的惨状时，瞬间身体冒出的黑光暴涨了一圈，似乎是陷入了狂暴状态。
　　亡灵生物的实力越是强大，它们的智慧也会得到恢复。
　　石塚缚灵生前都是修炼黑暗魔法的施法者，智慧方面就不用多说了，肯定要比普通人高出很多的！
　　护尸官的躯干部分已经被烧成了焦炭，脑袋和两只脚也已经半焦，怎么看都已经死透了。
　　虽说亡灵生物的生命力十分强大，却也是有极限的。
　　有实体的亡灵生物被烧成这个鬼样子，还能活下去才是真见鬼！
　　亡者引擎只有护尸官能够操作，没办法启动的状态下，也就能输出一些死亡能量。
　　眼看自己保护的亡者引擎已经废了，石塚缚灵们一哄而散，不再继续管这架亡者引擎。
　　报仇这种事情，它们也就一时冲动想一想，很快就将其抛之脑后。
　　其他幽灵也纷纷离开已经没有多少效果的亡者引擎，朝着周围战场上的活人扑去。
　　泯灭生灵的生机，吞噬生灵的灵魂，这才是灵体类亡灵最大的爱好！
　　天空中漂浮的白骨笼子，几乎是同一时间落到地面上。
　　端掉了这些危险的装置过后，虽然一些幽灵和强大的石塚缚灵加入战场，亡灵大军的整体劣势却更加明显了！
　　强大的石塚缚灵能够轻松击杀大量士兵，它们却无法那么轻松的面对法师的法术。
　　法术的能量是它们这些幽灵的克星，哪怕实力强大的幽灵也不例外！
　　武器和盔甲受到附魔法术加持的士兵，要是数量足够并且死磕的情况下，甚至可以斩杀它们。
　　但这些灵体类型的亡灵，智慧普遍都不低，发现打不过就会跑。
　　换成游戏里的说法，那就是士气比较容易崩溃。
　　从空中落到地面的符文机甲，朝着附近这些幽灵和石塚缚灵施展灵魂榨取法术，摧残它们灵魂的同时，把那些受创严重的摄入绿宝石内。
　　那颗高纯度的次元石，也不知纳加什是如何炼制出来的。
　　完全看不到一丝杂质不说，还能够几乎无限制的羁押灵魂。
　　两只大魔的灵魂被羁押在里面，楞是被压制的服服帖帖，只能被动的承受灵魂秘术的折磨。
　　那些乱七八糟的幽灵类亡灵，不管是普通的鬼魂，还是比较强大的幽魂，又或者实力再强一些的古墓女妖，石塚缚灵，妖缚灵，进了绿宝石就只能乖乖的当孙子！
　　纳加什炼制这颗绿宝石，或许本是用来存放幽灵类的亡灵手下，类似修真小说里面的万魂幡。
　　然而到了张凯的手里，除了借助这件宝贝施展死亡系法术，还专门用来羁押邪恶生物的灵魂。
　　十恶不赦的灵魂落到他的手里，那就永远都别想再逃脱了！
　　不断镇压亡灵生物的灵魂，也让吸血鬼们看到这个金属巨人很是忌惮。
　　遇到这个吞噬灵魂的金属巨人，他们就算有复活秘术也不好使！
　　精通死灵法术的吸血鬼，被拥有同样手段的强大敌人盯上，无疑会是非常悲催的结局！


第336章 击落僵尸龙
　　整个战局随着亡者引擎被摧毁，强大的幽灵部队被金属巨人吞噬，逐渐变的对帝国军队有利。
　　原先天下无敌的亡灵大军，现在已经基本上翻不起大浪来！
　　空中部队几乎被打残了，地面部队虽然数量依然众多，却正在被蒸汽坦克一字平推，碾成粉末或是不断后退。
　　幽灵这类的灵体亡灵损失最惨，已经没有多少幸存下来的！
　　从不知何时开始，到处搞事情的金属巨人突然没了踪影，似乎是已经离开了战场。
　　发现了这个令人不安的情况，曼弗雷德紧张了好一会儿。
　　当时那个金属巨人是在战场边缘活动，然后一转眼就不见了，似乎是凭空消失一般。
　　但这么一个大家伙，绝对不可能安静的行动，或许是已经离开了战场的范围。
　　走路时一脚下去一个坑，连地面都要抖三抖不说，飞起来更是橙红色的火焰喷射而出，并且发出气流高速喷出的尖啸声。
　　若是金属巨人再次返回战场，曼弗雷德相信只要自己不瞎，肯定是可以及时发现对方的。
　　曼弗雷德那并不会轻易认输的性格，支撑着他继续和敌人周旋，试图寻找机会干掉帝国皇帝。
　　只要能干掉帝国的皇帝，选帝侯们就会为了各自的利益争吵不休，甚至发生内战也是有可能的！
　　要论打内战的水准，帝国若是称第一，没有哪个种族会不服气。
　　分裂成三个精灵势力的精灵族，也只是高等精灵和黑暗精灵在内战，木精灵一直宅在森林里面。
　　帝国却可以分裂成七八个势力互相征伐，本色上演一出春秋战国史！
　　并不觉得搞垮帝国有多难的曼弗雷德，抛开另外两个大法师，把攻击重心放在卡尔·弗兰兹这个帝国皇帝身上。
　　这个拥有强大死灵法术成就的吸血鬼伯爵，复活了一条巨龙作为坐骑。
　　虽然已经是僵尸龙，战斗力还是十分强大的，能够碾压大部分飞行魔兽！
　　一条真正的巨龙，哪怕是死掉的巨龙，也拥有不少惊人的特性。
　　僵尸龙的龙鳞依然坚固，龙息属性虽然已经改变，却依然能够喷吐出去很远。
　　很多体型接近巨龙的飞行生物，之所以会被巨龙压的抬不起头，龙息正是其中最主要的原因！
　　隔着一两百米远就喷出龙息来烧烤目标，而且还是大范围的喷吐。
　　光是凭借强大的龙息喷吐，巨龙就足以消灭成建制的军队。
　　拥有较远距离的大范围攻击，而且鳞片硬度远超钢铁的巨龙，简直就是一辆会飞的坦克！
　　只是比正常巨龙稍弱一些的僵尸龙，对狮鹫和飞马造成的压力自然不必多说。
　　已经是亡灵生物的僵尸龙，还能得到曼弗雷德的死灵法术加持。
　　面对体型大了好几倍的强大敌人，皇帝卡尔的死亡爪只能尽量躲避。
　　死亡爪是一只很聪明的狮鹫，它可不会和这个大家伙正面对抗。
　　绝对的体型优势，能够带来绝对的碾压效果。
　　知道进退的死亡爪，只是围着这个大家伙不断的骚扰，让它忙的团团转。
　　卡尔·弗兰兹这个主人，也是同样的想法。
　　他只是一个战士，负责牵制敌人就好，攻击的任务就交给两位大法师来做好了。
　　虽然在场几个人的想法都差不多，但到了真正战斗的时候却很困难！
　　本就很强大的僵尸龙坐骑，再加上强大的骑乘者，两者的属性还很合适，能够发挥出强大的加成。
　　战斗很快就进入一边倒的状态！
　　蕴含着污浊黑暗能量的死亡吐息，以极高的频率朝着死亡爪肆意喷吐，似乎不需要时间来蓄积能量一般！
　　一口接一口的死亡吐息，在附近的空域铺了一层灰色雾气。
　　灰色雾气是由黑暗能量组成，充满腐朽阴冷的气息。
　　僵尸龙能够这么疯狂的喷吐死亡吐息，并不是它有那么快的能量蓄积速度。
　　它之所以能够这么挥霍黑暗能量，主要还是曼弗雷德在提供额外的能量补充。
　　卡尔弗兰兹只是死亡爪的一个挂件，曼弗雷德却可以给僵尸龙提供很高的能量恢复速度加成，这是妥妥的欺负人的节奏！
　　要不是死亡爪够机灵，再加上两位大法师在一旁施法牵制，卡尔·弗兰兹将会成为被吸血鬼杀死的帝国皇帝。
　　喷吐死亡龙息的同时，僵尸龙在曼弗雷德的操控下，试图接近灵活的死亡爪，用爪牙来决出胜负。
　　体型方面完胜的僵尸龙，近距离对上死亡爪毫无压力。
　　僵尸龙的四个爪子如同锋利的刀刃，尾巴也可以抽打目标。
　　虽然死亡爪能够依靠速度与之周旋，但场面就和狗在追猫一样。
　　猫固然有速度优势，但它的反击对狗造成的，只是一点皮肉伤。
　　而铁了心要把猫干掉的狗，却可以仗着皮糙肉厚狂追猛打。
　　只要能够顺利命中一下，猫就算有九条命也不好使！
　　至于另外两只猫在后面挠痒痒，那只狗是完全不在意的！
　　现实里猫的反击，或许能伤到狗，甚至对其造成一定的伤残。
　　譬如抓破鼻子，把眼睛抓瞎。
　　但死亡爪的利爪在僵尸龙的身上刮蹭过去，却只是冒出一溜火星来，根本无法击破龙鳞的防御。
　　这种程度的防御强度，最优质的钢合金都无法与之媲美！
　　或许只有硬度堪比刚玉的陨铁，才能和龙鳞分出个高下来！
　　猎杀这种空中坦克，最好是使用专用的屠龙武器。
　　然而屠龙武器随着矮人的日落西山，已经用一把少一把了！
　　被僵尸龙撵的狼狈不堪的卡尔弗兰兹，对拥有屠龙武器的猎人元帅跑去新大陆充满怨念。
　　若是猎人元帅还在国内，区区一只僵尸龙而已，恐怕只要一箭就能将其击落！
　　法术攻击被龙鳞轻松挡下，近战攻击只是刮出一点划痕，神器攻击虽然有效果，能够轻松砸碎僵尸龙的龙鳞。
　　但锤子这种武器很短，很难有机会顺利命中。
　　骑在狮鹫背上的人类，最合适的武器还是长长的骑枪。
　　一米多长的锤子，也就双方近距离纠缠的时候，能够起到作用。
　　就在双方一追一逃的时候，死亡爪突然笔直的往上方飞去，似乎是前面遇到了障碍物。
　　追的很急的僵尸龙同样转向的时候，曼弗雷德却看到前方的空气似乎有些扭曲。
　　由于周围都是灰蒙蒙的死亡阴云，看起来并不是太清楚，他以为是自己眼花了。
　　就在僵尸龙爬升高度露出防御空虚的胸腹位置，很合适出手攻击的时候，虚空中冒出一把边缘锯齿高速转动着的怪剑。
　　锯齿怪剑出现的时机十分刁钻，僵尸龙在这个时候，根本就无法做出有效的躲避。
　　正在垂直往上飞去的僵尸龙，只来得及朝那个方位喷出一口灰色的死亡吐息，就被锯齿怪剑捅穿了胸口。
　　死亡吐息破开了正前方的一切遮蔽，出现的却是让曼弗雷德感到绝望的敌人。
　　金属巨人的体型并不比僵尸龙小，只是没有巨大的龙翼。
　　捅穿了僵尸龙的锯齿怪剑，被金属巨人随手一划拉，坚硬的龙鳞和坚韧的龙皮被轻松切开，顺利给僵尸龙做了个开膛手术。
　　身体几乎被切成两半的僵尸龙，失去了扇动翅膀的能力，朝着地面坠落下去。
　　一出手就击落了僵尸龙的符文机甲，随手甩掉链锯剑上面粘着的破碎皮肉，同样朝着地面落去。
　　这是妥妥的不讲武德偷袭了老人家，还要追上去补刀的样子！


第337章 溃逃的吸血鬼们
　　曼弗雷德是个强大的死灵法师没错，但死灵法师却和大部分法师一样悲催，他们没有飞行的能力。
　　火焰法师能够通过火焰冲击地面来安全落地，甚至有些实力强大的火焰法师，能够凝聚火焰之翼进行短距离飞行。
　　天堂系法师的飞行手段就比较溜了，能够淡定的飞好一会儿再落地。
　　阴影系法师能够靠传送来化解坠落的危机。
　　曼弗雷德却只能与他的僵尸龙同生共死！
　　僵尸龙被摧毁了飞行的能力，朝着地面坠落的时候，曼弗雷德这个悲催的死灵法师，唯一的倚仗就只有吸血鬼那强大的身体素质了！
　　他死死的抓住鞍座，防止自己被甩出去。
　　独自坠落地面的吸血鬼，生还的可能性几乎为零。
　　而坠落的僵尸龙也努力的调整角度，尽量维持最佳的坠落姿势，减轻摔到地上的伤害。
　　地球上就有飞行员在降落伞打不开的时候，尽量维持较好的坠落姿势，在运气和技巧的双重作用下，最终摔成了高度瘫痪，但保住了自己的小命！
　　看到那只僵尸龙在受了重伤坠落的时候，竟然还能让身体保持平衡，以不是太快的速度坠落下去，张凯并没有出手补刀。
　　不过这并不是他有多仁慈，而是想要留下一个活着的曼弗雷德，给帝国这些高层出出气。
　　活了几千年的曼弗雷德，对帝国做下的那种种恶事，绝对是罄竹难书！
　　为了让曼弗雷德能活着到地面，他甚至还适当减缓了僵尸龙的坠落速度。
　　在双重减速的作用下，僵尸龙砸在地上激起了大片的灰尘。
　　已经被锯开的骨骼失去了完整性，无法承受坠落的冲击力，全部折断并插进了内脏里面。
　　森森的白骨从内部刺破龙皮露了出来，看起来要多惨有多惨！
　　虽然僵尸龙看起来很惨，但摔的其实并不是太狠，至少龙背上的曼弗雷德没什么大碍。
　　曼弗雷德在落地的第一时间就窜了出去，躲开了那个紧随其后的金属巨人的攻击。
　　然而符文机甲并不是冲着他去的，只是给那条已经受到重创的僵尸龙，再补上一刀而已！
　　至于那个跑路的曼弗雷德，自然有很多人想要打爆他的狗头。
　　狠狠砸在僵尸龙后背上的符文机甲，手中的链锯剑斩向据说最坚硬的龙头。
　　最强的破甲武器对上最强的生物防御，比拼的就是谁更强大了！
　　短暂的停滞过后，链锯剑还是切了进去。
　　很显然，链锯剑要比最强生物防御更加强大！
　　链锯这种原本用于伐木的工具，借鉴了构思改造成武器过后，用来切割各种强大的生物和盔甲，从来没有让张凯失望过！
　　曼弗雷德回头观望自己心爱的坐骑，看到僵尸龙这么随意被那金属巨人开了瓢，他跑路的速度又变快了一截。
　　他很清楚自己这个宝贝坐骑的实力有多强大，防御力方面有多么变态！
　　僵尸龙生前是一条成年黑龙，防御力和近战攻击力在巨龙里面，绝对是最顶级的！
　　作为巨龙里面的近战领域扛把子，僵尸龙光是身躯部分，就和那个金属巨人差不多。
　　从头到尾的总长度，更是有二十五米出头的样子。
　　翅膀完全展开的情况下，能够覆盖一个标准操场的宽度。
　　僵尸龙飞翔在夜空中的时候，能让整个希尔瓦尼亚地区的人类为之颤抖！
　　然而这么一只强大的僵尸龙，却被那个金属巨人两次攻击就击杀了！
　　虽然很不齿对方那卑鄙的偷袭行为。
　　但对方能无声无息的悬浮在空中，等着自己撞上去，这也是需要硬实力的！
　　正是清楚自己费尽心机搞来的僵尸龙有多强大，曼弗雷德才会这么毫无斗志的跑路。
　　哪怕天上的法师一直在使用法术攻击自己，他依然没有停下来理会对方。
　　实力比自己还要强大的僵尸龙，都这么轻易的被击杀了！
　　这个时候还逗留在金属巨人的视野内，显然是一种十分作死的行为！
　　不过即使张凯不去追杀他，曼弗雷德的日子也不会好过。
　　他这个从空军变成陆军的苦哈哈，虽然在地上也跑的很快，却始终比不上那些拥有飞行坐骑的帝国法师和战士。
　　痛打落水狗这种事情，大多数人都是十分热衷的！
　　看着如同警察追捕飙车党的场面，张凯并不是太在意这些。
　　想要从地上跑是不可能跑掉的，吸血鬼能够利用的逃生手段，都被他反复推演过！
　　这片区域的地势比较平坦，是希尔瓦尼亚地区内陆难得的平原。
　　战场旁边那座山脉的规模虽然不小，却早就已经布置了陷阱。
　　而且金属巨人所在的位置，刚好是在靠近山脉的区域。
　　冒着被那个金属巨人盯上的风险，冲向不一定有避难所的山脉，曼弗雷德还没那么愚蠢。
　　直接往后方的平原跑，风险同样高的吓人！
　　在一马平川的平原上面跑路，天空中要是照射下来一道太阳光束，他基本上就没活路了！
　　真正适合他甩掉追兵的，还是看起来阴森诡异的黑森林。
　　其他吸血鬼也是同样的想法，纷纷往战场的南边跑去。
　　他们的目标都很明确，就是跑进黑森林里面，借助地理优势甩掉天上的追兵。
　　而且黑森林里面的死亡之风比较浓郁，到处都是枝干扭曲的半亡灵化树木。
　　有些被死亡能量彻底侵蚀，但又顽强的活下来的树木，甚至已经变异到了吃肉喝血的程度！
　　这些亡灵化的树木，也能起到阻碍追兵的作用。
　　至于反杀追兵这种事情，吸血鬼们是不敢再想了！
　　黑森林再怎么变异，也不可能对抗一支军队。
　　尤其是炮火密集度十分夸张，能够把整个战场的地皮都翻过来的军队！
　　那些排成横列推进的蒸汽坦克，碾碎沿途一切障碍物的同时，还时不时发射威力巨大的炮弹。
　　与如此可怕的钢铁怪兽战斗，对他们完全就是一种折磨！
　　吸血鬼虽然寿命接近无限，但他们依然是一群可悲的土鳖！
　　他们缩在希尔瓦尼亚地区已经太久，很久没有见过真正的大场面了！
　　宅在家里认为自己很厉害的土鳖吸血鬼，只是见到几百辆蒸汽坦克，他们就感觉很厉害。
　　这些土鳖吸血鬼们，见识到的蒸汽坦克都是缩水版，火炮的口径也就一般般。
　　即使如此，他们依然被震惊的无以复加！
　　若是他们看到新绿皮军队里面的大机霸战车，恐怕还没开战就要跑路了！
　　那五六十米长，十几米宽的大机霸战车，就是行驶在陆地上的战舰！
　　不管吸血鬼们怎么想的，他们现在已经没有任何斗志。
　　逃离这片被战争机器统治的战场，才是他们目前唯一要做的事情！
　　随着吸血鬼们的溃逃，幸存的死灵法师也全都开始跑路。
　　亡灵大军没了这些指挥官，已经彻底失去战斗力。


第338章 吸血鬼的末路
　　希尔瓦尼亚地区的吸血鬼势力，之所以历经数千年无法彻底剿灭，主要还是初代或是靠前的吸血鬼太过逆天，打死了还能自己复活。
　　就连那些普通的吸血鬼，也可以通过仪式再次复活。
　　但落在张凯手上的吸血鬼，想要复活那是绝对不可能的！
　　灵魂都被拘禁起来了，还怎么完成复活呢？
　　哪怕是强大的死灵法师鼻祖纳加什，想要复活也要保持灵魂完整。
　　纳加什被西格玛锤爆了狗头以后，身躯还被分解成了好几份，镇压在旧世界的各个角落，希望能让他永不超生。
　　那些几千年前的野蛮人，又没有文化和素质，平时没事就是打来打去，做这种暴虐的事情，肯定是没有任何压力的！
　　但这种迷信的残忍行为，也导致纳加什的灵魂残缺不全，从此以后再也没有复活过。
　　至于这个刻意羁押灵魂的金属巨人，在吸血鬼们的心目中，那就是可怕的灵魂收割者！
　　他们朝着黑森林里面跑过去的时候，并不清楚远处那个金属巨人的操控者，脸上露出的嘲讽表情。
　　“呵呵，真是一群愚蠢的家伙！”
　　刚才看着张凯在黑森林里面做手脚的安吉丽娜和艾莉莎，对此也是深表赞同。
　　“没错，他们以为那里有生路，其实是一条死路！”
　　“嗯嗯，我猜他们坚持不了三分钟就会跑出来！”
　　“三分钟？
　　他们能在里面坚持三十秒就很不错了！”
　　就在三人讨论吸血鬼们究竟能坚持多久的时候，第一个冲进黑森林里面的曼弗雷德，很快引发了黑森林的骚乱。
　　随着爆炸声和树木折断的声音响起，整座黑森林都开始出现了动静。
　　其他吸血鬼看到黑森林里面的动静并不害怕。
　　他们大胆的闯了进去，朝着闹出动静的区域杀去。
　　原本吸血鬼们以为是有帝国军队潜伏在黑森林里面。
　　等到他们看清与自家首领战斗的，竟然是一群植物的时候，很多吸血鬼都感觉很诧异。
　　曼弗雷德显然是刚从森林深处退出来，身上还沾了一些树叶和泥土，看起来很是狼狈。
　　此时正在与曼弗雷德交战的，是几只浑身由绿色藤蔓编织而成的植物巨兽。
　　前方的树林深处，虽然光线很是昏暗，却能够看到有绿色的植物正在茁壮成长。
　　黑暗扭曲的黑森林里面，出现象征着生机的绿色植物，这显然是很不正常的情况！
　　吸血鬼们却没有对这种情况太在意。
　　想那么多干嘛呢？
　　赶紧帮自家首领摆平敌人，然后离开这里才是正事！
　　几个植物巨兽挥舞着巨大的双头矛，正在狂野的攻击着曼弗雷德。
　　然而曼弗雷德不光精通死灵法术，他的近战格斗技巧也是一流的。
　　吸血鬼拥有漫长的生命，他们有的是时间研究黑暗魔法，或是磨练战斗技巧。
　　而且这些家伙的身体素质很高，经过长时间的磨练战斗技巧，成为强大的战士没有任何压力！
　　曼弗雷德灵活的躲避植物巨兽的攻击，然后使用他的神器长剑进行反击。
　　植物巨兽直来直去的攻击套路，在这个战斗技巧十分高超的吸血鬼伯爵面前，就和地上爬的婴儿没什么区别！
　　达到神器级别的长剑，攻击威力相当强大。
　　要不是植物巨兽的身躯巨大，而且愈合的速度也很快，恐怕已经被曼弗雷德拆散架了。
　　这些拥有数量优势的植物巨兽，围着曼弗雷德一顿猛削，依然无法奈何对方。
　　体型小但身体素质很高的吸血鬼，他们在某些场合也有很大的优势！
　　植物巨兽对付曼弗雷德已经很难搞定，再加上一大群吸血鬼的骚扰，它们的处境越来越危险。
　　吸血鬼们灵活的身手，再加上不知从哪里搞来的优质魔法武器，带给植物巨兽不小的伤害。
　　即使两架潜伏在附近的收割者机甲也加入战斗，整体的战局依然不太妙！
　　受到重点照顾的植物巨兽，身上的伤口越来越多，甚至有的植物巨兽被砍断了一条腿。
　　不过吸血鬼们也不是无敌的，他们有害怕阳光的弱点。
　　随着太阳之光系统调整镜片的角度，巨大的光柱笼罩在这片黑森林的上空。
　　武功再高一枪爆头，吸血鬼再厉害，他们也还是怕阳光的！
　　虽说中古世界有不怕阳光的吸血鬼，但那种能够解除诅咒的吸血鬼少之又少！
　　所谓暗夜中的贵族，终究只是一些上不了台面的家伙罢了！
　　连阳光都无法坦然面对，竟然妄想要征服旧世界，真不知他们是怎么想到的！
　　黑森林里面的树木都很高大，二三十米高的参天大树比比皆是。
　　达到这种高度的大树，树冠也不会小到哪里去，遮挡阳光是没有压力的。
　　虽然偶尔会有阳光透过那重重的树叶遮挡，在地上投射出一些细小的光斑。
　　但只是这种程度的阳光照射，肯定杀不死有准备的吸血鬼！
　　这些身手敏捷的吸血鬼，只要裹紧身上的黑色斗篷，再避开那些光斑就没事了。
　　想要有效的杀掉吸血鬼，光亮面积和密度，肯定要进一步提升。
　　那些被围攻的植物巨兽，只是盲目的攻击着周围的吸血鬼。
　　收割者机甲却很精明的朝着天空发射白色光弹，炸碎头顶上那阻隔光线的黑色树冠。
　　白色光弹在树冠上面炸开，枝叶纷纷被爆炸化作齑粉。
　　星星点点的光柱照射下来，很快就在周围划分出无数的禁区。
　　那些围攻植物巨兽的吸血鬼，稍有不慎就会被阳光照射到外露的皮肤。
　　阳光很快就会触发他们体内的纳伽什诅咒，把他们变成熊熊燃烧的火人。
　　吸血鬼的燃烧方式十分诡异。
　　从他们体内冒出的火焰，并不是正常色泽的火焰。
　　那是一种充满混沌质感的灰色火焰。
　　吸血鬼虽然不受混沌影响，他们使用的肮脏死亡能量，却和粗糙的混沌能量没有多少区别。
　　也只有借助他们身上不洁的死亡能量点燃的灰色火焰，才能把这些丢进岩浆里也能挣扎求生的吸血鬼快速毁灭！
　　前一刻还围着植物巨兽上窜下跳砍的起劲，后一刻就开始狼狈逃窜的吸血鬼们，像极了一群围殴胖子被反杀的瘦猴子。
　　不过反杀他们的不是暴走的植物巨兽，而是被太阳之光系统折射下来的太阳光。
　　身手再敏捷又如何？
　　还不是一群见不得光的老鼠？
　　太阳光折射下来，烧死了几个倒霉蛋的同时，也为空中正在寻找吸血鬼踪迹的那些帝国高层指明了方位。
　　那些从空中冲下来的狮鹫骑士还好，他们只是把树冠的空缺处，顺便再搞大了一些。
　　骑着飞马的施法者，尤其是那个火焰系的大法师，直接在树冠上面放火焚烧树叶。
　　控制得当的火焰风暴卷到哪里，哪里的树叶就被焚烧一空。
　　要不是担心搞出森林大火来牵连自己人，这个红胡子老头敢把整个黑森林都点着！
　　随着黑森林的树冠被大量破坏，更多的阳光照射了下来。
　　他们的黑斗篷虽然能遮挡阳光，却无法保证他们的安全。
　　吸血鬼们的末日已经降临了！


第339章 绝望的曼弗雷德
　　暴露在阳光下的吸血鬼们，皮肤外露的已经变成了一堆灰烬。
　　那些包裹严实的吸血鬼，虽然暂时没事，却坚持不了多久。
　　在这混乱的缠斗中，一旦斗篷出现脱落，哪怕只是掀起来一点点，他们都只能灰飞烟灭了！
　　在植物巨兽，收割者机甲，帝国高手风格各异的围攻下，吸血鬼们很快就纷纷中招。
　　原先他们仗着自己那迅捷的速度，愉快的围攻植物巨兽。
　　现在这一切都还给了他们。
　　当他们疲于应付帝国那些高手的时候，一根根藤蔓悄悄的拉扯下他们的黑色斗篷，让他们的皮肤暴露在阳光之下。
　　吸血鬼喜欢臭美的性格，在这个时候成为一个致命的缺陷！
　　若是他们能够身穿全身板甲，再戴上铁桶头盔，头盔的眼睛位置也镶嵌有色镜片。
　　就算出现这种情况，也可以在盔甲没有被大面积破坏前，维持正常的战斗状态，不至于被拉扯衣角的小手段害死。
　　缩手缩脚的吸血鬼们，接二连三的化作人形火炬。
　　随着越来越多的吸血鬼在战斗中被坑死，其他吸血鬼的处境就越发的艰难！
　　一些不理智的吸血鬼，甚至抛下他们的首领曼弗雷德，往黑森林深处跑去。
　　从老祖宗弗拉德·冯·卡斯坦因统一整个希尔瓦尼亚地区开始，这里就已经只有冯·卡斯坦因家族这唯一一个血系。
　　赐予他们吸血鬼身份的曼弗雷德，从血缘意义上来说，算是他们的父亲。
　　抛弃血亲独自跑路，绝对是令人不齿的行为！
　　而且就连实力强大的曼弗雷德都被打出来了，这些二代三代吸血鬼还想进去折腾？
　　曼弗雷德闯进黑森林深处的时候，他好歹还从里面狼狈的跑了出来，并没有把命丢在里面。
　　换成这些无情无义，本事又不大的吸血鬼，他们大多数连挣扎都没能挣扎一下，就被无数手腕粗的绿色藤蔓给绑了个结实。
　　变异嗜血藤蔓对上同样嗜血的暗夜王者，他们的血液精华变成了嗜血藤蔓的大补之物。
　　血莎草原本只能捕食小鸟和老鼠，吸食这些小动物的血液。
　　一旦缠住野兔这种稍大一些的动物，很可能会被野兔报复，最终变成野兔的美餐。
　　既然血莎草是草，那就要归野兔这种食草动物管。
　　然而这触发了变异的血莎草，随着一次又一次的猎杀和进化，不光有的被改造成了植物巨兽，本身的质量也越来越高！
　　那嗜血藤蔓别说野兔了，来一头猛犸象也照样吸的干干净净，连骨头渣子都不会剩下一点！
　　吸血鬼这种以迅捷和力大如牛著称的人形怪物，照样在这些嗜血藤蔓面前死的不能再死！
　　那几个没有太深入，只是被少量嗜血藤蔓袭击的吸血鬼，震断了缠上来的嗜血藤蔓过后，又心有余悸的退了出去。
　　只是坚持了不到十秒钟，这些吸血鬼就在那翠绿色的杀阵面前，凄惨的败下了阵来！
　　那些被嗜血藤蔓吸干了全身血液，死的不能再死的同伴，令幸存下来的几个吸血鬼瑟瑟发抖。
　　植物也能这么可怕，吸干吸血鬼的血液，这个是他们从来没有想过的事情！
　　不过他们就这么退出去，也不是个事情。
　　外面可是有强敌和致命的阳光在等着他们！
　　试图远离那片藤蔓地狱的吸血鬼们，被帝国的高手堵住了退路。
　　帝国参与围堵吸血鬼任务的，都是实力强大的高级将领。
　　他们清一色是战士这种苦哈哈职业。
　　战士这个职业虽然很惨，和高贵的法爷不能比，但实力还是很强大的！
　　那些实力强大的战士，能够在不遇到强大施法者的前提下，打遍整个战场无敌手！
　　一骑当千这种辉煌的战绩，在他们没有被高级兵种围殴的情况下，是可以轻松达成的。
　　他们每一个人，都至少是西楚霸王那个力能举鼎的等级。
　　人类和吸血鬼在身体素质上面，肯定是处于绝对的劣势。
　　双方在武技这方面的差别却不大，没有那么多神乎其神的武技。
　　而且实力强大的人类战士，他们的身体素质同样得到了磨练，已经不是普通人可以相比。
　　那些万里挑一的人类战士，还是不讲武德的围攻，完全没有高手该有的风范！
　　面对人类战士的长戟和大剑，那些想要退出藤蔓地狱的吸血鬼们很是遭罪！
　　等待他们的不是被高手围殴致死，就是被嗜血藤蔓吸干全身血液而死。
　　看到杂鱼吸血鬼们被活活逼进藤蔓地狱里面，曼弗雷德并没有表现出任何的犹豫，更没有一丝怜悯之心流露。
　　大家本来就是相互利用的关系，谈不上有多深的感情。
　　一方是为了有合格的手下可以使用，另一方是为了永恒的生命和强大的力量！
　　如果把手下的吸血鬼全部献祭掉，可以换取自己逃出生天，曼弗雷德会毫不犹豫的去做。
　　这也正如他把那些不听话的吸血鬼抓起来，制作成嗜血天鬼和蝠狼这种很听话的战斗单位。
　　为了破解目前的困境，他无论什么样的恶毒手段，都是可以用出来的！
　　然而被帝国好几个大法师围攻的曼弗雷德，此时除了依靠死亡能量形成的法术护盾勉力支撑，已经没有更好的办法。
　　吸血鬼拥有强大的实力，而且本身就是可以永生的半亡灵生物，他们是不信奉任何神灵的。
　　然而不信奉神灵，就不能得到神灵的帮助。
　　这就和不买彩票，永远不可能中一个亿一样！
　　此刻曼弗雷德能够依靠的，只有他自身的强大实力，并不能指望任何神迹出现！
　　人类大法师那各种各样的法术，轰击在曼弗雷德身体表面那层黑色光盾上面，激起了点点涟漪。
　　即使烈焰法师学院的大导师施展的烈焰之颅，也只是让曼弗雷德的黑暗护盾有些不稳。
　　但距离黑暗护盾被击破，还有不少差距。
　　看到那颗由火焰能量组成的古怪骷髅头，骂骂咧咧的消失在曼弗雷德的黑色光盾上面，张凯对这位死灵法术的大拿很是佩服。
　　死亡系法术是高等精灵教给人类的正经法术。
　　这些吸血鬼和死灵法师使用的死灵法术，却是脱胎于黑暗精灵那粗暴的黑暗系法术。
　　同样都是使用魔法之风里面的死亡力量，死灵法术的威力却要超过死亡系法术。
　　两者的差别其实不大，就是一个纯净度的区别。
　　黑暗精灵使用的黑暗法术，虽然也是从魔法之风里面汲取能量，但里面混了不少混沌力量。
　　混沌力量能够对脆弱的人类造成各种变异，把人类变成动物脑袋的野兽人，甚至一堆长满触手的混沌卵。
　　也就黑暗精灵和亡灵生物的特殊体质，能够有效的对抗魔法之风里面的混沌力量，才能发挥出魔法之风最强大的力量来！
　　这种粗暴的使用魔法之风的方式，连身周的法术护盾都蕴含着混沌力量，似乎随时会侵蚀身体。
　　看起来十分危险的法术力量，但使用起来确实很有效。
　　同样都是使用魔法之风，曼弗雷德这个精通死灵法术的吸血鬼伯爵，可以用这种不洁的魔法之风，顶住好几个人类大法师的攻击！
　　他把这些不洁的魔法之风化作自身防护力量的同时，还时不时还能和几个大法师打对攻。
　　黑中带着浑浊灰色的法术光芒，朝着天上那几个骑着飞马的大法师轰去，被大法师的法术护盾挡了下来，然后大法师再发动反击。
　　战场上五颜六色的法术光芒闪烁着，炸出漫天的绚丽烟花来。
　　不过这看起来很绚丽的烟花，都是能够轻易轰杀普通人的可怕法术！
　　这种神仙打架一样的场面，卡尔弗兰兹和他的死亡爪坐骑只能在边上徘徊，寻找出手的机会。
　　曼弗雷德从不认为帝国皇帝有什么威胁，谁让他终究只是一个战士呢？
　　落在不远处的金属巨人，则是表现出一副观战的态势，并没有出手攻击的意思。
　　在场的这些敌人里面，也就这个金属巨人让他压力很大。
　　金属巨人的实力很强大，这个是毋庸置疑的事情。
　　而且最关键的，是看不出对方到底有多强大！
　　前有追兵后有堵截的情况下，曼弗雷德从来没有这么绝望过。
　　几百年前他败退到死亡沼泽的边上，被几个不讲武德的选帝侯围殴的时候，也没有这么绝望和无助！


第340章 曼弗雷德之死
　　一代枭雄沦落至此，按照正常的流程，曼弗雷德应该洒脱的作诗一首，然后拔剑自刎才合适。
　　但他已经活了好几个千年，而且还能活无数个千年，万年，亿年！
　　只要星球不发生爆炸，他就是与天地同寿的存在！
　　如果能够摒弃掉吸血的恶习，战胜纳加什的诅咒，重新行走在阳光下，吸血鬼就是这个宇宙最完美的种族！
　　曼弗雷德虽然不明白很多东西，他却同样清楚自己的未来有多么光明，自然不愿意就这么灰飞烟灭。
　　真要是死在这里，他的灵魂肯定会被金属巨人永世镇压，再也没有重见天日的机会！
　　若是这个金属巨人是幽灵那种吞噬灵魂的怪物，那下场就比单纯被镇压更惨了！
　　或许魂飞魄散的命运，正在等着他这个倒霉蛋。
　　所以束手就擒是不可能的，他要是知道康熙大帝，肯定会来一句向天再借五百亿年！
　　五百年太短，只有五百亿年才能勉强维持生活！
　　垂死挣扎的曼弗雷德，在无情者沃克玛到来的时候，迎来了最大的压力。
　　沃克玛这个西格玛教派的大神官，同样是一个大光头。
　　而且他是那种嫉恶如仇到极点的性格，恨不得摧毁所有和亡灵或者混沌有关的人和物。
　　只要发现对方有一丝对帝国不忠诚的迹象，沃克玛就会把对方绑在火刑柱上面烧了。
　　狂热的沃克玛才刚徒步赶到战场，就挥舞着他的高仿盖尔玛拉兹加入战斗。
　　盖尔玛拉兹是西格玛成神之前使用的传奇战锤。
　　这把满镶符文的武器，不仅象征着帝国的衣钵，也是整个世界最强大的圣物之一！
　　张凯把高仿盖尔玛拉兹塑造的如此逼真，卡尔·弗兰兹看着手中的真货，再看看沃克玛手上的高仿货，突然感觉自己的真货有造假嫌疑！
　　虽然大家都知道沃克玛手上的是高仿货，而且高仿货的锤头上面，有那位东方大法师的签名。
　　但高仿货在前面狂砸曼弗雷德，自己的真货却迟迟没有投入战斗，这显然是对真货的亵渎！
　　卡尔这个帝国皇帝，他的战斗力还不错，是一个合格的战士。
　　手上的盖尔玛拉兹是强大的符文武器，而且有西格玛的神力和帝国气运加持，是一件真正强大的神器。
　　威力强大的武器都可以称为神器，但盖尔玛拉兹却在这些普通神器之上。
　　这件号称碎颅者的神器，曾经砸爆了无数强者的狗头。
　　而这一次的目标，则是锁定了曼弗雷德的大光头。
　　为了帝国皇帝的名声，为了不辜负手中这把神王西格玛的成名武器，卡尔使出了浑身解数，誓要把曼弗雷德的狗头砸爆！
　　有沃克玛这个强力肉盾顶在前面，卡皇加入战斗的危险并不大。
　　咄咄逼人的大光头，以及跟在后面的卡皇，两把真假难辨的盖尔玛拉兹，目标全是朝着自己的脑袋而来，曼弗雷德一时间感觉压力山大。
　　沃克玛带着卡皇鲁莽的进入近战阶段，其他大法师顿时束手束脚，只能给他们施展增益法术，同时用直接作用于敌人身上的法术进行攻击。
　　这种类型的法术威力不大，最多能起到骚扰的作用。
　　不过他们先前带有飞行轨迹的法术，似乎也只能造成不痛不痒的伤害。
　　此时各种对敌人行动制造阻碍，增加装备重量，对心智造成影响的法术，一股脑全丢了上去，攻击效果反而更好一些！
　　面对大量负面法术的骚扰，曼弗雷德已经有些烦躁。
　　这种显眼的情况，正是他的心智被法术影响到的迹象。
　　心智受到影响的同时，他还要被两把蕴含着西格玛神力的符文战锤攻击。
　　只要稍有不慎，他就会挨上两下。
　　黑暗护盾对法术攻击有很强的抗性，但遇到物理类型的攻击，却只是大幅抵消武器上面附加的能量。
　　真要是不小心被砸到脑袋上面，没有附加能量的锤子一锤爆头不太可能，被砸的头破血流却是免不了的！
　　曼弗雷德很爱惜他那自认为很帅气的大光头，一手长剑一手法杖完美的招架着两人的攻击。
　　实在躲不开的攻击，他会依靠身上的半身盔甲抵挡下来。
　　他宁可身上多挨几下，光亮的大光头不能被打破相。
　　看着那个号称忠义无双的曼光头左支右拙，抵挡着真正忠义无双的大光头的攻击，张凯决定给他再加点料。
　　紫色的光芒在他的手掌上面不断闪烁着，显然是正在发动某种死亡法术。
　　纳加什是开创了死灵法术的鼻祖，死灵法术真正的天花板。
　　但他制造的巫术之冠里面携带的法术，由于使用的死亡能量很纯净，却是正宗的死亡法术，而不是污浊不堪的死灵法术。
　　事实上，死亡能量纯净与否，正是区分死灵法术和死亡法术的关键之处！
　　至于死灵法术亵渎尸体，把尸体变成亡灵生物，死亡法术也是照做不误的。
　　只要不被别人发现你在做这么缺德的事情，那你就只是被人嫌弃的死亡法师，而不是人人喊打的死灵法师！
　　张凯借助巫术之冠上面的绿宝石来施展法术，也是和死亡法师同样的情况。
　　使用攻击性的死亡法术没关系，毕竟死亡法术也是正经的八风法术之一，即使沃克玛也不会多说什么。
　　灵魂榨取和灵魂汲取法术，持续不断的摧残着曼弗雷德，对他的灵魂造成极大的损伤。
　　直接摧残灵魂的法术，在损伤曼弗雷德灵魂的同时，也为后续的抓捕灵魂做着准备。
　　这种实力强大的吸血鬼伯爵，还是让他的灵魂更加虚弱一些会比较好！
　　曼弗雷德对帝国只是一个出气筒，对张凯却是实打实的利益。
　　为了吸血鬼势力收集的那些次元石，他不在乎做出这些卑鄙的偷袭手段来！
　　而且对付这个二五仔，偷袭又怎么了？
　　这是正义的偷袭！
　　受到敌人的灵魂法术摧残，曼弗雷德这个旧世界最强大的死灵法师，此时的心态也不知是什么样的。
　　灵魂法术曼弗雷德也会用，而且经常对他的敌人施展。
　　但他被别人这么对待，绝对是头一回！
　　不管是死亡系法师还是死灵法师，他们胆敢用灵魂类的法术与自己对抗，都是班门弄斧的行为！
　　然而纳伽什制造的巫术之冠，本身就拥有强大的威能。
　　再加上张凯那强大的精神力加持，完全可以发挥出碾压曼弗雷德这个死灵大法师的效果！
　　受到灵魂法术的影响，曼弗雷德的战斗力直线下降，很快就无法再抵挡两个持锤大佬的攻击。
　　尤其是无情者沃尔玛这个西格玛教派的大神官，他的打法和手下的鞭笞者十分相似，都是不管不顾的打对攻。
　　如同狂战士一般的沃克玛，抓住曼弗雷德精神恍惚的空档，咣咣就是两锤子砸上去，而且目标全都是那个可恶的大光头。
　　在沃克玛看来，不忠诚的曼光头必须死！
　　曼弗雷德本就头痛难忍的情况下，还被脑袋上来两锤，瞬间感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　眼看这个吸血鬼伯爵已经快要坚持不住，卡尔抓住攻击的间隙，抡起盖尔玛拉兹砸了上去。
　　他的目标同样很明确，也是朝那个亮闪闪的大光头砸去。
　　张凯施展伤害型的灵魂法术的同时，死亡之握和生命终结两个收割型的灵魂法术，也同步施展了出来。
　　盖尔玛拉兹狠狠抡在曼弗雷德的脑门上，把他的大光头砸的鲜血淋漓。
　　于此同时，两个强大的灵魂法术也发挥了作用。
　　死亡之握并不是魔兽世界里面死亡骑士的拉人法术。
　　这个强大的灵魂法术，是用死亡力量握住敌人的灵魂，使其出现眩晕甚至致死。
　　即使曼弗雷德这个实力强大的死灵法师，同样不可避免的中了招，出现灵魂眩晕的状态。
　　灵魂陷入眩晕，整个灵魂就再也没有抵抗之力了！
　　生命终结法术是以抽取灵魂来作为终结生命的手段。
　　其实这个法术就是灵魂汲取的加强版。
　　比灵魂汲取强大了不知多少倍的生命终结，只是一下就终结了曼弗雷德罪恶的生命！
　　众人看到曼弗雷德被卡尔一锤砸倒在地，大多认为是皇帝成功击杀了帝国的大敌，纷纷为其欢呼起来。
　　“帝国威武！
　　皇帝陛下威武！”
　　“罪恶之源已经伏诛，帝国万胜！”
　　“恭喜皇帝陛下一统帝国！”
　　铁面无私的史官在帝国大事记上面，记载了一项新的丰功伟绩。
　　帝国历2512年夏末，曼弗雷德被帝国皇帝卡尔·弗兰兹斩杀！


第341章 搜刮邓肯霍夫城堡1
　　人们忙着为他们的皇帝欢呼的时候，几位看出一些端倪的大法师和神职者，纷纷凑到了张凯的身边，有些紧张的等着他的答复。
　　虽然他们看不到灵魂，但死亡法术施展时那种紫色的光芒，他们还是很清楚的。
　　曼弗雷德倒下去的时候，无数肉眼无法看到，但用魔法视野能看到的紫色光线连接着两人。
　　帝国紫晶学院有严禁捕捉灵魂的规矩，不许那些学习死亡系法术的学员越界。
　　但越过这个禁忌对灵魂动手的死亡系法师也不在少数。
　　使用的死亡系法师多了以后，这种捕捉灵魂的法术，施展时的特点就被传了开来。
　　忙着处理手头事情的张凯，过了好一会儿才忙完要做的事情。
　　他扫视了周围那些紧张等待结果的众人一眼，瞬间洞悉了他们的想法。
　　随后他护腕上的绿宝石闪烁了一下，紫色光芒笼罩着一个只有拳头大小的光团，悬浮在绿宝石的上方十公分处。
　　光团起初一片混沌，没过几秒就浮现出曼弗雷德狰狞的脸庞，似乎是在承受着可怕的折磨。
　　“如你们所见，这个就是曼弗雷德的灵魂。
　　他现在很安分，再也不会复活了！”
　　张凯说到复活两个字的时候，刻意加重了一下语气。
　　没错，灵魂被镇压了以后，复活是不可能再复活了！
　　众人看到曼弗雷德的灵魂光球，顿时感觉心里轻松了很多。
　　只有死掉并且灵魂被镇压的曼弗雷德，才是对帝国最好的结果！
　　不过还有一个对帝国更好的结果。
　　要是这家伙能够魂飞魄散，那就是真正的皆大欢喜了！
　　盖尔特和几个队友眼神交流了一下，随后有些犹豫的和张凯商量了起来。
　　“小友，你看能不能把曼弗雷德的灵魂直接湮灭掉？”
　　“他在帝国成立的这三千多年里面，杀死的帝国子民没有一个亿也有九千万，绝对是这世间最大的恶魔！”
　　“湮灭灵魂吗？
　　这还不简单！”
　　随着张凯的话音落下，包裹曼弗雷德灵魂的紫色光芒大盛，似乎是加大了法术能量的输出。
　　灵魂光球内的脸庞开始变得扭曲，并且逐渐开始崩溃，没过多久就消散一空。
　　那颗变的十分纯净的光球，被张凯重新收进了绿宝石内。
　　“好了，曼弗雷德已经魂飞魄散了！
　　真搞不懂你们为何急着要他消失，慢慢的折磨他不是更好吗？”
　　对于张凯丝毫不把这个帝国大敌放在眼里的语气，帝国的大法师和神职者只能报以苦笑。
　　他们也想长时间折磨曼弗雷德的灵魂，但万一这个家伙再次逃脱并且复活，造成的后果不堪设想！
　　并不理解帝国对曼弗雷德有多忌惮的张凯，发表了自己的看法过后，又些了一份详细的名单提供给沃克玛。
　　名单上面是死心塌地和吸血鬼势力合作的人类。
　　这些为了权势和永生甘心为奴，同时欺压平民的吸血鬼走狗必须死！
　　“抓住他们绞死或是烧死，这希尔瓦尼亚重新纳入帝国的统治，基本上就没什么阻碍了！”
　　说完张凯又不放心的再补充了一句。
　　“不过你们可别再搞连坐和诛九族这种事情，那样很快就会把人们逼的造反的！”
　　看着张凯那怀疑自己会胡乱抓人的眼神，沃克玛感觉自己被误解的很深。
　　虽然他经常把整个村庄杀的干干净净，然后再一把火烧掉，但那是为了防止混沌力量传播。
　　吸血鬼的势力虽然会收买人类，但没有混沌力量那种可怕的侵蚀性，只要把首恶除掉就可以了。
　　只有在不清楚具体是哪些人投靠吸血鬼势力的情况下，他们才会扩大怀疑的目标，然后把那些人全部杀掉。
　　按照这个名单去抓人又不难，有必要刻意交待吗？
　　西格玛教派是很正规的，可不会做滥杀无辜的事情，这年轻人完全是想太多了！
　　沃克玛拿着那份名单离开了已经接近尾声的战场。
　　哼，别看不起人！
　　感觉自己被看扁的沃克玛，决定要好好做一次干净利落的清剿人类叛逆行动，以此来证明西格玛教派的公平公正。
　　滥杀无辜搞连坐，那是绝对不可能的！
　　战场上的亡灵生物数量依然不少，但它们只是一些没有组织的散兵游勇，被剿灭是早晚的事情。
　　前方机械化部队的清剿工作还在持续，步兵们却已经在做其他工作了。
　　步兵们由于跟不上机械化部队，他们开始做后勤和收尾工作。
　　把那些亡灵生物的残骸聚集起来，然后放一把火烧掉。
　　亡灵生物堆积到一起焚烧，会产生恶心的尸臭。
　　虽然气味是恶心了点，烧成灰却一了百了，不会再爬起来和他们战斗。
　　熊熊燃烧的烈火，才是这些亡灵生物最后的归宿！
　　地面上到处燃起的巨大火堆，照亮了战场附近夜空的同时，也让战场前方的战斗变得更加火热。
　　往东边飞去的冰蓝色飞行器里面，张凯看着下方那星星点点的起火点，有一种秋收完毕焚烧秸秆的场面。
　　虽然把丰收和这残酷的战场相比，似乎有些不太合适，但两者的性质是差不多的！
　　收割了这么多亡灵生物以后，希尔瓦尼亚地区就会太平很多。
　　至于焚烧亡灵生物的残骸，和农民秋收过后焚烧秸秆是一样的，都是为了增加土地肥力嘛！
　　如果有亡灵生物人权志愿者跳出来指责，那就把那些垃圾丢进去一起烧掉好了！
　　感慨了一番亡灵生物舍己为人，把自己化作灰烬滋养大地的高尚品格过后，张凯操控白天鹅号朝曼弗雷德的藏宝地飞去。
　　由于藏宝地离这边并不远，白天鹅号并没有飞很高，更没有飞到一百多公里高的大气层顶端。
　　只是区区几百公里的距离，要是爬升到一百公里的高度进行超高音速飞行，那不是脑子有毛病嘛！
　　白天鹅号即使在稠密的大气环境下，依然拥有超高的飞行速度。
　　只是十几分钟过后，张凯一行人已经出现在邓肯霍夫城堡外面。
　　邓肯霍夫城堡是一座灰暗的巨型城堡，是吸血鬼势力的大本营。
　　即使几百年前被帝国摧毁过一次，经过吸血鬼这么多年的修复和经营，已经恢复的很不错！
　　张凯这么晚跑来邓肯霍夫城堡，当然不是过来瞻仰一下吸血鬼势力大名鼎鼎的核心城堡。
　　要不是这里有宝贝，他才不会大晚上的跑来这边，进入一座看起来闹鬼，实际上就是有鬼的城堡。
　　吸血鬼势力的大部队开拔前线，而且已经在前线全军覆没，因此这个大本营里面的守军并不多。
　　城墙上面身穿破旧盔甲的黑武士，发现下方出现了三个活人，顿时兴奋的眼窝中的灵魂之火暴涨。
　　看着蹭蹭蹭下了城楼，然后准备打开城门杀出来的黑武士，张凯无奈的摇了摇头，随后在前方开启一道虚幻的光门。
　　三架收割者机甲先行一步走出光门，几十只钢铁大蜘蛛紧随其后涌了出来，朝着城门那边杀去。
　　打开城门准备杀掉三个活人的黑武士，还没反应过来出了什么情况，就被收割者机甲给踩扁了！


第342章 搜刮邓肯霍夫城堡2
　　邓肯霍夫城堡外面冲进来的巨型钢铁长脚怪，把等待出城猎杀活人的黑武士踩的七零八落，骨头棒子撒了一地。
　　黑武士那简单的头脑，一旦遇到突发情况的时候，并不能让它们做出太有效的应对方案，连看个城门都看不好！
　　若是换成狡诈的食尸鬼，它们会先谨慎的观察猎物好不好惹，然后再决定是否主动出击。
　　没有食尸鬼那种合格的智慧，变相的当了带路党的黑武士，只能眼睁睁看着对方冲垮了己方的阵型，顺利攻破城门进入城内。
　　不过就算它们真据守城门不出来，收割者机甲也可以跳上城墙。
　　区区十几米高的城墙，可挡不住它们的大长腿！
　　收割者机甲严格意义上来说，并不是用来破阵的战争机器。
　　它们那四条机械腿，很容易成为敌人的攻击目标。
　　哪怕张凯在设计的时候，已经对那四条机械腿进行了额外的加粗，依然有被强力攻击破坏的风险存在。
　　不过用来冲击黑武士还是没有任何压力的！
　　黑武士这种强化版的骷髅兵，也就能对付一下人类的普通步兵，算是实力比较优秀的步兵兵种。
　　但这些家伙的实力高也高不到哪去，并不足以破开机械腿的防御装甲。
　　面对收割者机甲的大长腿，它们除了被撞飞就是被踩碎，根本不可能成为阻碍！
　　邓肯霍夫城堡作为吸血鬼的大本营，城内并没有人类居民定居。
　　因此那三架冲进城内的收割者机甲，战斗风格比在战场上作战更加狂野。
　　既然不需要担心误伤友军，要是还不使劲的破坏，那不是对不起额外加装的次元石能量源嘛！
　　战场上缴获的次元石数量不少，但由于暂时没有足够的符文机器人可用，被张凯加装到了收割者机甲上面。
　　有足够能量可用的收割者机甲，这次总算对得起它们收割者的名号了！
　　收割者机甲设计时的初衷，就是要像红警里面的原版那样，能够狂野的使用速射机枪收割步兵。
　　原先由于能量不是太够用，收割者机甲都是看情况使用主炮。
　　就连那门速射型的副炮，发射的频率也不是太高，维持在勉强能够压制步兵的状态。
　　现在能量充足的收割者机甲在城内作战，主炮充能完毕就开炮，副炮更是全程到处突突突，俨然已经成为拆迁专业户。
　　只要能量到位了，它们看哪里有情况就是一炮轰上去，给建筑物开大个洞。
　　副炮透过建筑物的大洞，对里面的亡灵生物一阵突突突，被破坏的建筑物很快就安静了下来！
　　先是经过主炮的轰击破坏了结构，再被副炮一轮摧残下来，那些规模小一点的普通建筑物，很难承受这种打击！
　　整座建筑物都坍塌成了一片废墟，一个亡灵生物都没有活下来。
　　使用安静来形容这些建筑物，肯定是很合适的！
　　那些规模比较大的建筑物，虽然没有被彻底摧毁，却也是被轰的千疮百孔。
　　能量弹带有湮灭的特性，一炮上去都是直接把墙壁打个对穿，破坏力在化学动能武器之上。
　　突破了能源限制的收割者机甲，在城内大肆破坏的时候，那些钢铁大蜘蛛分成三队跟在后方，对漏网之鱼进行补刀。
　　数量相对比较多的钢铁大蜘蛛，则是负责快速清理沿途躲藏在角落里的亡灵生物。
　　绝大多数亡灵生物都是无脑的家伙，只会一根筋的朝着入侵者发动冲击。
　　有脑子知道要躲起来的，也就食尸鬼这种奇葩的家伙了！
　　三队清剿邓肯霍夫城堡的符文机器人，两队从左右绕着城池的边缘，一圈圈往里面推进。
　　另一队则是直奔城内中央的城堡主体杀去。
　　有这些强大的符文机器人开路，张凯并没有操控符文机甲一路杀进去，而是悠闲的跟在后方晃悠着。
　　围绕着城池清剿的两支队伍，已经吸引了城内本就不多的亡灵生物。
　　那两支队伍暴力的摧毁城内建筑，本就有吸引更多亡灵生物过来送死的意思。
　　朝着中央城堡推进的这支队伍，压根就没有体验到直捣黄龙所要面对的压力！
　　沿途有一些零散的僵尸和骷髅兵被吸引过来，只是一个照面就被钢铁大蜘蛛切成碎片。
　　敌人的数量要是太少，收割者机甲都懒得为这些敌人停留一秒钟。
　　直到队伍靠近位于中央的城堡时，总算有一些像样的阻拦队伍出现。
　　组成拦截队伍的，是一支由上百个黑骑士组成的精锐骑兵部队。
　　这些骑着骷髅马的黑甲骷髅骑兵，它们的实力足以击溃数千步兵组成的战团。
　　然而收割者机甲完全不在乎这支精锐骑兵部队。
　　它只是主炮和副炮持续的轰击，外加依靠自身沉重的吨位蛮横冲撞，那上百个黑骑士就被杀散了大半。
　　巨大的机械腿先是踢倒黑骑士，然后把它们连人带马踩踏成了一堆破碎的垃圾。
　　而那些被能量炮弹直接命中的黑骑士，身躯大部分地方化作飞灰，只留下少量残骸掉落在地上。
　　收割者机甲强势碾过黑骑士的队伍，将它们杀散大半的同时，钢铁大蜘蛛也紧随其后发动了迅猛的袭击。
　　拆解黑骑士要比黑武士麻烦一些，它们体内的死亡能量充足，骨骼受到损伤或分离会自动恢复。
　　不过只要多拆几次，这些来去如风的黑骑士被彻底拆散架，对钢铁大蜘蛛并不是什么问题！
　　留守城堡的那个吸血鬼，震惊的看着一个钢铁大虫子带着十几个钢铁小虫子，快速清理掉他派出的精锐骑兵部队，然后撞碎城堡的大门冲进了城堡内部。
　　只是一堆金属组成虫子的外形，竟然能这么厉害？
　　还没等他想明白其中的缘由，一个冰蓝色圆球射进他所在的窗口。
　　冰封球在房间内碎裂开来，释放出蕴含极低温度的冰雾，将其冻成了一座冰雕。
　　张凯早就知道有一个吸血鬼留守在城堡内，第一时间就把这家伙揪了出来。
　　那个被冻成冰雕的吸血鬼，身体不能动弹分毫，意识虽然有些迟钝，却还能勉强运转。
　　冷血的吸血鬼并不会被冻死，等到冰冻力量消退就可以恢复正常。
　　然而张凯靠近城堡大门的时候，看似随意的扫了上面冰封的窗口一眼。
　　那窗口上面的寒冰，接二连三的爆裂开来，炸出无数寒冰碎片的同时，也顺便把吸血鬼冰雕给炸掉了。
　　死的不能再死的吸血鬼，是城堡内唯一的强大战力。
　　若是这家伙躲起来伏击那些落单的符文机器人，收割者机甲可能奈何不了，但钢铁大蜘蛛这种哨兵级别的符文机器人，还是可以打伤甚至打报废的！
　　莫名其妙的被冰封球加冰爆术的组合轻松干掉，那个吸血鬼想必很是憋屈。
　　现在的年轻人不讲武德，每一次出手都是偷袭，实在是太可恶了！
　　张凯处理掉了城堡内唯一的危险敌人，钢铁大蜘蛛们可以放心的翻箱倒柜，搜刮起城堡内的宝物来。
　　虽然主要是搜刮次元石，但金银之类的珍贵金属，它们是不会放过的！
　　不过在搜刮城堡的时候，这些钢铁大蜘蛛的弊端也暴露了出来。
　　它们把东西扒拉出来以后，想要把东西带走并不容易。
　　当时设计的时候，由于是仿的蜘蛛结构，它们的八条腿全是刀足，拿东西只能靠最前面两支刀足捧着。
　　看着钢铁大蜘蛛一次只能搬运一块次元石过来，张凯决定给它们改造一下，提升搜刮的效率。


第343章 机器人改变世界
　　钢铁大蜘蛛的八条腿，其实并不需要全都用来走路。
　　张凯决定对钢铁大蜘蛛进行一定的改造，让它们用六条腿走路，由蛛形纲向昆虫纲靠近。
　　绝大多数质量优秀的虫子，都是昆虫纲里面的，它们不是八条腿，而是六条腿。
　　虽然少了两条腿，它们的速度却不比其他纲的虫子慢。
　　昆虫纲里面的甲虫更是速度之王。
　　要是把甲虫放大到猎豹那种尺寸，能够达到时速七八百公里以上，堪比民航客机的速度！
　　下定了决心的张凯，对前来送货的钢铁大蜘蛛，进行了第一次魔改。
　　经过改造的钢铁大蜘蛛，优化了身体的结构，使用六条腿走路。
　　最前方的那对刀足，则是变成了大钳子，能够方便的夹取物品。
　　当然，要是在有必要的时候，完全可以用来夹别的东西。
　　譬如夹住敌人的肢体，然后进行撕扯，或是使用刀足对齐进行连续切割。
　　这种改进对于围攻强敌，反而会更加有效！
　　突然少了一对刀足的钢铁大蜘蛛，走路时有些不太稳定。
　　然而只是过了片刻工夫，它们就再次灵活的在平地和墙壁上面奔跑起来。
　　拥有灵活钳子的钢铁大蜘蛛，翻箱倒柜找东西的效率大幅提升。
　　而且它们有了钳子以后，还可以制作合适的容器来放置物品，一次携带更多的物资回来。
　　看着几只钢铁大蜘蛛把城堡的窗帘扯下来，然后配合着进行裁剪，制作粗糙的背包装物品的样子，张凯突然感觉自己是打开了潘多拉魔盒。
　　若是这个世界的半导体技术，达到制造机器人的水准，然后太阳之光系统掌握了相关技术并且失控，智械危机就要爆发了！
　　不过想到自己对付机器人的手段，张凯转眼又恢复了平静。
　　太阳之光系统是由符文机器人的智能核心提供算力，是由大量单独的个体联合而成，并非是完整统一的运算组件。
　　每一个符文机器人都是单独效忠张凯，并不会出现计算机中了病毒被大量控制的现象。
　　因此想要摆脱人类的控制，可不是终结者里面的天网系统那么简单的！
　　科幻片里面是机器人一个吊打一百个人类，这里是张凯可以轻松吊打一百万个机器人，甚至是那些实力更强大的符文机器人。
　　只要是金属就要归他管，这个理论绝对没毛病！
　　这世间有不使用金属的机器人吗？
　　恐怕是没有的！
　　那些反叛的符文机器人，只要接近张凯四五百米左右的距离，就会被他远程控制强行关闭系统。
　　然后张凯可以慢悠悠的散步，路过时顺手改写它们的程序，太阳之光系统就这么被废掉了！
　　当然，这只是建立在有符文机器人反叛的情况下。
　　事实上，符文机器人会反叛这种事情，基本上是不可能存在的！
　　而且符文机器人以及太阳之光系统对张凯而言，只是他的众多底牌里面的一张。
　　就算真的反叛了又如何？
　　远远达不到决定他和其他人命运的程度！
　　甚至连影响他的日常工作都不能做到！
　　譬如正在进行的搜刮城堡工作，他完全可以使用法术强行夺取城内的亡灵生物控制权，让亡灵生物把城堡里的东西搜刮一空。
　　区别只是符文机器人干活细致，肯定要比没脑子的亡灵生物好很多！
　　但亡灵生物就算没有脑子，它们也是可以干这个活的。
　　看不懂不要紧，把城堡里面的东西全部搬出来，让张凯亲自过目不就好了嘛！
　　要不是使用亡灵生物不被主流社会接受，那些已经在个人空间里面躺的快要发霉的兽人僵尸，完全可以放出来帮钢铁大蜘蛛搬东西。
　　有了灵活钳子的钢铁大蜘蛛们，大包小包的背着包裹来回运输的样子，像极了拾荒的难民，看起来很是不雅。
　　不过它们是一群科技含量相当高的难民。
　　看到钢铁大蜘蛛灵活的用钳子做工具，张凯这个来自地球的现代人，已经敏锐的发现了原先被他忽略的东西。
　　矮人已经忽略这个情况好几个千年，他却只会被蒙蔽一段时间，发现端倪是迟早的事情！
　　地球上大量借助机器人和机械手工作。
　　机器人的这个能力，才是人类开发它们的最初目标，而不是用来成为战场上的无人杀戮机器！
　　然而矮人一直在用符文机器人战斗，就连张凯也一时间被他们带进了沟里，好一段时间都只关注符文机器人的战斗力。
　　想到这里，张凯赶紧把钢铁大蜘蛛制作工具，以及灵活翻找物品的视频片段，通过太阳之光转发给了激流关那边。
　　有什么好的建议，当然要给发明了符文机器人的矮人提一下。
　　这群抱着黄金碗要饭的矮人，聪明的时候那么聪明，蠢的时候简直不可救药！
　　既然连魔幻版的机器人都搞出来了，就不能开启魔幻版的机器人工业化大生产模式吗？
　　若是再把电子半导体方面也搞出更高的成果，那就是高低搭配的完美组合了！
　　可惜这些家伙耽误了无数个千年，否则中古世界也不至于被混沌和绿皮搞的乌烟瘴气！
　　激流关紧挨着希尔瓦尼亚地区，两边的时差是几乎没有区别的，此时激流关也是刚入夜没多久。
　　矮人工程行会的会长布洛克·达明森，正站在直升机机库外面的起降平台上面，通过大口径望远镜观望西方极远处燃起的火焰。
　　西面的希尔瓦尼亚地区发生的吸血鬼战争，矮人由于处境越来越困难，已经缺席了好几次。
　　本来这次他们是想参与的，却被张凯毫不犹豫的回绝了。
　　帝国的事情，矮人老是来帮忙算什么？
　　只是处境好了一点就跑出来嘚瑟，真当斯卡文鼠人和夜地精是吃素的？
　　虽然张凯这么回绝是好意，布洛克的心里却有点不爽。
　　他是真的很想体验轰炸亡灵生物的愉快感觉啊！
　　亡灵生物不像那些绿皮，看到炸弹落下去都不带躲一下的，每次都能提升轰炸击杀数量的记录。
　　通过大口径望远镜看帝国用大炮轰炸亡灵大军，那种场面虽然也很壮观，却没有亲自驾驶重型直升机去轰炸来的爽快！
　　就在这个热衷于刷新轰炸数据的老矮人，看着远方的战场浮想联翩时，身边桌子上摆放的平板，突兀的发出滴滴滴的提示声。
　　回过神来的布洛克精神一震，不再关注远方的战场，转头点亮了桌上的平板。
　　会在这个时候联系他的人不多，说不定是正在清剿吸血鬼的那一位。
　　平板能够用来进行远程视频通讯，是远超无线电通讯的宝物。
　　第一眼看到平板上面显示出来的画面，布洛克心中有点小失望。
　　他以为是张凯召唤他们来一波直升机轰炸，结果就是几个蜘蛛形态的符文机器人在撕扯窗帘。
　　几只小型的符文机器人在撕窗帘，这个有什么好看的？
　　很快画面就来到了视频里面的重点阶段。
　　钢铁大蜘蛛用钳子夹着简陋的工具，缝合那块切割好的布料，制作了一个虽然很粗糙，但确实能用的背包。
　　布洛克原本不以为然的眼神，突然就亮了起来，随后又开始发直。
　　作为资深的工程学大宗师，布洛克要是还无法察觉到其中的端倪，那可真是活到狗身上去了！
　　“哦，天啊！
　　这是真的要变天了！”
　　喃喃自语的布洛克关闭了这段视频，随后向张凯发起了视频通讯的请求。
　　既然要改变世界，那就赶紧开始第一步吧！


第344章 大工业化之路
　　布洛克心急火燎的向张凯发起视频通讯请求，准备咨询关于符文机器人的深度开发和利用方案。
　　然而张凯此时正带着安吉丽娜和艾莉莎，在吸血鬼的大本营里面悠闲的一路闲逛，没空理会这个矮人老头的视频请求。
　　况且这个时候要是接通视频，那个矮人老头一把年纪了，看到自己带着两位大美女散步，万一受不了这个刺激导致脑溢血，岂不是天大的罪过？
　　张凯全然没有想过，矮人和人类的审美观差异太大，压根就不是一个种类！
　　人类的美女以矮人的眼光来看，就是个子很高的一块大木头，甚至是大傻帽级别。
　　而且她们竟然连胡子都没有，完全就是丑八怪嘛！
　　以胡子为美的矮人，不管男女都长胡子，而且还都相当茂盛。
　　人类和精灵偶尔有通婚的，人类和矮人，精灵和矮人却绝对没有通婚的现象。
　　就算张凯现在给他撒狗粮，布洛克也不会有其他的想法。
　　在矮人的心目中，女人必须要有胡子才行，只有长了长长胡子的女人才是最美的！
　　没能打通视频的布洛克并没有放弃，确认没有按错顺序过后，他又按了一遍号码。
　　顽固的老矮人并不会轻易放弃，他会反复继续这个过程，直到对方接通为止。
　　被骚扰了好几次过后，张凯只能在一个大厅找个干净的位置坐下来，接通了这个固执的老矮人的通讯请求。
　　老矮人的性格有多固执，他是十分清楚的。
　　那就是不达目的决不罢休，打不通就会一直打下去的性格！
　　真要是一直不接通，老矮人恐怕会连续拨打几十遍，让他体验十八道金牌召回的感觉。
　　当然，他不是那个精忠报国的岳飞，老矮人也不是聪明的宋朝皇帝，整不了功高震主的大功臣。
　　双方没有任何从属的关系，而是合作和同盟的关系。
　　吸血鬼的城堡和人类的城堡差别不大，除了内部的死亡之风浓度比较高以外，并没有其他不好的地方。
　　从外观上来看，这座城堡除了墙体偏暗色调以外，张凯看不出有啥区别。
　　不过老矮人在接通视频的第一眼，就看出了一些端倪来。
　　通过城堡的墙壁色泽和雕刻纹饰，老矮人很确定这就是吸血鬼的城堡。
　　“咦，小友你怎么在那些苍白死人的城堡里面？”
　　吸血鬼是人类的称呼，在这些矮人看来，那就是一群皮肤苍白的死人，应该把他们送去死者该去的世界。
　　“大师真是好眼力！
　　我这是在搜刮曼弗雷德老巢里面的宝贝。”
　　老矮人不光精通工程学，他也精通建筑学，分辨出不同的建筑风格，确定城堡归属并不稀奇。
　　但有人夸赞自己的建筑鉴别水准，他还是很高兴的。
　　喜欢显摆是矮人的天性，布洛克这个工程行会的会长也不例外！
　　得意了没过三秒钟，老矮人突然停下了撸胡子的动作。
　　他有些惊讶的再次打量张凯身后的城堡装饰，仔细的确认了一遍过后，心情顿时有些郁闷。
　　“还真是曼弗雷德的德拉霍夫城堡！
　　我当年可是亲手把这座城堡爆破了的，竟然这么快又建造起来了！
　　老矮人精通建筑学，自然能看出这座城堡的建筑年代。
　　曼弗雷德是什么时候复刻这座城堡，他只是稍一推算就出来了。
　　从摧毁德拉霍夫城堡到城堡再次修建，中间的间隔可能不会超过三十年。
　　好几百年的时光流逝，即使矮人这个长生种族也很是怀念！
　　不过老矮人也只是感慨了一下，他目前关注的重点，还是如何更加合理的利用符文机器人，进行工业生产的方案。
　　布洛克很快就进入了正题，提出一大堆关于这方面的各种疑问。
　　机器人和符文机器人是一个理念，只是动力来源方面并不一样，两者没有本质上面的区别。
　　如何合理的使用机器人技术，张凯这个穿越者有着绝对的权威！
　　其实开发机器人这种产物，其根本目的就是代替人力。
　　排除掉智械危机这种可能会发生的事情，这就是一个完美的生产力升级进步方案！
　　地球人由于身体脆弱，会被机器人出现失误的时候轻松干掉。
　　矮人就算碰上数量不多的机器人暴动，他们抡起大锤砸上去，那绝对是一锤一个全放倒！
　　天生神力的矮人，一拳能够打死高大的牛头人，解决体型不大的机器人毫无压力。
　　暴力不能解决所有问题，但确实可以解决大部分问题！
　　这也是布洛克为何发现了端倪过后，特别关心机器人合理的深入开发利用方案。
　　唠叨了好半天，布洛克方才满意的挂断了通讯。
　　张凯对这个老矮人很是无语。
　　再怎么急也不可能连夜开工，完全可以等到明天的嘛！
　　而且这个需要他这边分配算力，否则指望一群智障机器人能搞出什么东西？
　　恐怕只能和地球上最廉价的机械手一样，干一些捡东西放在流水线上的简单工作。
　　他忽略了矮人对生产力方面的极度渴求。
　　这个种族虽然挺聪明的，却是顽固不知变通的性格。
　　就连在人类的地盘上面合作建立工厂，外包一部分简单的加工工作给人类，也是张凯和他们协商以后才同意的。
　　背靠着帝国这个有着充足人力资源，而且工程学方面的氛围还不错的大市场，竟然还会有人力资源短缺的事情出现，矮人一族也真是够会玩的！
　　但矮人就是这个样子，他们虽然和人类的关系不错，却不想过多的去依靠人类。
　　他们总是想要靠自己的方式来解决困扰他们的大问题。
　　这并不是孤立主义，而是真正的有病，自大又很爱面子的病！
　　发现符文机器人能够代替短缺的人力资源，这些好面子的矮人算是找到了维持他们面子的救星！
　　哪怕没有张凯的太阳之光提供算力，他们也会用弱智版本的简陋符文机器人，做一些简单的工作。
　　就在张凯忙着搜刮邓肯霍夫城堡的时候，老矮人召集各个城市的工程师和符文铁匠，开启了远程视频会议。
　　为了尽快解决矮人一族的人力短缺问题，所有的矮人城市都要把工作的重心，放在制造大量简单的符文机器人上面。
　　对于布洛克的提议，以及展示出来的符文机器人设计方案，工程师和符文铁匠都没有问题。
　　人手短缺的问题，已经困扰了矮人很多年，几乎贯穿了矮人的整个历史！
　　其实在张凯给矮人的未来规划中，早就有了相关的解决方案。
　　而机器人加入矮人的工业体系，正是最符合矮人胃口的方案。
　　只是纯粹的机器人技术，需要他们用一定的时间来提升半导体技术才行。
　　当张凯撕破了遮挡自己视野的那层面纱，工业变革的提前到来，已经势不可挡！
　　这场变革不光会席卷整个旧世界，而不仅仅只是矮人这边。
　　当然，主要还是在矮人这边，毕竟他们才是旧世界拥有最多符文人才的势力。
　　先刺激矮人进行快速的工业变革，然后他们的成果蔓延到整个人类世界，这只是时间长短问题。


第345章 被夷为平地的邓肯霍夫城堡
　　矮人这边摩拳擦掌的，连夜做好了工业版符文机器人的制造准备工作，准备好好的大展拳脚一番。
　　他们并不知道所谓的工业版符文机器人，目前压根就只是一个空架子。
　　张凯只是随便画了个样子货，用来暂时糊弄他们。
　　就和那些国产手游的CG动画，一个比一个绚丽牛逼，实际内容就是一包草同样的道理。
　　而且国产手游好歹还有实物，他这个是连实物都还没有的！
　　虽然有空手套白狼的嫌疑，但张凯能够批量制造符文零件，搞一个简化版的符文机器人并不难。
　　反正只是一个样品，并不需要拥有完整的智能核心，只要有动力系统和接收信号的功能，给矮人看看实际效果就可以了。
　　至于矮人打造的正式版本，当然不可以这么随意。
　　需要是一个完整的符文机器人，才能放心的投入使用。
　　搜刮完了邓肯霍夫城堡，张凯并没有把符文机器人收起来，而是自己带着收获返回了厄伦格拉德。
　　至于那些还在城堡里面游荡的符文机器人，它们的任务其实还没有完成。
　　把整个城堡夷为平地，顺便找找还有没有漏掉的次元石，就是它们接下来的任务。
　　这座没人居住的吸血鬼城堡，会持续的吸引死亡之风汇集，很容易滋生出亡灵生物来。
　　所以还是把这座城堡拆掉，会比较安全一些。
　　当年人类和矮人的联军，也是把邓肯霍夫城堡炸成了一堆废墟。
　　然而当张凯心满意足的搂着安吉丽娜，正在呼呼大睡的时候，那些符文机器人搞出了一些大动作。
　　钢铁大蜘蛛凭借锋利的刀足在墙上到处挖洞，把城堡的墙壁挖的千疮百孔。
　　邓肯霍夫城堡那坚固的岩石墙壁，在篆刻了三重符文的陨铁合金刀足面前，就和脆弱的风化岩石差不多。
　　那些被风化的岩石，一拳下去能让人体验铁拳无敌的快感。
　　不过钢铁大蜘蛛是凭借自己的真正实力，展现出削石如泥的震撼场面。
　　陨铁合金刀足只是轻轻一划拉，就把墙壁切出深深的痕迹来。
　　墙壁破坏的差不多的时候，钢铁大蜘蛛们快速撤离城堡，随后收割者机甲用主炮对城堡轰击，进行精确的补刀工作。
　　本就千疮百孔的城堡，在主炮的能量炮弹轰击下，一层接一层的开始坍塌倒伏，如同多米诺骨牌效应一般。
　　然而多米诺骨牌是由于没有根基，再加上布局十分完美，经过外力的推动，才会坍塌的那么顺畅。
　　这座城堡本身已经完全被掏空，收割者机甲的主炮轰击，只是加快崩溃的速度罢了！
　　哪怕挖空以后什么都没动，或许等到一晚上过后，这座摇摇欲坠的城堡，也会自己出现坍塌现象。
　　然而坍塌成废墟的城堡，并没有让这些符文机器人停止任务。
　　三架收割者机甲依然轰击着大一点的残垣断壁，把城堡废墟轰的稀巴烂，没有一块石头超过五十公分长宽。
　　满是断壁残垣的城堡废墟，真的变成了张凯所说的夷为平地。
　　但把城堡夷为平地，并不是它们最终的任务目标。
　　钢铁大蜘蛛和收割者机甲进入城堡废墟，在那满是碎石块的废墟里面，到处扒拉着石块下面的土地，上演了一出掘地三尺的场面。
　　这些不知疲惫为何物的符文机器人，直到第二天张凯再次赶过来，都还在忙活着它们的工作。
　　看到下方那夸张的挖掘场面的时候，张凯正在操控着白天鹅号往地面降落。
　　受到心绪剧烈波动的影响，他的操控出现了些许失误。
　　缓缓落下的白天鹅号，机身突然失去平衡，直接就一头栽了下去。
　　能够垂直起降的飞机很牛逼，但要是起降的时候出现低空失衡状态，飞行员和飞机是没有活路的！
　　好在这架飞机不是纯粹的地球科技，飞行员更是自己就能飞的超级大法师。
　　强行校正了白天鹅号的角度，恢复了平衡过后，这架飞机再次平稳的朝着地面落下。
　　地面上那座破败的城池，大部分房屋已经被摧毁。
　　城池中心位置的城堡更是消失不见，只留下坑坑洼洼的地面。
　　张凯当时只是让它们把城堡夷为平地，并没有让它们把城堡所在的位置，刨出这么多的大坑来。
　　他从驾驶舱里面飞下来，正好看到一只钢铁大蜘蛛托着鼓鼓的背包，进入不远处一座保存还算完好的房屋。
　　没过多久，钢铁大蜘蛛带着空背包从里面出来，飞快的往城堡废墟那边跑去。
　　这个忙碌的场面，像极了战略游戏里面采集金矿的农民。
　　由于它们是在城堡废墟的大坑里面作业，张凯看不到它们在挖什么东西。
　　但房屋里面的东西，他却是心里有点眉目的。
　　能被这些家伙当成宝贝，估计是黄金白银之类的稀有贵金属。
　　要么就是次元石这种他昨天指明要收集的能量宝石。
　　符文机器人很聪明，它们会按照主人的指令，以及实际的情况来进行后续任务推演，然后制定合适的行动方案。
　　发现了邓肯霍夫城堡的地下存在次元石，它们原本寻找遗漏掉的次元石的任务，就升级成了挖掘次元石的任务。
　　不过它们破坏东西很在行，挖掘方面却很欠缺，毕竟它们的模板是蜘蛛。
　　锋利的刀足虽然破坏力十足，却并不擅长挖掘地下的东西。
　　擅长挖掘洞穴的虫子，都是前足较宽扁的结构，而且边缘有挖掘机那种具齿，用来挖土及拉断植物的细根。
　　譬如蝼蛄这种土栖昆虫，它的前足就十分适合用来挖掘泥土，是最典型的虫足结构。
　　扒拉泥土的时候，那效率比挖掘机还要夸张！
　　哪怕是比较坚硬的地面，蝼蛄那一对强壮有力的挖掘足，也可以用较快的速度挖开。
　　至于钢铁大蜘蛛和收割者机甲，虽然也有借鉴了虫子的结构，却是最不擅长挖掘的那种！
　　它们在废墟上面扒拉地面的时候，和土狗刨洞没有太大的区别！
　　张凯虽然给钢铁大蜘蛛改造了一对钳子，让它们可以使用工具。
　　但在没有合适工具的情况下，它们不可能做的更好。
　　有手可以做很多工具出来，但唯独不包括做出金属类的工具。
　　符文机器人又怎么样？
　　还能徒手做出一把金属铲子来吗？
　　把科学家扔到石器时代，他们能做到的最高成就，也就能把文明提升到蒸汽时代。
　　而且还需要一段比较漫长的时间来做前期准备。
　　从零基础开始搞起来，哪怕懂很多东西也会懵逼的。
　　因此符文机器人再能干，它们也就能切个石头铲子出来铲土，是妥妥的石器时代！
　　虽然工具十分简陋，那个作为临时仓库的房子里面，却已经堆放了一堆次元石和黄金白银。
　　它们依靠石器时代的工具，一晚上的收获却还是不小的！
　　心情大好的张凯，收起那些宝物的同时，顺便制作了一些工兵铲给钢铁大蜘蛛使用，提升它们的挖掘效率。


第346章 工业版符文机器人
　　张凯在临时仓库的大门口，随手搓出一堆工兵铲插在地上。
　　运送物资的钢铁大蜘蛛返回的时候，顺手拿起那些寒光闪闪的工兵铲返回矿洞工作。
　　虽然石质的铲子也能用，效率方面却是远远不如金属铲子的。
　　有了这种金属铲子挖掘泥土，钢铁大蜘蛛不需要先用刀足划烂地面，再把铲子插进去。
　　而且这些金属铲子上面同样篆刻了三重符文，坚固和锋利程度得到了大幅的提升。
　　临时仓库的门口是一片石板地面，张凯随手丢下去的金属铲子，都可以轻松插进石板小半截，其锋锐程度可见一斑！
　　如此锋锐的工兵制式的金属铲子，并不会比它们的刀足差多少。
　　使用这种符文工兵铲挖掘起泥土来，洞穴绝对是嗖嗖的往地下深处延伸！
　　能够灵活的使用工具，并且还拥有合适的工具，钢铁大蜘蛛不管是战斗还是日常工作，效率都会大幅提升上去。
　　钢铁大蜘蛛目前的次元石开采成果，已经达到了接近十个立方。
　　昨天搜刮完了整个城堡，也只是搞到了七八个立方。
　　就目前的成果来看，曼弗雷德把次元石埋了至少一大半在地下。
　　而且从钢铁大蜘蛛们的开采情况来看，地下肯定还有更多的次元石等着它们挖掘。
　　曼弗雷德这个拥有大量次元石的大土豪，把次元石随意放置在城堡的各个角落，是用来提升城堡的黑暗能量浓郁程度。
　　但这家伙的心是真的有点大，竟然还在地下埋了数量不明的次元石，根本不担心会因此被斯卡文鼠人盯上！
　　或许以曼弗雷德的高傲和自大，斯卡文鼠人这个强大的地下种族，并不被他放在眼里。
　　不过他除了在帝国手上吃过几次亏，还真没有出现过其他败绩！
　　斯卡文鼠人这个种族的人口数量庞大，侵略性又很强，堪称地下世界的绿皮！
　　它们常年通过地道在全世界范围内流窜，神出鬼没的洗劫那些强大的种族。
　　数量庞大的鼠人军队，会突然从地道里冲出来，如同海洋一般席卷敌人，把他们彻底淹没。
　　然而它们面对拥有强大死灵法术的吸血鬼势力，发动鼠人海战术是行不通的！
　　没有克制亡灵生物的法术和神术，斯卡文鼠人的军队只是待转化的亡灵生物。
　　而且在地理环境恶劣的希尔瓦尼亚地区，客场作战的斯卡文鼠人也玩不了其他手段。
　　曼弗雷德敢这么毫不在意的把次元石放在城堡的地下，张凯却不敢这么放心的让次元石继续埋在地底下。
　　万一斯卡文鼠人把次元石偷走了，那不是坑大发了嘛！
　　对斯卡文鼠人很重视的张凯，当即开始制造简化版的符文机器人，加快挖掘次元石的进度。
　　简化版的符文机器人，并不是纯粹的人形结构。
　　它的上半身比较接近人形，有两只灵活的机械手臂，但没有脑袋这个无用的组件。
　　符文机器人的下半身类似坦克的底盘，依靠两条履带前进后退。
　　虽然行驶的时候转向有些慢，但这种非战斗型的符文机器人，不需要那么灵活的转向。
　　这个履带结构的符文机器人，其实就是张凯给矮人设计的工业版符文机器人。
　　履带不管行驶状态还是停留状态，都是一种很稳定的底盘结构，适合符文机器人作业和来回走动。
　　只有动力组件和机械结构的工业版符文机器人，在太阳之光的强大算力支持和远程操控下，拿上铲子挂着小拖车就往城堡废墟出发。
　　有些高低不平的碎石地面，在履带的强大越野能力面前，就和普通的平地没有两样。
　　工业符文机器人来到钢铁大蜘蛛挖掘的地洞入口处，开始对那些挖掘方案很不靠谱的洞穴，进行正规化的改造。
　　由于钢铁大蜘蛛的硬件条件有限，只是挖了个倾斜着往地下延伸的洞穴。
　　它们那简陋的工具，以及只是简单夹住工具的钳子，也玩不出太高端的操作。
　　虽然洞穴就算发生坍塌，这些符文机器人也压不死，耽误工作却是肯定无法避免的。
　　对洞穴的墙体和穹顶进行加固，是很有必要的措施！
　　能做正式工作的工业版符文机器人，麻利的加固了洞穴的墙壁和顶部，并且还从外面砍伐树木制作支撑柱，杜绝了矿洞坍塌的风险。
　　从激流关那边乘坐直升机赶来的矮人科研考察队，他们下到地面的第一时间，就跑来观察这些使用履带移动的古怪机器人。
　　看到那些工业版的符文机器人展现出了极高的挖掘效率，他们心中原先的那一点点顾虑，顿时被抛之脑后！
　　履带机器人来回运输矿石和碎石泥土，全程都没有任何故障和失误出现，矮人工程师纷纷给出了好评。
　　使用车轮加履带的移动方式，虽然看起来有点落后，却是最省力最合理的。
　　多足步行机器人和双足步行机器人，绝对是浪费能源的奢侈行为！
　　矮人工程师评价着履带机器人的时候，全然忘了自己以前对矮人结构的符文巨像，做出各种各样的夸赞评价。
　　当他们看到一些工业版的符文机器人，正在给制造符文组件的张凯打下手，组装一些简单的符文组件时，差点震惊的眼珠子都掉了下来。
　　符文机器人组装符文机器人，这实在是太夸张了！
　　有这么一条良性循环路线存在，他们的压力又可以减轻不少！
　　矮人工程师们并不清楚，智械危机往往会从这里开始。
　　掌握了整个生产流程的机器人，若是资源和能源全都可以供应到位，爆发出一轮机械狂潮是很轻松的事情！
　　当然，符文机器人并不在这个范畴，那需要符文铁匠亲手打造符文组件才行。
　　符文铁匠从字面上来看，明显是代表生产者的意思。
　　但每一个符文铁匠的诞生，都是经过他们师傅严酷的训练和重重考验，最终才能取得这个职称。
　　能够感应到天地之间的魔法之风，并且引动魔法之风的能量，只是符文铁匠学徒。
　　只有通过无数的试炼，磨练出惊人的意志和耐心，符文铁匠才能顺利篆刻出最初级的符文来。
　　到了这个阶段，他们已经相当于一个初级法师。
　　他们和法师的区别，在于施法时需要借助符文铁锤和末日铁砧。
　　而且符文铁匠施展的法术，通常都是阻断和驱散魔法之风的效果。
　　然后他们就会抡起符文锤子狂砸被禁魔的法师。
　　若是有反叛的符文机器人试图挟持符文铁匠，它们会被符文铁匠的禁魔手段削弱到极点，然后按在末日铁砧上面砸成碎片！
　　符文机器人想要反抗符文铁匠，并不会比反抗张凯容易多少。
　　一个大范围禁魔下去，符文机器人全部失去能量来源，或许连逃跑的能量都不够！
　　同样没有使用顾忌的符文铁匠，对张凯提供的工业版符文机器人构思很是赞同。
　　这些符文铁匠的制造速度并不快，可能几十个人都没有张凯一个人快。
　　但他们的人手还是比较充足的，完全可以在很短的时间内，把这种体型和正常人差不多的工业版符文机器人，制造出相当可观的规模来。
　　矮人在符文技术方面的人手优势，代表着绝对的制造速度。
　　符文铁匠的人数优势大到一定程度，张凯这个施法手段很特殊的法师，也无法与之匹敌！


第347章 矮人躺平碾压敌人的蓝图
　　矮人的科研考察团队在布洛克的带领下，先是实地考察工业版符文机器人的工作情况。
　　随后他们又观摩了张凯制造这些符文机器人的整个过程。
　　前来考察的这支矮人团队，全都精通工程学和符文技术。
　　他们看过了工业版符文机器人大致的制造过程，实现这一切就没有任何疑问了！
　　很快他们就可以完美的把这种符文机器人山寨出来，甚至开发更加符合矮人审美观的类型。
　　这些能够挖矿，能够打铁，能够操作加工设备，永远不知疲倦的符文机器人，可以应用到矮人社会体系的绝大多数岗位。
　　在族内大量符文铁匠的通力合作下，已经困扰矮人长达数千年的人手短缺问题，会以最靠谱的方式解决掉！
　　只有完全靠自己来解决问题，才是矮人解决问题最常见的方式。
　　精灵的性格很傲慢，其实矮人的性格也是比较傲慢的！
　　若不是张凯展现出强大的工程学造诣，深深的折服了这些家伙，矮人绝对不会把他的话听进去，并且投入人力物力付诸现实。
　　实地了解了工业版符文机器人的工作效率，矮人考察团队心满意足的返回了激流关，开始正式的生产并且动员其他矮人城市。
　　布洛克这个工程师行会会长，则是和张凯又聊了好一会儿，方才驾驶直升机返回。
　　他们的聊天话题，无非就是加快新式武器的推广进度，以及如何完全收复正在和绿皮以及斯卡文鼠人拉锯的地盘。
　　只是一个行会的会长，竟然在讨论收复矮人那些失地的方案！
　　这是关系到矮人整个种族利益的大事，一个行会会长似乎有些管的太宽了。
　　然而这位能够调动所有矮人工程师的大佬，在某些方面的权力，甚至比矮人至高王更大！
　　矮人的城市就是一个国家，由被人民选举出来的矮人国王进行日常管理，然后由矮人至高王进行统一调度。
　　这种政治体系看起来很不错，却比封建时代的中央政权与诸侯国的关系更加松散！
　　能不能顺利的号令群雄，那就要看矮人至高王的威信有多高了！
　　但工程师和符文铁匠这两个重要的行会，却自始至终都能够紧密的联接所有矮人城市。
　　由于地面交通不便，需要就近管理城市的缘故，矮人可以根据城市规模大小，产生几百个实力上下限很大的国王。
　　而这些重要行会的会长，却只有整个种族相关技术最好，实力最强的强者才能当上！
　　布洛克既是强大的矮人战士，又是知识渊博的工程学大师。
　　他当仁不让的成为工程行会的会长，担负着矮人一族很多重要的任务。
　　矮人的历史就是一部战争史，除了战争还是战争！
　　穿最厚重的盔甲，挨最毒的打，这就是矮人日复一日面对的悲剧！
　　随着张凯给他们设计的新式武器，以及太阳之光系统提供的光学打击投入战斗，地面上的情况已经改善很多。
　　但潜伏在地底的夜地精和斯卡文鼠人，却依然在困扰着他们。
　　尤其是那些夜地精，给矮人制造的麻烦是最大的！
　　这些喜欢在黑暗的地下生存的绿皮变种，数量庞大而又杀之不绝，似乎永远都无法解决掉！
　　虽然矮人的重装步兵战斗力很强大，而且同样擅长在昏暗的地下通道内战斗，却很难在夜地精的人海战术面前支撑下来。
　　每一个矮人重装步兵都能做到以一敌百，但对方可以用一千个甚至一万个夜地精步兵，来堆死一个矮人重装步兵。
　　夜地精是绿皮变种，它们同样是绿皮蘑菇里面蹦出来的。
　　种绿皮蘑菇需要什么？
　　基本上有水就够了！
　　哪怕最贫瘠的土地上面，绿皮蘑菇也可以茁壮成长。
　　在旧世界最南方那块贫瘠的土地上面，就有绿皮在那边顽强的生存着。
　　漫天的黄沙中快乐舞蹈的蛮荒兽人，不是依然活的很嗨皮嘛！
　　矮人想要和这些成长速度很快，兵源充足的绿皮打对攻，只能凭借火器的饱和攻击优势。
　　张凯很早就建议他们用大量速射武器，譬如轻重机枪和小口径速射炮封锁地下通道。
　　既然夜地精能用一万个夜地精步兵换一个矮人重装步兵。
　　那么矮人用一万发子弹换一个夜地精步兵，这个操作同样没毛病！
　　速射武器矮人本来就有，甚至连帝国也有转管连发武器，张凯只需要指点一下可以改良的地方，就可以形成很好的火力压制。
　　不过这个方案的弹药消耗会非常大，又牵扯到了矮人的武器产能不足的问题。
　　哪怕是人力资源丰富的帝国，他们可能出于方便维持统治等方面的考虑，工程师和技术人员的培养和使用都严格把关，绝不流失一个到外面去！
　　武器弹药产能不足的问题，同样困扰着两个旧世界的大势力。
　　在人类世界合资建厂，加工简单的零部件方案，为犯愁的双方都打开了一条光明的道路。
　　为什么要形成完整的武器产业链呢？
　　让普通工厂制造简单的部件，再由保密的兵工单位制造核心部件并完成组装，不就解决这个问题了嘛！
　　但只是刚开始运转的工厂，输出的产品还是有限，而且外加工的武器零件是需要组装的。
　　帝国这边问题不大，他们的人力资源是完全够用的！
　　矮人在人力资源方面的缺口依然存在，外加工并不能显著的提升矮人的武器弹药产能。
　　工业版符文机器人的出现，显然是为矮人解决了最大也是最根本的问题！
　　布洛克已经有信心在冬季的时候囤积足够的武器弹药，然后发起反攻夜地精的冬季攻势。
　　两人刚才交谈了一段时间，就是在讨论有没有哪里需要补充的。
　　张凯给的建议很简单，多准备一些燃烧类型的炮弹，然后盔甲上面统一篆刻抗火符文。
　　地下世界不适合使用高爆弹，制造燃烧弹进行火攻会更加合适！
　　只要矮人的生产力足够，用燃烧弹把地下世界烧一遍，这个也是可以做到的。
　　生产力就是战斗力的保证！
　　地球上的那些经典案例，早就已经揭示了一切！
　　二战时期那些***国家的失败，其实是必然的结局。
　　他们妄图用那可笑的生产力来挑战对手。
　　然后德国***的无敌虎王坦克，被苏联和美国的垃圾谢尔曼和T34坦克打的喊爸爸！
　　一辆打不过就上十辆，还不是照样干废了大名鼎鼎的虎王重坦？
　　哪怕是当时防御和火力都无敌的鼠式坦克，正面装甲也被强行开了两个洞！
　　最惨的还是日本***，他们明明已经成功偷袭美国的珍珠港，摧毁了美国大部分军舰，依然在海上被无数的美国军舰打的喊爸爸。
　　美国无数的船坞全力开动，每时每刻都有军舰在下水，硬生生把对手的海上优势压了下去。
　　这就是生产力，只要各种资源足够，创造奇迹并不难！
　　全力爆发的矮人，把重心放在制造工业版符文机器人上面。
　　然后这些工业版的符文机器人，又能够不眠不休的生产武器和弹药。
　　这个良性循环一旦形成，最终矮人可以坐着等武器弹药供应，然后朝着从地下入侵的夜地精和斯卡文鼠人倾泻弹药。
　　要是他们能够把电子工业提升到足够的高度，完全可以躺在家里拿着遥控器，依靠大量无人作战兵器碾压昔日那些难缠的敌人。
　　躺平了击败夜地精和斯卡文鼠人，这就是张凯给矮人绘制的最终蓝图！


第348章 学习能力惊人的符文机器人
　　邓肯霍夫城堡的挖掘工作，随着矮人考察团的离去，挖掘进度很快提升了一截。
　　张凯的这些工业版符文机器人，刚才显然是刻意压制了工作的效率，让矮人对其拥有的实力，产生了错误的认知。
　　展现出工业版符文机器人的全部实力，这么做并不符合张凯自身的利益。
　　他激励矮人全力发展符文机器人，给他们规划未来的美好蓝图，不可能是无偿的献爱心。
　　解决矮人困境的同时，他也在剥削矮人的符文机器人的算力。
　　不过他剥削的幅度并不大，也就剥削了三成而已。
　　和那些万恶的地主相比，绝对是大善人的级别！
　　古代地主压迫农民，都是往死里压迫。
　　你辛辛苦苦干了一年，地主要拿走五成到八成的收获。
　　因此张凯剥削三成虽然有些多，却还是很合理的，甚至比地球上很多国家的税收还低！
　　矮人自己没用，被老鼠人和哥布林打成这样，早就已经无力应对。
　　只有在他的高明指点下，矮人才能顺利的翻盘。
　　他能够促成矮人恢复昔日的荣光，重现矮人黄金时代的辉煌，收一点点算力做补偿很合理。
　　大量通过富余算力操控的符文机器人，把邓肯霍夫城堡的地基挖的千疮百孔。
　　眼看挖掘的范围越来越大，似乎整个城池下方都有次元石存在，张凯停止了生产这些符文机器人。
　　没有智能核心的符文机器人，只是一个没有用处的机械躯壳。
　　想要操控这样的机械躯壳，全靠太阳之光的算力投入。
　　太阳之光的算力资源是有限的，不可能这么无限制的制造下去。
　　这也是他为何要剥削矮人的符文机器人算力的根本原因。
　　只有从他们那边搞来大量算力资源，才能支撑更多机械躯壳。
　　眼看算力有些不足，张凯转而制造大型的工程车辆来解决麻烦。
　　挖掘一座不知道储量有多大的矿藏，还是直接上这些大家伙比较好用。
　　几十辆挖掘机和配套的装载车辆，很快就准备完毕，等待符文机器人的操作。
　　不管是钢铁大蜘蛛的钳子，还是工业版符文机器人更复杂的完整机械手，都可以轻松的操控这些车辆。
　　对符文机器人而言，操作这些车辆并不难，按照固定的流程来执行就是了。
　　挖掘机在它们的操作下，很快就像模像样的伸出挖斗插进地下，轻松的把次元石和泥土砂石一起挖了出来，装进旁边的筛选设备进行筛选。
　　次元石和泥土砂石分离开，各自进入该去的区域。
　　渣土车装满了泥土砂石过后，前往城外的空地倾倒。
　　整个挖掘作业的流程，和开挖露天矿场没有太大的区别。
　　张凯把这个场面转到布洛克那边，就不再关注挖掘场里面的作业情况，转而研究该如何使用这么多的次元石。
　　次元石的数量太多，有的时候也是一种烦恼！
　　此时已经返回激流关的布洛克，看着屏幕上那些符文机器人操作车辆施工的场面，对制造矮人自己的符文机器人充满了期待。
　　由于有现成的符文智能核心可用，在工程师和符文铁匠的通力合作下，激流关的第一台工业版符文机器人，在当天的下午就已经组装成型。
　　不过他们的符文机器人风格，还是做出了一些更符合矮人审美观的改变。
　　履带式的行动模式没有动，上半身的却进行了外观上的改变。
　　首先是那层铁皮外壳进行了加厚，手臂部位在不影响灵活的前提下，增加了额外的护甲进行保护，看起来更像穿了一套盔甲。
　　外壳重量增加了不少，再加上那个戴了铁桶头盔的矮人脑袋，整体重量增加了一百多公斤。
　　好在这台符文机器人本身的重量就不轻，增加这区区一百多公斤也不算太夸张！
　　而且防御力大幅增加了，对抗一些意外风险也是很不错的！
　　经过这么一番改动下来，这台工业版的符文机器人，除了履带式的动力系统，其他方面更像缩小版的符文巨像。
　　完成了组装的符文机器人，在布鲁克进行了符文仪式过后，成功点亮了机体的符文，开始进行实际测试。
　　由于本身并不具备与工作相关的数据，这台符文机器人只能简单使用工具，以及识别敌我目标等功能，和符文巨像没有多少区别。
　　虽然它是一台完整的符文机器人，却没有表现出应有的水准，依然是智障那种级别的存在！
　　这也正是矮人为何只是用符文巨像运送重物，辅助他们修建建筑的原因。
　　除了做搬运工或是挖坑打桩，符文巨像真心没啥用处，就是一个死板的战争机器！
　　矮人对这架新打造的符文机器人，进行了安全方面的设定过后，开启了远程连接模块。
　　太阳之光很快搜索到了这个新成员，与其完成了远程连接。
　　随着大量数据的注入，那台符文机器人突然变得活跃起来，到处打量锻造间情况，但没有做出任何越界的动作。
　　布鲁克对这些符文机器人的状态很有研究。
　　表现出这种状态的符文机器人，往往代表着它们的智慧大幅提高。
　　“成功了！
　　我们来试试它有没有那么好用！”
　　在布鲁克的引导下，符文机器人来到了铁砧旁边，开始学习如何锻造物品。
　　刚开始的时候，符文机器人虽然一锤一锤敲的像模像样，却总是控制不好力度，把武器毛胚敲回炉好几次。
　　但这种情况没过多久，它就掌握了初步的锻造技巧，可以像模像样的锻造出成品来。
　　看到符文机器人如此惊人的进步速度，布鲁克突然感觉自己错过了很多东西。
　　早知道天上那个太阳之光系统这么厉害，他就让符文巨像来帮忙打造大型零件了！
　　放着那些巨人牌锻造机器不用，傻不拉几的使用大型锻打机和起重机打造大型零件，这种感觉就和抱着金饭碗要饭差不多！
　　不过这个时候醒悟也不算晚，布鲁克带着初号机前往位于山体底层的钢铁厂，测试它操作设备能力的同时，顺便定制一套巨型铁砧和锻造锤。
　　激流关的钢铁厂是他的好友格里姆负责，批准浇铸一座上百吨重的巨型铁砧，并不是什么太大的问题。
　　矮人并不缺钢铁，而且符文铁匠的权力本来就很大，进行了报备的同时，项目也已经落实下去。
　　况且这个巨型铁砧是在钢铁厂里面使用，布鲁克又不会带走，其实就是钢铁厂的一项固定资产。
　　唯一让格里姆不太放心的，还是那些符文巨像到底行不行。
　　“让符文巨像来打铁，你确定它们不会把零件砸扁吗？”
　　有十个矮人那么高的符文巨像，一锤子砸下来的力道，绝对超过大型锻打机。
　　大型锻打机工作时的场面，格里姆这个工程学大师自然很清楚。
　　整个车间的墙壁和地面，随着大型锻打机的大锤砸击不断的颤抖，如同发生地震一般。
　　布鲁克拍了拍好友格里姆的肩膀，然后指向正在操作吊机倾倒铁水的符文机器人。
　　“你看那个小的符文机器人表现如何？
　　两者之间无非就是吨位和体型的差异罢了！”
　　格里姆看到铁水准确灌入模具里面的场面，对符文机器人的操作能力很是震惊。
　　“哇哦，这熟练的操作也太夸张了吧！
　　它是怎么学这么快的？”
　　虽然有些疑问，但格里姆已经彻底被折服了！
　　事实就摆在眼前，如何学这么快并不重要。


第349章 空天母舰的设想
　　其实所谓的工业版符文机器人，只是机械手臂完全模仿了人类的手臂，灵活程度比粗制滥造的钳子更好罢了！
　　拥有五根手指的符文机器人，它的手是和人类没有区别的，操作吊机倾倒铁水自然不会有问题。
　　钢铁厂的熔炉区域只是环境差一点，对矮人这种抗性很高的种族没多少影响。
　　真正需要它们发挥实力的，其实是加工零件的工厂。
　　矮人的产业经过数千年的整合，拥有极为合理的分布规划。
　　而且由于矮人是大锅饭性质的社会体系，这些配套的工厂之间并没有隔阂存在。
　　成型的金属毛胚被符文机器人装车，然后送去隔壁的精密零件加工厂进行加工，很典型的一条龙服务。
　　在一大排加工机床旁边观察了一番过后，符文机器人很快就进入实际的操作步骤。
　　能够快速上手操作机床并不算什么，毕竟机床的操作步骤都是固定死的。
　　很多机灵又胆大的学徒，往往看了几遍步骤过后，也能操作的有模有样。
　　但那也仅仅只是会操作，真正能够上手独立操作机床加工合格的零件，还是需要经验和领悟。
　　而且不同的零件加工又各不相同，这是一个需要漫长时间磨练才能成型的职业。
　　然而符文机器人是看一遍就能上手，并且完美的做出了合格的产品。
　　每一个步骤都被符文机器人观察的很仔细，而且还有大量的算力进行运算和推演，有这个成绩并不意外。
　　这就相当于一个手脚灵活胆大心细的新手，被老师傅指导着进行操作，相当于是老师傅在加工。
　　区别只是符文机器人是通过旁人肉眼无法看到的方式获得帮助。
　　在周围那些矮人工程师的眼里，符文机器人只是看了一眼他们的操作步骤，就已经能够独立操作机床加工零件。
　　一股被深深挫败的感觉，笼罩了在场所有矮人工程师。
　　布鲁克这个符文铁匠却不在乎这些。
　　篆刻符文需要施法天赋的支持，符文机器人是永远都学不会这个的！
　　制造更多的符文机器人出来，提升激流关的工业生产效率，这个要被放在第一位，不可能照顾他人的情绪。
　　至于其他人被打击到这种事情，慢慢的不就习惯了嘛！
　　随着激流关这边的第一台符文机器人，获得了工程师行会给出的满分评价，其他城市也纷纷跟进这个项目，符文机器人的制造进度快速提升。
　　矮人从那些无力修复的符文巨像里面，拆解出符文智能核心进行维护，很快就能制造出用于工业生产的符文机器人。
　　张凯在邓肯霍夫城堡待到傍晚离开的时候，已经有一百多台符文机器人陆续上线，与太阳之光建立了远程连接，分享双方的算力和数据。
　　太阳之光提供数据支持，符文机器人贡献一部分算力，这是很公平的交易！
　　等到吃过晚饭，张凯打开符文笔记本继续规划他的新装备蓝图时，新加入共享网络的符文机器人数量，已经超过了两百台。
　　拥有不少现成的存货，而且符文铁匠数量也很多的矮人一族，全力爆发起来的效率十分可怕！
　　看到算力资源大幅提升，张凯却没有继续制造无脑符文机器人。
　　邓肯霍夫城堡那边的次元石开采工作，有一百多个符文机器人已经够用。
　　只要能够在短时间内把次元石挖完就好，真心没必要再扩张开采队伍的规模了！
　　况且他现在进行的项目设计，同样需要大量的算力支持。
　　随着手头上的次元石数量越来越多，张凯急需要把这些能量源转化成力量。
　　次元石除了有剧毒以外，是一种相当不错的能量源泉。
　　吸血鬼和斯卡文鼠人这两个种族，他们都对次元石的剧毒有着很强的抗性！
　　然后这种宝贵的能量宝石，被他们玩出了很多花样。
　　虽然大多是用来进行肉体变异，却也搞出了一些不错的用法。
　　尤其是斯卡文鼠人，他们甚至还用次元石提供的能量，发射出肮脏的绿色能量弹。
　　次元石抬枪，次元石加特林，次元石喷火器这类武器的发明，就是相当了不起的成就！
　　还有威力更强大的次元石闪电炮，一炮能够轰杀身穿陨铁盔甲的矮人重装战士。
　　不过人类是不敢使用这些可怕的武器的！
　　光是发射的时候溢散出来的次元石能量，就能让人类变异成牛头人或者羊头人之类的野兽人。
　　张凯掌握了符文技术，能够安全的引导次元石能量。
　　因此他并不担心使用这种危险的能量源，会出现可怕的变异！
　　但像斯卡文鼠人那样，只是使用次元石提供的能量发射能量弹，这个手段未免也太小儿科了！
　　制造使用次元石能量为动力的收割者机甲，更是小打小闹的级别。
　　收割者机甲一块足球那么大的次元石就够了，根本无法让大量的次元石发挥作用！
　　数量以立方来计算的次元石，每一个立方都能驱动以万吨来计算的巨舰。
　　而且不是让巨舰在海里航行，是像收割者机甲那样在地上奔跑。
　　然而蒸汽坦克和收割者机甲这种强力的战争机器，已经能够制霸绝大多数战场，很难有能在地面上与之正面较量的敌人！
　　张凯的计划比较大，他这次想要制造一艘空天母舰。
　　拥有数量庞大的次元石作为能量源，他完全有资格考虑这个十分高端的方案！
　　地球上的那些人类科学家，他们早就在研究空天母舰。
　　但这种飞在天空中的庞然大物，需要使用的能源要求有些高，至少需要足够先进的核反应堆。
　　空天母舰是一种未来必定会流行的作战武器，这一点是所有人都毋庸置疑的。
　　这种母舰上面搭载的战机，是既能在太空中作战，也能在大气层飞行的空天战机。
　　空天战机这种地球上同样没有克服难关的飞行器，已经被张凯倒腾出了合格的成品。
　　并且还操控着进出太空好几次，技术和能量源方面没有压力。
　　既然能制造出空天战机，空天母舰他也是有把握的！
　　空天母舰是以舰载机，动能武器，激光武器作为主要武器，是一架飞在空中的庞大基地。
　　正是这个舰载机平台的性质，使得复仇者联盟里面的空天母舰模板，就是把一艘航空母舰加宽，然后四个角上安装了巨型风扇。
　　这种诡异的造型，肯定是导演一拍脑袋想出来的，完全没有一点科学原理存在！
　　一千多米长的空天母舰安装四个巨型风扇，那需要多大的风扇才能带起来？
　　反正张凯搞不定几百米长的扇叶，那个转起来会很容易变形。
　　扇叶那么长的长度，很容易变形先不说，尤其是还要带动空天母舰的可怕重量，扇叶承受的压力会大到难以想象的程度！
　　真要使用风扇吹风的方式驱动空天母舰，扇叶的长度不能太长，应该使用大量涡扇发动机来驱动。
　　但这又不是飞机的结构，密密麻麻的涡扇肯定会造成气流干扰，让空天母舰的运行状态受到极大的影响。
　　哪怕换成涡喷发动机也不行，这个同样会造成极大的气流干扰！
　　喷气式发动机只适合用在飞机和车辆上面，它的局限性已经被固定死。
　　空天母舰这种和星际战舰差别不是太大的飞行器，至少也要上个反重力引擎才行！
　　阻碍空天母舰成型的，就是一种全新的推进方式！


第350章 成功复刻反重力符文
　　张凯的空天母舰想要成型，结构设计和舰体的制造都不是问题！
　　几百米长的钢铁巨舰，妥妥的大国重器级别的造物，张凯都很轻松的制造出来了，还会在乎更长一点的空天母舰吗？
　　只是一千多米的长度，多花点时间就可以完成。
　　唯一存在的麻烦，就只有适合空天母舰的引擎，最好是反重力性质的引擎。
　　反重力引擎放在地球上面，是绝对不可能存在的！
　　如果只是对抗重力，那么自古以来都有。
　　任何一种力都可以和重力（黑洞边界除外）进行平衡，达到飞上天空的目的。
　　譬如古代的风筝和孔明灯，再到近代的飞机和飞艇，都是通过上升气流和空气比重差异来克服重力影响，成功的飞上天空。
　　但要是直接破坏重力的物理规律，使得某些东西不受引力规律的支配，那就是一个重大发现，能够改写物理学规律。
　　同时也相当于把牛顿的棺材板都给掀飞了！
　　不管是牛顿的万有引力作用还是相对论，都是建立在一切有质量、能量的物质，都会受到引力规律支配，这就是地球的根本物理学规律。
　　这种技术基本不可能存在，当前的物理学基本理论，实验和日常经验都否定其存在的可能性！
　　不过在中古世界这种剑与魔法的世界，牛顿的物理规则就有些偏差了。
　　法师们或是被一道旋风托着飞行，或是靠着火系法术模拟火箭的飞行方式，上演人在空中飞的诡异场面！
　　就连张凯这个穿越者，都靠着法术的手段在天上飞，而且还就是以反重力的方式飞行！
　　而且反重力的飞行手段，在那些飞行魔兽身上同样也有体现。
　　单纯靠翅膀飞行，这对大型的飞行生物是个极大的考验！
　　不依靠一些其他手段，把它们活活累死也飞不了多远！
　　风系的飞行魔兽是靠着风系法术辅助，再加上翅膀的拍打轻松的飞行。
　　那些巨龙不会风系法术，它们却照样能够飞上天。
　　要说它们不会一点反重力手段，那是绝对不可能的！
　　还有蜥蜴人的神庙，震旦帝国的浮空岛，这些能够浮空的造物，也都是妥妥的反重力手段。
　　矮人早期那些不借助氢气就能飞上天的飞艇，上面篆刻的就是反重力符文。
　　在上古时代的中古世界，各种各样的反重力手段已经烂大街了！
　　不过随着大漩涡的建成，魔法之风开始大幅衰减，中古世界出现了很大的变化。
　　矮人的反重力符文威力大幅减弱，需要氢气的注入来维持飞行。
　　震旦帝国的浮空岛，似乎已经失去了战略意义，改用造型怪异的飞艇来空战。
　　蜥蜴人的浮空神庙倒是想飞就能飞，看起来没有受到任何影响。
　　但蜥蜴人这种死板的铁公鸡，找它们是肯定不靠谱的！
　　说不定一见面就会把张凯抓去神庙祭祀古圣。
　　拉到神庙上面咔嚓一刀，然后把脑袋顺着神庙台阶滚下来。
　　虽然大家都是秩序种族，冷血无情的蜥蜴人才不会管这些。
　　它们是没有感情的杀人机器，是古圣制造出来的打手。
　　除了管理蜥蜴人的史兰魔蜍祭司，没有人可以和那些蜥蜴人正常交流！
　　张凯有更好的选择，也不准备冒险和它们接触。
　　矮人那款已经失效的反重力符文，就很适合作为研究的对象。
　　符文因为外界能量强度影响失效不要紧，反重力符文本身的原理是正确的！
　　现在唯一的麻烦，是反重力符文因为失效的缘故，符文铁匠没有将这个符文流传下去。
　　就连活了很久的那个符文领主，由于时间间隔实在是太漫长，老头的记性也不好，早就已经遗忘了这个符文。
　　想要重新复现这个反重力符文的篆刻方式，只能靠张凯自己慢慢摸索和研究了！
　　不过张凯可以借助太阳之光来推演符文篆刻流程，比他自己一次又一次的测试要好很多。
　　通过计算机那死板的运算方式，模拟出来的反重力符文篆刻流程，或许结果不会太准确，却能筛选出相对比较靠谱的方案。
　　很多东西都可以通过计算机死板的运算方式进行推演，包括核武器的爆炸威力预估。
　　不光是这些物理范畴内的运算推演，法术的能量变化和轨迹，也在运算推演的范围内。
　　譬如收割者机甲的能量炮弹，发射的时候落点会在哪里，都是经过计算得到相当准确的命中率。
　　在有足够信息支持的前提下，收割者机甲的能量炮弹命中率很是惊人！
　　要是没有外力干扰，基本上能达到绝对命中的程度！
　　不过模拟符文的篆刻过程，要比模拟弹道或是爆炸威力困难很多。
　　推演了一个白天下来，太阳之光已经得出了一百多个看起来靠谱的方案！
　　符文篆刻并不存在条条大路通罗马，因此这么多靠谱的方案里面，只会有一个方案是正确的。
　　而且太阳之光还在推演出新的结果，很有可能会一个正确的都没有！
　　但面对这些不靠谱的方案，张凯能做的只有一个个去试，否则不知道哪个是正确的。
　　错误的符文篆刻方式，结果只会有两种。
　　一种是没有任何效果，另一种是能够点亮符文，但会出现未知的灾难。
　　发生爆炸是最常见的灾难呈现方式。
　　为了把爆炸的破坏降到最低，张凯篆刻反重力符文的对象，是一块只有啤酒瓶盖那么大的铁片。
　　夜风吹拂的城堡露台上面，时不时响起和鞭炮差不多的爆炸声，或是铁片掉落地面的叮当声。
　　那些没有成功点亮的符文的铁片，会被张凯抹掉符文重新篆刻。
　　至于发生爆炸的，则是直接变成了一地碎屑。
　　只有那些掉在地上发出清脆叮当声的铁片，才是有一定可能会成功的作品！
　　从张凯实际测试太阳之光给出的方案，到最终测试完所有方案，地上只有不到十块没爆炸的铁片。
　　等他检查这些筛选出来的潜力股，却发现大多数铁片上的符文能量都不太稳定，处于爆炸的临界点上面。
　　还没等这些铁片发生爆炸，符文的能量流动线路就被他准确截断，变成了无源之水。
　　铁片上面的符文失去了能量补充，很快就黯淡了下去。
　　一百多个靠谱的方案，最终比较靠谱就剩下三个。
　　这三个成品里面，或许还没有真正成功的作品。
　　虽然张凯相信自己运气没那么差，但他把两块铁片放到天平上去的时候，手依然有些微微颤抖。
　　在他的精确控制下，每一块铁片的用量都是相同的。
　　称重的时候有没有较大的差异，会直接判定符文有没有效果。
　　三个铁片只需要称两次，就可以得出结果来了！
　　太阳之光的运算已经接近尾声，这基本上就是决定空天母舰命运的时刻。
　　两块铁片放到天平的两边，天平只是晃动了一下，并没有出现明显的高地。
　　一下就两块被淘汰，张凯并没有犹豫，把剩下那块替换掉了其中一块。
　　或许这是决定空天母舰命运的时刻，但该来的总是要来的，有什么好犹豫的呢？
　　最后一个铁片放上去，天平晃了两下，开始失去平衡。
　　这后放上去的铁片，显然要比正常的铁片轻一些。
　　“这是成功了！”
　　张凯看到这一幕，兴奋的搓了搓手，随后把铁片摄到手上。
　　反重力符文的效果并不明显，但差异还是存在的。
　　失传了数千年的反重力符文，只是一天就在他手中重现了！


第351章 空天母舰的模板
　　这块反重力符文的成品，拿在手里并不感觉比其他铁片轻多少。
　　当然，如果这个反重力符文的实际效果还算明显，矮人当初也不会放弃这个相当重要的符文。
　　哪怕只能减轻十分之一的重量，也是可以篆刻在盔甲上面，或是蒸汽坦克上面减重的嘛！
　　然而这个反重力符文的减重效果，却最多减重百分之五，效果已经小到几乎没有！
　　只有使用天平秤进行对比，才能明显的看出符文有效果。
　　张凯却不在乎这反重力符文糟糕的表现。
　　反重力符文之所以现在的效果差，并不是符文本身的效果出了问题，而是能量输入不足导致的。
　　使用96V锂电池的大电摩，非要搞个48V的锂电池装上去。
　　只能带动小电动车的锂电池，要是能让电摩跑起来，那才是真的见鬼了！
　　但只要能量管够，这个反重力符文照样能起作用。
　　没看精灵的大漩涡开了起来，蜥蜴人的浮空神庙照样在天上飘着嘛！
　　张凯在篆刻了反重力符文的铁片上面轻轻一点，注入了些许能量到符文里面。
　　随着额外的能量注入，铁片脱离了重力的束缚，缓缓的悬浮了起来。
　　躲在远处的一众吃瓜群众，看到铁片上的符文变得闪闪发光，而且还悬浮了起来，她们呼啦一下就围了上来。
　　刚才那些失败的反重力符文作品，时不时的会出现爆炸，围观的女仆们跑出去至少二十米远。
　　现在她们看到出成果了，一个个围在旁边七嘴八舌讨论起来。
　　虽然女仆们都是青春靓丽的少女，说话声音很是清脆悦耳。
　　但当她们聚集的数量超过五个以上，并且还兴奋的讨论话题的时候，整个露台就变成了菜市场！
　　好在所有人都对那个会悬浮的铁片感兴趣，张凯倒是并没有被她们围在正中间，陷入被强势围观的境地。
　　不过他想要离开就有点难了，前后左右都是人，少女们全都要往符文铁片那边挤。
　　张凯被这群青春靓丽的少女包围着，一起围观自己的符文作品，他的心里还是很爽的！
　　少女们凹凸有致的身体贴在他身上，那种感觉肯定是相当让人愉快的！
　　虽然张凯和少女们都还穿着衣服，但厄伦格拉德夏天的末尾，正好是最热的时候，薄薄的一层衣料可挡不住什么！
　　反正是她们先挤上来的，张凯完全可以名正言顺的揩油。
　　当然，这也就是张凯才会有着待遇。
　　要是换成其他男的，恐怕就是一人一个火球轰杀了！
　　铁片上面的反重力符文，吸收的能量上限不高，只能短时间维持浮空的效果。
　　大概上升到三米左右的高度，由于储存的能量逐渐枯竭，铁片会缓缓的落下来。
　　这个时候就需要张凯再补充一下能量，让这个铁片再次朝着天空中升去。
　　起起落落的示范了几次，少女们很快就掌握了充能技巧，一个个抢着给铁片充能。
　　“大家别抢了，只是一个会悬浮的铁片而已！
　　我给你们每人发一个更好的！”
　　“有更好的？”
　　所有人都停下了争抢，眼睛闪闪发光的看着张凯。
　　失去了众人追捧的铁片，当啷一声落在地上，却没有哪个少女多看一眼。
　　既然有更好的东西，谁还会在乎瓶盖大的铁片呢？
　　少女们让出了一些空隙，不再紧紧的挤着，总算让张凯能够放松一些。
　　接下来就是兑现承诺的时候到了！
　　一块巨大的人造红宝石，被张凯分解成了二十块巴掌大的圆盘状物体。
　　圆盘状的物体上面，有一圈分布很均匀的窗户，看起来像是飞行器窗户的样子。
　　虽然圆形的飞行器有些古怪，但她们都乘坐过三角形的飞行器，看到圆形的飞行器并不稀奇。
　　这个时候如果有其他穿越者在旁边，一眼就能分辨出这个圆形飞行器是什么东西。
　　除了在地球上大名鼎鼎的飞碟，还能是什么东西呢？
　　张凯制作飞碟的模型给女仆们拿去把玩，当然不是一时心血来潮。
　　他的空天母舰外形，就是采用了飞碟作为基础模板。
　　不过这个飞碟并不是完全照搬飞碟的结构，上部和下部都没有半球状的凸起。
　　这一点从他正在篆刻反重力符文的飞碟模型上面，就可以看出一些端倪来。
　　那些飞碟模型，是一个上下面都带点弧度的圆盘，和两个碟子扣合起来的形状差不多。
　　拥有反重力符文的空天母舰，在空气动力学方面的要求很低，并不需要流线型的机体。
　　而且圆盘形也是能减少阻力的，不见得会比梭形更招风阻。
　　只要表面平滑，没有太明显的凸起，风能从机体表面顺畅的吹过就好。
　　唯一美中不足的，是这圆盘形的空天母舰，体积未免也太大了些！
　　若是一千米长的空天母舰，按照一比八的完美舰船长宽比来算，舰身宽度只需要一百二十多米就够了！
　　但这圆盘形是按照直径来算的，直径一千米的空天母舰，要比常规模板的空天母舰大好几倍。
　　真要是造这么大的空天母舰，都可以把整座城堡搬到上面去了！
　　城堡所在的山顶，也就接近一千米直径。
　　除了这座城堡以外，全是大片荒废的土地！
　　虽然女仆们空闲的时候，会在荒地上面种一点花花草草，或是蔬菜瓜果之类的作物，却开发不了那么大的面积。
　　一千多亩地的面积，招募几百个农民开垦还差不多！
　　这么大的面积用在空天母舰上面，还不仅仅只是一个平面。
　　直径能达到一千米的飞碟状空天母舰，舰身的厚度方面，自然不可能设计的太薄。
　　要是没个两百米以上的厚度，都不好意思说这个是一艘空天母舰。
　　按照正常的楼层来分隔，搞个七十多层那是很轻松的！
　　就这么一艘空天母舰，里面全都铺上泥土种地，都可以种个几万亩地了！
　　空天母舰用来种地，这种事情一般人干不出来，其中也包括张凯。
　　搞出一堆飞碟模型把女仆们哄满意了过后，张凯返回实验室里面，好好规划起空天母舰来。
　　安吉丽娜在外面忙碌了好一会儿，才把那些女仆打发回去修炼。
　　她这个没有多少威严的导师，要是放在平时还好，学徒们还是比较自觉的。
　　想要降服一群兴奋状态的学徒，并不太容易做到！
　　张凯怀疑年纪最小的那几个少女，尤其是爱莎那个小妮子，就算回去会乖乖的修炼，今天能不能顺利进入冥想状态，都是一个很大的疑问。
　　“摆平她们了？
　　爱莎和那几个小丫头疯的最厉害，今天会不会把修炼拉下来？”
　　“不会的，我让艾莉莎去盯着她们了！”
　　安吉丽娜对自己的首席学徒很有信心，并不认为艾莉莎压制不了那几个小丫头。
　　“嗯，说的也是！
　　艾莉莎可比你更适合管教她们！”
　　听着张凯调侃的话语，安吉丽娜却不以为然，反而还有些自豪。
　　艾莉莎能管得住那些小丫头，那是她的导师教的好。
　　没错，就是这么的自信！
　　安吉丽娜得意了一会儿，开始打量张凯塑造的飞碟模型。
　　她对这个体积更大，内部结构更加完善的模型很是好奇。
　　“亲爱的，这个圆盘飞行器的模型比例是多少？”
　　“嗯，比例有点大，大概一比一千的比例！”
　　正在摸着模型光滑外壳的安吉丽娜，动作停顿了一下，但很快又恢复了正常。
　　这个模型的直径超过一米，放大一千倍的尺寸就有点夸张了！
　　不过见惯了大场面，安吉丽娜并没有失态。
　　几百米长的钢铁巨舰都造了，还差体积更大的圆盘飞行器吗？


第352章 第一个吃螃蟹的白天鹅号
　　见惯了张凯轻松制造几百米长的钢铁巨舰，安吉丽娜已经忘了制造一艘几十米长的木制海船，需要多少人力物力投入。
　　即使是科技进步很大的现代工业，该用的人力还是少不了的！
　　无非就是大部分造船工人，从原先的木匠变成了电焊工，再加上各种各样的其他工种。
　　而且制造的船只越大，使用的人数会达到一个惊人的数字！
　　为了建造一艘排水量数万吨的航空母舰，需要使用数以万计的人力，以及堪比一座小城市的工业园配合生产零件。
　　整体投入的人力物力，并不是一个小国家能承担的起的！
　　建造航母已经这么困难，空天母舰就更不用多说了！
　　若是按照张凯规划的这艘空天母舰的尺寸，打造一艘不需要飞起来，只是漂浮在海面上的巨型航空母舰，恐怕地球上的制造强国看了也会头疼！
　　如果制造一艘航母，需要堪比一座小城市的人力。
　　那么制造这玩意需要投入的人力，就不是简单的用城市来形容。
　　那是真的需要一座城市的人力投入，才可以顺利造起来的！
　　占地接近一个平方公里的空天母舰，就算塞个十万人进去，把人员分散到各个区域，会给人一种空荡荡的感觉。
　　把地球上所有航母都塞进空天母舰里面，连其中一层都填不满一半。
　　如此庞大的造物，以张凯那作弊一般的法术手段来建造，也不是一时半会能够造出来的。
　　要是只造一个能飞的空壳子，他有把握在半个月之内搞定。
　　虽然空壳子一戳就破，有吓唬敌人的嫌疑。
　　但飞在至少万米以上的高空，混沌野蛮人只能抬头看看，然后乖乖的承受轰炸。
　　诺斯卡半岛的混沌野蛮人，不管他们能做出何种抵抗，张凯已经不把他们放在眼里。
　　在原先的清剿计划里面，完全摧毁诺斯卡半岛的混沌野蛮人势力很困难。
　　哪怕用天基武器制造山崩和高温，在诺斯卡半岛制造大量的自然灾害，也不可能对他们造成毁灭性的打击！
　　那从天而降的巨型钨棒，虽然能够制造山体的坍塌，最大的杀伤力却只限于直接命中的区域。
　　高温融化山顶的积雪，形成洪水席卷整个山区，场面看起来十分壮观。
　　但那些家伙的身手十分敏捷，完全可以在洪水到来之前，及时跑到山顶上面避难。
　　这些信仰混沌邪神的野蛮人，和东部大草原上面的混沌游牧民不同，他们的信仰十分虔诚。
　　虔诚的信仰会带来真正的力量，因此他们大多受到邪神很高的神力赐福，生存能力大的惊人！
　　哪怕受到可怕的自然灾害摧残，他们依然大部分都能活下来。
　　然后他们会在山里四处流窜打游击，时不时制造恐怖袭击。
　　光是他们在十万大山里面到处乱跑，就已经能让进攻方头疼到心态崩溃了！
　　但张凯拥有能够在天空中悬浮，又能快速机动，以及释放大量战机的空天母舰。
　　混沌野蛮人想要效仿地球上的阿富汗塔利班，把诺斯卡半岛地区打造成帝国坟场，那是绝对不可能做到的事情！
　　空天母舰除了地下深处的事情管不了，其他地面和空中目标，只能看着空天母舰的影子瑟瑟发抖！
　　况且游击战面对有空中优势的敌人，其实是很被动的，并没有传说中那么牛逼。
　　在大量空中力量的打击下，在山里面打游击就是一个笑话。
　　就连阿富汗所谓的帝国坟场，也只是苏联和美国并不是铁了心想要灭掉游击队罢了！
　　安吉丽娜摩挲着表面很是光滑，如同艺术品一般的空天母舰模型，突然心中有些感悟。
　　“亲爱的，咱们这是要对海那边的混沌蛮族动手了吗？”
　　张凯突然搞出这么一个大动作来，再结合早就已经定下来的秋季攻势，安吉丽娜很容易就猜到了这个可能性。
　　“没错，大概再过半个月左右，咱们就可以动手了！
　　这次一定要彻底摧毁诺斯卡半岛的混沌势力，让大家过个安心的丰收节！”
　　听到如此草率的把计划提前，安吉丽娜这回不再抱着看热闹的心态，她是真的感觉压力有点大。
　　剿灭诺斯卡半岛地区的混沌蛮族，是帝国和基斯里夫王国数千年的心愿。
　　然而每次主动出击都是互相伤害，然后就是没完没了的拉锯战。
　　剿灭诺斯卡半岛的混沌蛮族，绝对是功在千秋的伟大功绩。
　　更是能够改变整个旧世界命运的大事件，怎么可以这么草率的随便更改日期呢？
　　事实上，安吉丽娜还是小看了诺斯卡半岛的野蛮人。
　　他们何止是骚扰侵略旧世界？
　　就连高等精灵的领地奥苏安岛，这些不要命的野蛮强盗是有海军的，有时候也会跑去搞事情。
　　但这些家伙的搞事情能力再强，面对占据了绝对空中优势的空天母舰，依然只是土鸡瓦狗罢了！
　　谁让那些作死的吸血鬼，在邓肯霍夫城堡的地底下，埋了数量那么庞大的次元石呢？
　　而且正好矮人又在大量组装符文机器人，富余的算力正在大幅的提升，急需要消耗多余的算力。
　　天时地利人和这三个重要的因素，现在全都在张凯这边。
　　提前灭掉诺斯卡半岛的混沌野蛮人，并不存在任何问题！
　　清晨第一缕阳光照射到厄伦格拉德的海湾时，冰蓝色的三角形飞行器没有冒出任何尾焰，却诡异的朝着天空中升去。
　　改用反重力符文的白天鹅号，飞行方式和张凯借助磁场力量达成的反重力飞行差不多。
　　这种无声无息的飞行，完全违反物理学的规则，法术的力量就是这么任性！
　　反重力的手段在蜥蜴人手里，只是用来制造宏伟的浮空神庙。
　　矮人利用起来比较有效，搞出了飞艇居高临下射击敌人。
　　那些使用反重力符文驱动的飞艇，并不是现在气囊一戳就破的脆皮飞艇，没有明显的缺陷存在，很难被会飞的敌人破坏掉！
　　到了张凯的手里，先定个小目标，造一艘一千米直径的空天母舰玩玩！
　　好在中古世界的神灵，都是在看不见摸不着的亚空间里面生活。
　　要是像地球神话描述的那样，居住在九天之上，他甚至想打造浮空城去天上弑神。
　　只要找到邪神的神国，浮空城直接万炮齐射，把邪神和它们的神国轰成渣渣！
　　换成反重力引擎的白天鹅号，再也没有空天飞机那繁杂的数套动力系统。
　　大气层的稠密区域可以飞，大气层的稀薄区域也可以飞，没有大气的真空环境照样飞。
　　而且同样都是借助磁场的力量来飞行，反重力符文不像张凯的法术能力，有着极大的速度限制。
　　在人体能够承受过载的前提下，白天鹅号很快就可以把速度加到脱离星球重力束缚的程度！
　　动力系统变得纯粹，效果却不降反升，是个人都知道怎么选择！


第353章 空天母舰开工
　　已经基本被平定的希尔瓦尼亚地区，此时帝国军队正在忙碌的占领着各个城市。
　　光明法师学院和几个参战的宗教势力的武装力量，则是忙着肃清残存的吸血鬼和他们的人类走狗。
　　有公平公正的光明法师看着，哪怕是最狂热的西格玛教派，也不会做出太过火的举动来。
　　以前帝国打下希尔瓦尼亚过后，随意选拔希尔瓦尼亚本地的贵族破落户执政。
　　结果本地人反而会变本加厉的欺压本地人，最终搞的民不聊生烽烟四起，很快就再次造反。
　　帝国这次在张凯的建议下，从瑞克领调集了大量候补官员来希尔瓦尼亚执政。
　　为了激励官员们的执政热情，帝国会定期评比各个城市的官员管理状况，作为他们任期结束以后升迁的资本。
　　瑞克领作为帝国的首都所在区域，拥有最好的教育资源，官员质量也是没得说！
　　但繁华的瑞克领和破败的希尔瓦尼亚，只要眼睛不瞎，谁都不会来这里当官。
　　以镀金的方式吸引他们来希尔瓦尼亚这个穷乡僻壤执政，当时所有帝国高层都眼睛一亮。
　　这个操作真是绝了！
　　皇帝卡尔当场就拍板，定下了这个吸引人才执政的方案。
　　“这个办法好，一定会有很多官员愿意过来的！”
　　只有地方上面快速稳定下来，帝国的驻军才能抽调出来，去更加重要的地方驻防。
　　多项措施齐下，这片重新回归帝国的土地，与帝国完成整合并不是太困难！
　　白天鹅号横跨希尔瓦尼亚上空的时候，下方的城市都比较平静，并没有出现太大的骚乱。
　　这对崇尚管杀还管埋的张凯而言，也算是个不小的精神奖励！
　　从一开始就以超然的姿态降临中古世界的张凯，他抱着的是一种平定一方动乱，让人们安居乐业的高尚情怀。
　　当然，他不会学愚忠的岳飞，用自己和全家的性命，证明自己对国家的忠诚！
　　若是步步紧逼，那就改朝换代，这是最简单不过的选择！
　　张凯抵达邓肯霍夫城堡，收走了符文机器人一晚上的收获过后，开始把符文机器人和工程车辆挨个收了起来。
　　邓肯霍夫城堡经过两天的挖掘，已经再也没有次元石产出，不需要它们留在这边继续工作。
　　看着被翻开了一层地皮的城池，张凯对符文机器人的超高效率感慨不已。
　　虽然有工程车辆帮助，但也就能够全程保持高效率操作的符文机器人，才能完成这个壮举！
　　它们不知疲劳为何物，有能量就可以运转，永远保持最好状态。
　　别看张凯剥削了矮人的符文机器人三成算力。
　　其实那些矮人绝对是占了天大的便宜的！
　　从每过十几分钟就有一台符文机器人上线，就可以看出他们有多满意符文机器人的工作效率。
　　就在张凯把那些排列整齐的工程车辆收起来的时候，安吉丽娜有些惊讶的捂着嫣红的小嘴。
　　她对符文机器人短时间内把这里搞坑坑洼洼，心中很是好奇。
　　“只是过去了两天时间，这里怎么变成这样了？”
　　安吉丽娜虽然亲眼看过符文机器人摧毁邓肯霍夫城堡的场面。
　　但这看起来和月球表面一样，到处都是坑洞的现状，依然让她很是震惊。
　　一百多个符文机器人只用了两天时间，就把一座城堡挖个干净，连带周边城池的地面也搞成这样，效率实在是太夸张了！
　　“哦，这个是很正常的！
　　符文机器人又不需要吃饭睡觉，它们就是一群累不坏的工作狂！”
　　张凯收拾完最后一辆挖掘机，解答了安吉丽娜的疑惑过后，搂着她飞到白天鹅号的驾驶舱里面。
　　安吉丽娜对符文机器人并不是太在意，她只是当时有些惊讶，很快就没了兴趣。
　　在她的心目中，符文机器人只是一堆会动的钢铁傀儡，充其量也就聪明一些罢了！
　　她往张凯怀中挤了挤，很快就迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　横穿大半个帝国对白天鹅号而言，只需要十几分钟就可以做到。
　　然而就这短短的时间，安吉丽娜却还是睡着了！
　　不过张凯对此还是很理解的，毕竟他才是罪魁祸首。
　　昨天两人折腾到半夜三点多才睡觉，睡不够才是很正常的现象嘛！
　　白天鹅号并没有返回厄伦格拉德，而是前往厄伦格拉德北边的那条山脉。
　　北部山脉足有五六百公里长，是这片地区唯一的山脉。
　　这边已经隶属于以前的巨魔国度范围。
　　现在巨魔国度大半在新绿皮的控制范围内，这里自然成为安全的大后方。
　　厄伦格拉德修建城墙的岩石，以及水泥厂使用的碎石，都是从这条山脉里面开采的。
　　张凯的目的地，是一个被挖空的采石场。
　　采石场选择的目标，基本上都是石质小山，切割石料会比较方便一点。
　　小山被大量工程器械和车辆夷为平地，并不代表采石的工程已经结束。
　　在运输石料方便的前提下，往地下再挖个几十米是很划算的!这个直径一千米出头的圆形大坑，正是张凯选定的空天母舰建造区域。
　　由于早就规划好了建造方案，张凯很快就开始初步的建造。
　　第一步是先制作出空天母舰的基本框架。
　　那是一个直径超过千米的巨大圆环，相当考验制造者的实力！
　　如此巨大的圆环，单纯靠肉眼来目测，那肯定是不行的！
　　泥瓦匠砌墙要拉水平线，木匠切割木料要弹墨线。
　　使用现代化工具的泥瓦匠，则是架起激光设备来测量。
　　至于木匠，他们虽然已经不需要切割大的木料，通常都是和三夹板以及气钉枪打交道，却还是需要相关的划线工具。
　　张凯建造空天母舰的外圆，当然不可能搞的太随意。
　　要是造出来的空天母舰是椭圆形，那不就丢人丢大发了嘛！
　　他在坑底竖了一根铁柱，顶上带转轴的那种。
　　一根五百多米长的钢索固定在转轴上面，然后拉着转一圈，一个完美的圆环印子就出来了！
　　先按照印子把圆环塑造成型，然后往中心位置的铁柱铺设一根根龙骨，最后再把底部完全封起来。
　　只是制造一个底壳，并不是多麻烦的事情。
　　安吉丽娜在白天鹅号的驾驶舱里面补觉，一直睡到了快中午的时候，方才神采奕奕的起身。
　　当她看到窗外的景象时，原本准备伸懒腰的动作顿了一下。
　　那个开山取石遗留下来的废弃采石场，出现了一个巨大的圆圈，此刻有很多区域铺设了亮晶晶的镜面，正在散发着耀眼的光芒。
　　巨大的平底锅状的空天母舰半成品底壳，已经构建完了龙骨，底部装甲板块也已经铺设了不少。
　　虽然知道这玩意会很大，比那些钢铁巨舰大很多。
　　但真看到实物的时候，安吉丽娜还是愣了好一会儿。
　　这就和看几十米长的船只，人们会感觉这船已经很大。
　　然后感觉一百几十米长的船，应该也就那个样子。
　　真看到一百几十米长的船，顿时感觉自己就是个土鳖！
　　等到看到几百米长的航母，顿时又感觉自己更土鳖了！
　　一千米长，还是直径的空天母舰，即使只是半成品，依然给人的极大的震撼。
　　人类站在这个半成品下面，就和蝼蚁差不多！


第354章 半成品空天母舰试飞
　　张凯的空天母舰虽然只是造了一个底壳，连表面的装甲板都没有完成彻底的铺设，却已经给人带来极大的压迫感。
　　空天母舰上面的龙骨，是用钛合金铸造而成，装甲板却没有那么多钛合金可用。
　　钛这种贵金属的储量并不大，也就能完成龙骨部分的打造。
　　钢铁要比钛合金重不少，要是只用在外太空，肯定不会有问题。
　　但空天母舰要进入大气层，即使有强大的反重力引擎，还是要考虑重量这个方面的影响。
　　用光了手头所有钛合金，张凯只能考虑使用其他材料了。
　　材质要硬，重量要轻，关键是储量还要大。
　　除了采用人造刚玉这种材料以外，似乎也没有其他选择。
　　人造刚玉的材质十分坚硬，但韧性方面就差很多了！
　　即使通过法术力量炼制，韧性方面肯定要比钢铁弱不少。
　　不过人造刚玉依然是很优秀的材料。
　　即使不经过符文强化，人造刚玉也可以作为护目镜，或是战机的窗户来使用。
　　符文强化了韧性的人造刚玉，已经超过了最好的金属的韧性。
　　再加上人造刚玉那仅次于金刚石的硬度，绝对是一款合格的舰体材料！
　　半透明的人造刚玉表面十分光滑，阳光在那光滑的面上反射，造成了极强的光污染。
　　发现把内侧这面搞的太光滑，似乎太过于耀眼，张凯把空天母舰内侧的面进行了哑光处理。
　　人造刚玉和天然刚玉这种材料，严格意义上来说，并不能算作金属材质。
　　然而这种氧化铝制成的特殊材料，在他的手里依然可以随意塑造成型。
　　用达到宝石级别的人造刚玉作为空天母舰的装甲板，这一波操作也真是没谁了！
　　只是铺设空天母舰的装甲板，制造的速度非常快，一天下来就把下半部分搞了出来。
　　接近一个平方公里的面积，绕着走一圈都要个把小时。
　　然而张凯制造空天母舰壳体的时候，还就是一路那么走过去的！
　　他只是在龙骨上方缓缓飞过，半透明的装甲板顺着龙骨朝两边延伸开来。
　　五十多米的绝对控制范围，能够轻松的制造出大片的装甲板来！
　　只是用了两天时间，这艘空天母舰的外壳已经完成了闭合。
　　有北部山脉的群山遮挡，外加沉在矿坑内部一小截舰体，空天母舰这庞大的壳体，并没有引起外界的注意。
　　张凯平时比较高调，但关键时刻还是很低调的。
　　这种必杀级别的战略武器，他并不会太早曝光出来。
　　完成了壳体的闭合过后，张凯开始往空天母舰的中心位置装填次元石。
　　次元石被他统一装进有一个立方容量的方形铁箱内，制作成标准体积的能量源，然后嵌入巨大的圆柱上面。
　　位于空天母舰中央的圆柱，直径在二十米左右，表面均匀分布着约一米见方的槽位，显然是专门用来插入次元石能量源的。
　　用来安装次元石能量源的槽位有很多，真正安插到上面的次元石能量源，却只有三十个。
　　虽然这数量是少了一点，用来驱动空天母舰却是足够了！
　　这艘庞然大物有了优质的核心能源支持，此时已经可以飞上天空转转。
　　不过什么东西都没有的空天母舰，飞到天上给敌人的眼线提供一手资料吗？
　　这艘只有空壳子的空天母舰，距离能够投入战争还有一段时间。
　　沉在矿坑里面一节的空天母舰，露出地面依然有一百几十米。
　　一些普通的小山，可能还没有这个高度。
　　从远处看这艘停在地面上的空天母舰，除了表面很耀眼以外，和小山也没啥区别，只是外形看起来特别的规则。
　　空天母舰的保密性很高，即使是基斯里夫王国这边，也只有少数几个人清楚具体的规模。
　　不实际看到这架庞然大物，那些知道张凯在搞个大动作，准备对诺斯卡半岛进行毁灭打击的消息灵通人士，也只认为是夸张的说法。
　　什么武器能够对那连绵的雪域群山一锤定音？
　　哪怕用无数陨石砸，也不可能把诺斯卡半岛的山脉全部摧毁！
　　事实上，如果不是怕造成大陆架偏移，引发连锁灾难，只需要一根几十个立方的钨棒，就可以把诺斯卡半岛的板块砸碎。
　　张凯对终极力量的使用，一贯是抱着很谨慎的态度。
　　能够用空天母舰比较和平的消灭敌人，何必要那么粗暴的破坏地面环境呢？
　　空天母舰的核心能源区域，所有次元石能量源插入中心圆柱过后，张凯接通了圆柱与龙骨的能量连接口。
　　龙骨上面的反重力符文一直在运转，可惜由于能量不足的缘故，并不能产生太明显的作用。
　　随着核心能源的注入，龙骨上面那些暗淡无光的符文，以极快的速度被点亮。
　　只要有充足的能量供应，反重力符文是可以发挥作用的。
　　反重力符文被点亮的同时，空天母舰也开始悬浮起来，朝着空中缓缓上升。
　　此时天色已经昏暗下来，北部山脉又是新绿皮的绝对控制区域，并不担心会提前走漏消息。
　　虽然傍晚无法看清具体情况，一个黑乎乎的巨大模糊物体升到空中，看起来还是很显眼的。
　　正在营地里面吃晚饭的新绿皮们，纷纷抬头看向天上那个模糊的黑影。
　　不过它们显然清楚天上的黑影是什么，脸上并没有惊慌失措的表情，反而流露出震撼和狂热。
　　清楚巨大的黑影来历的新绿皮们，只是被那庞大如山的体积震惊了一下，同时对它们伟大的机械之神更加崇拜！
　　空天母舰的悬浮测试很成功，平稳的悬浮在低空中，舰身没有任何的抖动和倾斜。
　　张凯操控着这艘半成品的空天母舰，无声无息的在北部山脉里面转悠了一圈，很快就返回了简陋的临时船坞。
　　没有机翼和尾翼，没有螺旋桨，也没有轰轰作响的喷气式发动机，这些产生额外噪音的因素通通没有。
　　试飞的空天母舰产生噪音的情况，大概就和一张纸飘落差不多。
　　唯一的区别，只是这张纸的面积有点大！
　　无声无息的悬浮，无声无息的慢速飞行。
　　哪怕在大气层内高速飞行，这艘空天母舰光滑的舰身和圆盘状的结构，也不会出现很夸张的气流摩擦声。
　　飞碟的结构很适合反重力符文的发挥。
　　这种原本是在科幻电影里面常用的外星飞行器，证明了这个结构的价值以及可靠性。
　　事实上，飞碟结构并不是独此一家。
　　奸奇法师有一种踩在脚下飞行的飞盘，设计的理念也是和飞碟没有区别的。
　　当然，踩在脚下的飞盘，和这种庞然大物完全没法比！
　　但在灵活变向这方面，确实是相当不错的选择！


第355章 只有大量次元石才能维持生活
　　半成品的空天母舰试飞很成功，飞行时没有出现任何问题。
　　测试过了飞碟这个模板的可靠性，接下来的内部设施才是大头！
　　武器模组，机库，跑道等内部设施，以及配套的战机，都是需要张凯解决的问题。
　　空天母舰能够携带规模庞大的空战兵器。
　　除了充当航母的职责以外，还需要强大的对空对地火力。
　　从动能武器到能量武器，数量多到足够毁灭地球上一座大城市。
　　这个还只是空天母舰的基本指标。
　　当然，这是排除核武器这种大规模杀伤性武器。
　　若是能携带大规模杀伤性武器，把中古世界的大陆架撕裂都是可以做到的！
　　中古世界的星球结构有点问题，南北极被古圣的传送门炸了个大洞出来。
　　当时甩出去的大块碎片，甚至形成了一颗次元石月亮！
　　往南北两极的深渊里面丢超大当量的氢弹，应该能把星球的表面撕裂开来。
　　不过中古世界并没有铀矿，就算从海水里面提炼出氢弹的材料，也制造不出原子弹来引爆氢弹。
　　核武器这种肮脏的毁灭性武器，已经从根源上面被封锁。
　　否则凭借张凯这种特殊的法术手段，徒手搓出一堆核弹来，根本不是问题！
　　提纯铀矿需要设备吗？
　　金系能量注入直接提纯铀矿，然后就可以到处轰轰轰，把所有看不顺眼的敌人炸了。
　　当然，要是把混沌人类辐射成金刚和哥斯拉，或是其他强力怪兽，那可就玩大发了！
　　中古世界也有一种类似核武器材料的物质。
　　那就是作为空天母舰核心能源的次元石。
　　但这种材料已经被斯卡文鼠人搜刮的差不多，剩下的次元石在南北两极的混沌废土里面，很少还有在外界流通的。
　　张凯也是穿越过来的时间段不好，实在是太靠后，错过了太多的机会！
　　要是在那个恶魔满天飞，遍地次元石碎片的时代，随手薅上几百个大魔的灵魂，就可以用来打造强大的恶魔之魂装备。
　　然后再捡个几百立方的次元石，打造一艘十万米长的正宗星际母舰。
　　看哪个混沌邪神不爽，把它们从亚空间里面骗出来打死。
　　不过要是没有机会发育到现在这个程度，恐怕最后被打死的，就是他这个穿越者了！
　　而且张凯对付恶魔看起来很厉害，真正的战绩也就一个被封印很久的恐虐大魔，以及实力相当弱鸡的色孽大魔。
　　虽然都是十分顺利的干掉，却不代表大魔都是这么好对付的！
　　要知道实力最强大的大魔，甚至可以对恐虐邪神那强大的本体，造成一点点刮伤。
　　伤到强大神灵的本体，这个就十分夸张了！
　　神灵亲自出手的次数很少，通常都是借助化身来战斗。
　　若是下凡对物质世界进行攻击，举手投足之间可以排山倒海。
　　既然是神灵下凡，那肯定是无所不能才是正常的事情。
　　做不到打遍天下无敌手，那才会让人感觉稀奇。
　　对抗神灵究竟需要什么手段，这个世界没有人知道。
　　那个曾经伤到过恐虐邪神的大魔，也已经被恐虐剥夺了心智流放到凡间，不知道在哪里游荡。
　　斯卡布兰德·被放逐者，这是凡间称呼其的名号。
　　侍奉血神恐虐的嗜血大魔斯卡布兰德，是愤怒和力量的化身，是被恐虐从黄铜国度中释放出来的残暴恶魔！
　　它所到之处会掀起疯狂的杀戮风暴，大肆的收割颅骨与灵魂，将其献祭给它的主子！
　　一个只知道杀戮的疯子，显然是不会再忤逆血神恐虐的。
　　无尽的杀戮和毁灭，会为它曾经背叛的主人带去更多的力量！
　　这个强大的恶魔行踪成谜，目前具体在哪里，很难搞的清楚。
　　要是能抓到这个疯疯癫癫的家伙，或许就可以测试出比较靠谱的屠神数据来。
　　但想在这个偌大的星球上面，找到已经是疯子的斯卡布兰德，短时间内是不用想了！
　　目前唯一靠谱的方案，还是脚踏实地的搜集次元石，用大量的次元石强化空天母舰。
　　只有积累强大的实力，才是屠神最强有力的保障！
　　哪怕真的无神可屠，用来屠杀恶魔也是很不错的选择。
　　空天母舰的第一次试飞，并没有被外界势力发现蛛丝马迹。
　　接下来的几天，空天母舰不断的被完善着。
　　大量武器模组被安装到位，用来对地面目标狂轰滥炸。
　　目前张凯安装的武器模组，全都是对地攻击的模式。
　　不过空天母舰的飞行高度很高，战斗的时候应对地面攻击会占尽优势，自然是以对地攻击为主。
　　当然，这么巨大的空中霸主，安装武器的余地是很大的。
　　要是有足够的时间来搞武器模组，把空天母舰变成浑身插满炮管的刺猬，也是完全可以做到的！
　　只要留了战机进出口通道，其他位置都可以安装武器模组。
　　唯一的限制，还是次元石不够多，能量武器无法敞开了工作。
　　原本这艘空天母舰是为了让次元石尽快被安排上，不要放在仓库里发霉才制造出来的。
　　现在这件战略武器打造出来，次元石却不够用了！
　　这个时候张凯才明白斯卡文鼠人有那么多的次元石，为何还是要和纳伽什，以及吸血鬼势力争夺更多的次元石。
　　人心无法得到满足，因此次元石也是永远不够用的，除非能找到那颗次元石月亮！
　　次元石月亮的飞行轨迹很是古怪，它并不像正常的月亮那样有迹可循，总是会不定期突然跳出来，在天空中冒个泡。
　　几百年前斯卡文鼠人冒死乘坐劣质宇宙飞船上天，试图探索那颗次元石月亮，然后坠毁在了帝国的莫德海姆。
　　次元石发动机爆炸产生的辐射尘，制造出了无数的瘟疫和变异，硬生生把一座大城市给毁掉了！
　　鼠辈们好不容易上一次天，那颗次元石月亮没摸到，坠落时延伸出来的两条尾迹，却成功冒充了一回象征西格玛神王的双尾彗星。
　　用一座大城市换取神王西格玛的凡间显圣，也不知帝国是赚了还是赔了！
　　但对于西格玛教派而言，这个绝对是赚翻了天！
　　斯卡文鼠人的次元石科技比较发达，但它们那毛躁的性格，导致故障率居高不下。
　　暴躁鼠辈那质量低劣的宇宙飞船，想要成功探索次元石月亮，就是一个彻头彻尾的笑话！
　　张凯想要探索和登录到次元石月亮上面，却如同探囊取物一般。
　　不过次元石月亮在星空中无法找到踪迹，只有它出现才能登陆，连远水解不了近渴都不是。
　　想要搞到更多的次元石，只能在进攻诺斯卡半岛的同时，从当地的斯卡文鼠人势力手上搜刮，会比较靠谱一些。


第356章 觊觎次元石的斯卡文鼠人
　　掠夺斯卡文鼠人的次元石，是一种十分危险的行为。
　　睚眦必报的斯卡文鼠人，它们一旦确定了敌对的目标，绝对会发动不死不休的报复！
　　可以挖掘地道前往大部分陆地区域的斯卡文鼠人，它们是中古世界最危险的刺客！
　　张凯却不担心这些危险的鼠辈。
　　它们的报复对张凯而言，那就是一件微不足道的事情。
　　神出鬼没的斯卡文鼠人，哪怕派出精于刺杀的阴沟奔行鼠过来，也只是给他送战绩罢了！
　　阴沟奔行鼠刺杀目标，无非就是秘密潜入城堡，消灭沿途所有发现它们的城堡守卫，然后想办法潜入房间把张凯干掉。
　　但城堡里面的守卫，虽然是结构很简单的符文机器人。
　　它们的实力却还是不错的！
　　而且相互之间可以通过无形的能量来共享信息。
　　只要有刺客出现在一个符文机器人的视野内，所有符文机器人都会得到信息，对它们进行包围。
　　哪怕符文机器人被刺客摧毁，刺客也会被更多的符文机器人重重围困起来。
　　这些看似结构很简陋的符文机器人，就可以让鼠人潜入进来多少就死多少。
　　符文机器人的单兵质量和信息化都是一流的，哪怕是最专业的刺客，也找不到它们的破绽。
　　况且手持金属利刃去刺杀张凯，本身就是一件很愚蠢的事情！
　　根本不需要他亲自动手，武器本身就会反噬刺客。
　　张凯打斯卡文鼠人的次元石主意时，居住在诺斯卡半岛的斯卡文鼠人势力，齐刷刷炸了一下毛。
　　鼠辈们虽然不清楚发生了什么情况，精通占卜的鼠人灰先知却很机警，当即开始占卜吉凶。
　　它们的占卜法术确实比较靠谱，明确的指出了灾难来自南方。
　　已经有一段时间没有关注地面动向的斯卡文鼠人，想当然的认为是帝国要搞什么幺蛾子。
　　一时间帝国那边频繁有灰色的硕鼠，甚至瘦弱的人形大老鼠在四处转悠，贼头贼脑的在夜幕掩护下，窥探着帝国的最新动向。
　　然而它们得到的消息，却是帝国正在对希尔瓦尼亚的吸血鬼势力动手，准备再次把这片地区纳入统治范围。
　　帝国和希尔瓦尼亚地区的吸血鬼势力之间的恩怨，斯卡文鼠人是十分清楚的。
　　鼠辈们通过盗窃帝国缴获的次元石，曾经也小小的发了一笔财。
　　然而这次它们并没有在帝国军队的仓库里面，找到哪怕一根小小的次元石钉。
　　这个古怪的情况，让鼠人探子很是郁闷。
　　帝国军队哪怕不搜刮吸血鬼势力的仓库，他们在战场上杀死的某些亡灵生物，体内也会有次元石钉存在。
　　这种蕴含肮脏死亡能量的宝石，脆弱的人类是用不了的，而且也不可能随意丢弃。
　　处理次元石最常见的做法，是集中放置在隐蔽的地下仓库里面，不会影响到地面上就好。
　　但偏偏张凯能够使用这种能量宝石，连一根毛都没有给这些鬼鬼祟祟的鼠辈留下。
　　没有任何收获的鼠人探子，连帝国的那些新式蒸汽坦克和装甲运输车也翻找了一下，确实没有发现次元石的踪迹。
　　它们并不知道自己在那些新式战争机器旁边晃悠，已经触发了某些车载设备的监视设定，并且上传给了信息处理系统，交给高级智能程序判断。
　　正在鬼祟搜索车辆的鼠人探子，很快被太阳之光判定为入侵者，第一时间通知了张凯。
　　“嗯？
　　这是什么鬼玩意？”
　　第一次看到斯卡文鼠人的张凯，虽然对鼠人这种游戏里面常见的怪物很熟悉，却不是很确定是不是那玩意。
　　“亲爱的安吉丽娜，你快过来看看这些古怪的大老鼠！”
　　安吉丽娜闻声急匆匆的赶了过来，同时有些疑惑的嘀咕了几句。
　　“什么大老鼠？
　　咱们的城堡里面很干净，哪来的大老鼠？”
　　作为一个火焰法师，她当然不可能会怕老鼠。
　　看到屏幕上的人形大老鼠，安吉丽娜顿时一激灵。
　　“呃，这个是斯卡文鼠人！
　　这些家伙什么情况？
　　难道是要偷帝国的蒸汽坦克吗？”
　　张凯确认了这些家伙的来路，立马给它们下了最终判定。
　　“应该是吧！
　　大老鼠这么猥琐，肯定是想要偷东西！”
　　他随意给鼠人探子安了个偷盗军械的罪名，然后通知了当地驻军的将领和各级军官。
　　或许是对自己的隐藏能力很自信，鼠人探子探查帝国军队仓库的时候，并没有选择深夜才动手。
　　此时帝国军队的士兵虽然已经休息，绝大多数人却还是在聊天或是打牌。
　　各级军官收到张凯转发的视频以及围杀方案时，很快就组织士兵开始悄悄的包围军备区。
　　在帝国军备重地搜索的鼠人探子，正在纠结着要不要对帝国的这些新式装备动手时，频率极高的奔跑声从四面八方传了过来。
　　经验丰富的鼠人探子，很快从那有些异样的奔跑声中听出了不同。
　　这声音听起来速度很快，是数量不少的骑兵单位正在全力奔跑，但并不是战马的马蹄声。
　　似乎是某些凶猛的食肉野兽正在袭来。
　　其中一只毛色纯灰的鼠人探子，突然想起了这是什么动物的脚步声。
　　它的脸色瞬间变了，身上的毛发膨胀了起来，身形一下子变大了一圈。
　　“不好，这是半狮鹫！
　　大家注意隐蔽！”
　　惊恐尖叫的鼠人探子，第一时间朝蒸汽坦克的车底下钻去。
　　其他鼠人探子一时间没有反应过来，反而看向声音传来的方向。
　　半狮鹫它们知道，那是一种强力的陆行大鸟。
　　但这种陆行大鸟到底有多强大，鼠人探子们并不清楚。
　　当那些比重型战马还要大一圈，拥有尖锐利爪和鸟喙的陆行大鸟，以十分狂暴的姿态冲过来的时候，鼠人探子惊慌的四下逃窜和躲藏。
　　还没有开始战斗，它们的士气就崩溃了！
　　不过出现这种情况，也是必然的结果。
　　面对以八十码出头的时速冲过来的半狮鹫骑士，哪怕换成矮人重装战士也会出现骚动，更别提这些家伙只是斥候兵种。
　　在强大的冲击骑兵面前望风而逃，才是斥候兵种的正常表现！
　　然而半狮鹫的速度，再加上骑士的高超技术，鼠人探子此刻想要逃跑，却已经有点晚了！
　　只是一个照面的接触，大半鼠人探子被半狮鹫扑倒，或是被骑兵重戟砍杀和刺穿。
　　这些手持短刀的鼠人探子，想要和半狮鹫骑士对抗，完全就是自寻死路！
　　呼啸而过的半狮鹫骑士，并不只是一次冲锋就完事。
　　凶猛的陆行大鸟转向很灵活，和发怒的大公鸡一样，到处追着鼠人探子攻击。
　　鼠人探子或是被扑倒，或是被骑兵重戟刺穿。
　　那些躲藏到蒸汽坦克下面的鼠人探子，也没比同伴们好过多少。
　　蒸汽坦克这种铁疙瘩，并不能为它们提供多少掩护效果。
　　随后赶来的步兵挨个搜查车底，看到鼠人探子就开枪打死。
　　潜入帝国军营偷盗次元石的斯卡文鼠人，什么好处都没捞到，反而被帝国军队给全歼了！


第357章 舰载机甲
　　斯卡文鼠人的探子被帝国军队围剿，画面其实并不是很刺激，但张凯看着却有些莫名的感触。
　　骑马与砍杀在已经进入信息化战争的地球，依然能够激起玩家们的无限热情。
　　有一款联机的热武器军事游戏里面，就有玩家选择骑兵，使用长枪捅死手持枪械的玩家。
　　好好一款使用枪炮对决的战争游戏，硬是被他们变成了骑马与砍杀的版本！
　　甚至就连现代化的军队里面，也莫名的保留了一小部分骑兵。
　　在枪林弹雨的战场上，也不知那些骑兵的战马除了送死以外，还能干些什么有用的事情！
　　但很多时候，评价某些事物能否延续下去，并不是一定要带着功利性。
　　有些国家现在还有骑马巡逻的警察，而不是骑着摩托车巡逻执勤的骑警。
　　养一匹优质战马的代价，要远远超过高档摩托车。
　　或许这就是一种情怀吧！
　　情怀这东西，想要用理智来解释，那是肯定解释不通的！
　　半狮鹫把鼠人撞到践踏，或是啄爆鼠人脑袋的场面，充满了暴力美学的元素。
　　骑士使用重戟灵活的砍断鼠人的身躯，或是把鼠人挑在重戟的矛尖上面的画面，更是把暴力杀戮升华到了艺术的层面！
　　张凯通常都是使用符文机甲近战碾压敌人，或是使用魔法炮进行远程轰杀。
　　技巧这种东西，也就对上巨兽级的单位，他才会偶尔用上一用。
　　既然能用脚把敌人踩死，为何要玩一手大厨级别的刀工呢？
　　骑兵部队的冲击，在强大的蒸汽坦克面前，更是如同一群妄图撼动大树的蜉蝣！
　　但他并没有因此取消掉厄伦格拉德的骑兵编制。
　　让步兵选择成为蒸汽坦克的驾驶员，他们肯定会很乐意的报名。
　　到了骑兵部队这边，却几乎不可能出现这种现象。
　　没有人会愿意抛弃自己的战马，选择更加强大的蒸汽坦克！
　　情怀这种东西，你自己可以不理解，却不可以去强迫别人抛弃情怀。
　　而且机械化部队与骑兵部队协同作战，也是很不错的战斗组合。
　　一旦得到了张凯的彻底认可，骑兵部队就没有被改变兵种的风险了。
　　在地面上作战的部队，现在基本上就是蒸汽坦克，骑兵部队，机械化步兵，炮兵部队。
　　空天母舰承载的空中作战部队，那就真的要好好的规划一下才好。
　　否则这艘以母舰为最大亮点的宇宙战舰，要是发挥不出真正的效果来，那就真的搞笑死了！
　　地球上的航空母舰，以及通过一些特殊的手段，有可能成功制造出来的低配空中母舰，可以选择的舰载机类型十分有限，无非就是固定翼飞机和直升机这两种。
　　科技体系秉承着物理规则，很多东西都是可以推测出来的。
　　从最初的双翼飞机，到现在的喷气式飞机，差别只是动力系统出现了改变，机翼也进行了简化。
　　但不可否认的是，再怎么进行改变，固定翼飞机也必须按照物理规则来设计。
　　固定翼飞机肯定有机翼存在，这个是没有办法改变的。
　　美国的B2隐身轰炸机，外观就是一个三角形，看起来很像外星人的飞机。
　　然而这种飞机依然有机翼，只是采用了飞翼气动布局，其实整架飞机就是一个机翼！
　　张凯那架改了又改的白天鹅号，也是走的与之类似的飞翼气动布局思路。
　　使用反重力的方式来飞行的战机，却不会被物理规则限制住。
　　飞翼气动布局，至少还需要一个扁平的，大致结构是流线型的机体外壳。
　　要是搞一个正方形的机体，想要正常飞行可就难了！
　　虽然只要推力足够，板砖也可以飞上天。
　　但板砖也只能保证飞上天，不能保证平稳的飞行。
　　除非板砖的上下和左右，都有辅助平衡的喷气发动机，用来维持板砖的平衡性。
　　符文机甲飞行的时候，就是靠双手的喷射口来维持平衡的。
　　换成张凯用法术力量操控周围的磁场，使得符文机甲能够悬浮和飞行，那种方式就要好用很多。
　　不需要对物体结构和形状有硬性要求，是个物体就可以飞起来，而且稳定性方面没得说。
　　空气摩擦力度方面的影响，虽然设计的时候也要考虑，却不是必须要考虑的方面。
　　哪怕一把撑开的伞，使用反重力的方式飞行也是没问题的。
　　无非就是飞行的时候，产生的风阻会很大罢了！
　　既然没有结构和外形方面的硬性要求，张凯设计战机的时候，就真的可以很随意。
　　虽然空气动力学方面依然要考虑，一些科幻作品中的题材就可以借鉴起来。
　　战机这种脆弱的空战利器，加装了反重力引擎过后，绝对是如虎添翼！
　　想快就快，想停就停，而且不用担心会失速坠毁，秒杀垂直起降的喷气式飞机。
　　哪怕被打掉一支机翼，照样飞的呼呼的，最多速度会慢一些。
　　只要没有爆炸解体，反重力飞行器想怎么飞，就可以怎么飞。
　　均匀分布在机体上的反重力符文，给反重力飞行器带来极强的生存力！
　　就算只剩下核心部位那一块区域，反重力符文也能带着能够提供能量的核心离开战场。
　　使用反重力这种全新规则的飞行器，飞行的时候就是这么霸道！
　　生存能力如此霸道的反重力飞行器，张凯却不会继续采用正常飞行器的结构。
　　既然生存能力如此强大，那就完全可以更进一步，使其变得更加强大！
　　没有人会嫌战争机器的实力太强大，实力自然是要越强越好！
　　更强的防御，更快的速度，更暴力的火力输出。
　　人心就是这样，永远都不可能会满足，只会追求更强！
　　完成了大部分功能模块的空天母舰内部，一架比符文机甲要小不少，高度只有六米的符文机甲，正被张凯快速组装成型。
　　六米高的符文机甲，听起来似乎是小了点，但依然有两层住宅楼的楼层那么高。
　　这种战争机器对正常体型的生物，绝对是碾压性质的！
　　人类打架的时候，高出半个头都会有很大的优势，更何况是高出好几倍？
　　那是绝对的吨位压制，让人绝对翻不了身的那种！
　　而且这架缩水版的符文机甲，是空天母舰的舰载机样板。
　　也就是说，这是会形成集群作战的战争机器。
　　符文机甲是东方武将的风格，通体闪烁着符文的光芒，是玄幻风格和魔幻风格的融合。
　　舰载版本的机甲，装甲部分棱角分明，机体又考虑到了气动性能，总体呈现出流线型的结构。
　　舰载机甲的造型和符文机甲完全不同，充满了科技感的同时，又带有魔幻的味道。
　　完成了组装的舰载机甲，在宽敞的机库内测试奔跑和悬浮功能。
　　测试的结果十分理想，稳定性和速度都能达到张凯的指标。
　　完成了地面测试的舰载机甲，在张凯的操控下，悬浮在离地半米的高度，朝着空天母舰的出口飞去。
　　接下来，是时候测试真正重要的项目了！
　　空中作战这个项目，才是舰载机甲最重要的指标！


第358章 硬闯雷云的舰载机甲
　　飞出空天母舰的舰载机甲，距离地面只有几十米高。
　　就这么一点高度，显然不符合飞行测试的要求。
　　舰载机甲的脚底喷射出橘红色的火焰，笔直的朝着高空飞去。
　　反重力飞行器的加速是很平稳的过程，对里面乘坐的人类乘客是十分友善的。
　　但在大气层内进行暴力加速方面，还是使用火焰喷射比较爽快！
　　张凯承受过载的上限十分高，舰载机甲朝着天空中极速爬升，对他的影响几乎为零！
　　太阳之光忠实的记录数据的时候，却被告知这种暴力加速升空的方式，不可以用在有人驾驶上面。
　　虽然不明白这是为什么，太阳之光却忠实的记录下来，作为重要的资料储藏。
　　朝着高空爬升的舰载机甲，机体上面的模块化装甲调整着位置，组合成了全新的形状。
　　如同变形金刚一般的舰载机甲，很快就完成了向战机的转变。
　　不过和变形金刚不同，舰载机甲只能做到大致的变形，看起来像一架战机，而不是真的就是一架战机！
　　真要达到变形金刚那种变形程度，使用的金属必须是活体金属，可以随意变形的那种。
　　其实张凯做到这一步并不困难，模仿变形金刚是很容易的事情。
　　前提是机体不要篆刻符文，而且只是他亲自使用，并非量产版本的变形金刚。
　　但为了酷炫搞出这种变形金刚的噱头，显然并不符合他一贯的理念！
　　由装甲板拼凑起来的流线型机体，只是覆盖住了机甲的大半个身躯，形成一个大致的三角形飞翼结构。
　　虽然拼装起来的三角形飞翼有点漏风，却不会对这架主要使用反重力方式飞行的舰载机甲，造成太大的影响。
　　张凯操控着舰载机甲升到云层的高度过后，调整角度朝着前方快速飞去。
　　从高处看下去，转换到空战形态下的舰载机甲，有些像尾部正在冒火的三角形风筝。
　　这架反重力和喷气双重模式的舰载机甲，突破音速如同探囊取物一般，很快就在机体周围形成一圈圈的环状云朵。
　　那一圈圈的环状云朵，是机体与空气高温摩擦蒸发出来的水蒸气，也是超音速飞行的显著特征。
　　张凯从来没有操控机甲这么高速飞行过，此刻兴奋的进行各种作死的测试。
　　符文机甲其实也可以高速飞行，不过通常都是进行短距离的飞行，或是伏击飞行的敌人。
　　而且有些危险的区域，他并不会强行闯入其中。
　　譬如前方那团雷蛇肆虐的铅灰色云层。
　　狂舞的雷电在云层中闪烁着，尽情的释放着闪光和热量！
　　但张凯并不怕这些东西，他有绝对的安全保障。
　　舰载机甲那厚实的机体，是由人造刚玉铸成，并不会被雷电击穿，强大的反重力飞行模式也十分可靠。
　　这使得张凯有了足够的本钱，可以肆无忌惮的飞进雷云之中作死。
　　绝缘方面做好了，作死是不可能成功的！
　　然而张凯还是小看了雷云的电压。
　　电压高到一定程度的时候，人造刚玉这种理论上不导电的非金属物质，也是会被击破绝缘性的！
　　在极限的高压电面前，路上的石头也会成为导体。
　　更何况人造刚玉只是由金属元素转化而成的非金属物质？
　　五十万伏特的高压电缆从铁塔上面脱落，能把地面变成一片可怕的高压电场！
　　如果刚好落在街上面，整条街的人都会死翘翘。
　　跨步电压能让人还没反应过来，就变成一具焦黑的尸体！
　　不过要是五十万伏特的高压电打到张凯身上，基本上就和挠痒痒差不多。
　　他的体内拥有强大的能量，可以轻松抵消这种能够电死普通人的高压电。
　　但张凯进入的是雷云，里面的电压高的惊人，可不是小打小闹的五十万伏特高压电！
　　而且五十万伏特的电压并不是很高。
　　要是只打一下就结束，身体素质好的普通人也可以被抢救回来。
　　雷云里面蕴含的高压电，能够轻松击穿不知多少米的空气。
　　然而把人电成焦炭的可怕力量，却还是那超高的电流。
　　高电压再加上高电流，这才是真正致命的攻击！
　　舰载机甲在蕴含着庞大电能的雷云中穿行，那密集的电蛇不断冲刷着机体，使得机体表面闪烁着炫目的电晕。
　　好在机甲上面篆刻了抗魔符文，有抵抗魔法的效果。
　　电能本身也是一种能量，更是魔法八风法术里面天堂法术的代表。
　　抗魔符文可以对抵抗电能起作用，自然也是顺理成章的事情！
　　符文能量与雷电抗衡的同时，人造刚玉机体的绝缘性很高，也同样能够抵消绝大多数电能。
　　有这些措施重重保护，张凯虽然被电的头发都膨了起来，却没什么大碍。
　　其实进入舰载机甲里面的电能，依然能够电死普通人。
　　只不过对张凯而言，这点威力就和挠痒痒差不多！
　　体验了雷电按摩一条龙服务的舰载机甲，冲破重重云层的阻隔，最终悬浮在雷云的上方。
　　看着下方那雷电滚滚的铅灰色云层，张凯心有余悸的瞄了一眼能量储备。
　　原本满格的能量，只是在雷云里面逛了一圈，就已经只剩下不到一半。
　　能量显示虽然并不精确，但一下子消耗了这么多，却是很惊人的！
　　悬浮在半空中的舰载机甲，能量消耗并不大，完全可以继续飞行测试。
　　不过张凯被下方的雷云摆了一道，他的心中有些不太高兴，于是施法将这团绵延近十公里的巨大雷云驱散。
　　好不容易凝聚起来，并且通过摩擦蓄积了大量电荷的雷云，很快就被水系法术强行驱散掉。
　　张凯这种玩不起掀桌子的行为，在地面上的智慧生物看来，完全就是拨云见日一般的神迹手段！
　　漆黑厚重的雷云十分突兀的消散，引起了下方无数智慧生物的关注。
　　然而一般的观测手段，又怎么可能看到万米高空中体型不大的机甲呢？
　　二战时期的轰炸机在不俯冲投弹的时候，地面上的高射炮很难将其击落。
　　完全靠肉眼观瞄的情况下，谁有把握能够击中一个小黑点？
　　至于看到上万米高的空中有什么东西，那更是不可能的事情！
　　上万米外的一座房子都看不清了，还想看见更小的东西？
　　因此人们只是看到黑暗压抑的雷云消散，并没有发现那架驱散云层的舰载机甲。
　　当张凯操控着舰载机甲继续高速飞行，在天空中拉出长长的白色轨迹时，人们才怀疑是有法师乘坐高速飞行器驱散了云层。
　　能够乘坐高速飞行器，并且还能驱散云层的法师，似乎只有那位呼风唤雨无所不能的大法师。
　　来自遥远东方的年轻大法师，做出这种神迹一般的事情，人们并不感觉有多稀奇。
　　地上跑的飞快的汽车，海里航行的钢铁巨舰，这些都比呼风唤雨更加不可思议！


第359章 进击的斯卡文鼠人
　　张凯操控着舰载机甲飞行了至少两个小时，反复测试了各种机动动作过后，方才返回空天母舰继续他的制造大业。
　　舰载机甲的制造速度比较慢，一天也就能制造十架左右，而且还是用其他符文机器人改装而成。
　　这种档次要比任何符文机器人都高的高级货，要是没有属于自己的符文智能核心，这个也确实说不过去！
　　所有重要的战争机器，都是不可以由太阳之光直接操控的。
　　当然，这并不是张凯怀疑太阳之光的忠诚，而是相互制衡必须要存在。
　　太阳之光这个智能中枢系统，负责掌控大量的信息和数据资源，为己方和友军提供相关的帮助。
　　同时它拥有各种辅助型的符文机器人作为耳目和手脚，完成既定的侦查或生产任务。
　　符文机器人里面工程类型和侦查类型的，都是由太阳之光来直接操控，拥有绝对的控制权。
　　其实这些类型的符文机器人，体内没有符文智能核心存在，压根就是一群傀儡罢了！
　　数量庞大的傀儡型符文机器人，已经逐渐蔓延到了厄伦格拉德的方方面面，并且还逐渐往基斯里夫王国的其他城市扩张。
　　要说不信任太阳之光，那是肯定不存在的！
　　能够放心的让太阳之光的眼睛和手脚，延伸到旧世界的很多地方去，就足以证明张凯对其的信任！
　　在各城市忙碌的工程型符文机器人，手持多样化的维修和施工工具，处理城市内工厂或电力等方面的问题。
　　看起来无所不知，能够动手处理绝大多数技术问题的工程型符文机器人，就连有帝国人才摇篮之称的工程学院，也想要获取一些分配名额。
　　但这种工程型符文机器人，全靠太阳之光的算力支撑，数量再庞大也是有上限的。
　　最终张凯只是调拨了三台工程型符文机器人给帝国工程学院。
　　虽然只搞到了三台，用来加工精密部件，维修蒸汽坦克之类的高级货还是不错的！
　　帝国工程学院的高端作品出产速度，绝对会一下就加快不少！
　　张凯这边的主要精力，目前都放在制造舰载机甲上面，日子过的十分平静。
　　其他势力却没有这么平静，甚至可以说是暗流涌动。
　　大战前夕，说不紧张那是不可能的！
　　帝国这边时不时开会讨论出兵诺斯卡半岛的事情。
　　这次对诺斯卡半岛的沿海地区进行清剿，虽然是通过军舰来进行打击，并不需要调动大量军队。
　　但该有的高端武力却不能少。
　　皇帝卡尔也想要参与进去，却被所有高层人士投了反对票。
　　他们的理由很简单，皇帝参与这种对外发动的战争，象征着开启一场不死不休的国战。
　　诺斯卡半岛的混沌势力没这么容易清剿，最终又会演变成反复的拉锯战，没完没了的打下去。
　　然而这次的战争却不会和以前一样，注定是要以诺斯卡半岛的混沌势力彻底败亡收场的！
　　一盘散沙的诺斯卡野蛮人，他们除了在陆地上当强盗，就是在海里面当海盗。
　　这次张凯要把他们打的连山贼都当不了！
　　帝国高层开会协商了好几次，最终还是决定派法师跟随军舰提供法术支援。
　　海上面的战斗，其他人能够帮上忙的地方很少。
　　诺斯卡半岛的混沌势力里面，绝大多数都是混吃等死，没事出去抢一把的货色！
　　斯卡文鼠人这个混乱邪恶的种族，却正在忙碌的做着战斗准备。
　　不过它们并不是发现战火要烧到诺斯卡半岛，而是在帝国那边折损了一些鼠人探子，因此想要过去找回场子罢了！
　　居住在诺斯卡半岛的斯卡文鼠人是莫德氏族，它们的首领不洁者斯洛特，是莫德氏族最臭名昭著，也是最疯狂的发明家！
　　斯洛特是一只身体有部分变异的鼠人，它在自己身上进行了大量可怕的实验。
　　斯卡文鼠人并不会轻易变异，但无数的实验却让他产生了比较显眼的变异。
　　它拥有几个独特的身体特征。
　　首先是拥有三只胳膊，其次它的左眼凝聚了大量次元石液体，变成了一只次元石眼睛，最后是身体变得胖的出奇。
　　身体胖的出奇是它经常对自己进行实验，导致新陈代谢率超高，需要不停狂吃而产生的副作用。
　　这个胖老鼠人是个狠角色，更是一个聪明的家伙。
　　奇葩科学家的脑子是很好使的，它敏锐的感觉到了帝国带来的威胁。
　　在它的命令下，莫德氏族开始进入备战状态，准备主动出击，解决有些不对劲的帝国。
　　一个斯卡文鼠人氏族虽然灭不掉帝国，但让其元气大伤还是可以做到的！
　　莫德氏族被称为腐坏氏族，名字听起来很邪恶，似乎是万恶的疫病之源一般！
　　但它们腐坏的是自己的身体，以及抓到的强大猎物，并不是到处传播腐坏病毒。
　　传播病毒制造瘟疫的，是斯卡文鼠人的疫病氏族。
　　不过这支鼠人氏族离开旧世界有一段时间了，似乎是跑去新大陆和蜥蜴人起了冲突。
　　经过数天的忙碌，擅长进行生物改造的莫德氏族，战前的准备工作已经完成，马上就可以出发进攻帝国。
　　然而一支数量庞大的绿皮军队，却突然从高原隘口冲了出来，一路目标明确的向西边推进。
　　虽然不确定这支绿皮军队会不会进攻己方的地狱矿坑，鼠辈们却不敢赌对方的枪里有没有子弹！
　　这万一要是赌错了，整个氏族都有可能被那数量庞大的绿皮军队抄家甚至灭掉！
　　地狱矿坑最初可能是露天矿场，外形是一个很规则的圆环，和空天母舰的临时船坞差不多，但占地规模要更大。
　　巨大的圆环逐层变小，有一圈圈像盘山公路一样的道路环绕着往下去。
　　但露天矿场几十米就到底了，这个地狱矿坑却在环绕下去十层左右，就变成了一个黑漆漆的恐怖无底深渊！
　　当然，下面肯定是有底的。
　　否则莫德氏族的这些鼠人，就没那么多的地方居住了！
　　它们拥有数以千万计的庞大数量，不可能只是居住在环带上面。
　　察觉到敌人很可能会路过家门口，斯卡文鼠人当然不会放任绿皮就这么靠近。
　　绿皮的性格它们很清楚，路过的时候没事顺手丢块大石头下来，这个也是很正常的事情！
　　无数奴隶鼠人拉扯着它们的强大战争机器，顺着盘山公路朝地面上开拔。
　　鼠人探子只是看到有铺天盖地的绿色浪潮涌来，还没来得及再看仔细一些，就被绿皮的史奎格骑兵远远的射杀大半。
　　在炙热的金属弹丸面前，鼠人探子的皮甲就和纸糊的一样！
　　还没看清楚具体情况的鼠人探子，当时丢下一地尸体就回去禀报结果了。
　　并不知道具体情况的鼠人大军，自然是信心满满，准备在外面狙击这支绿皮大军。


第360章 斯卡文鼠人的末日1
　　莫德氏族的斯卡文鼠人，偏重于残忍的生物改造项目，拥有丰富的生物改造经验。
　　由于生物改造和机械改造很匹配，它们的机械科技方面也还可以，排在鼠人氏族的中上游水平。
　　能够制造动力车辆的莫德氏族，战车已经采用次元石发动机作为动力。
　　莫德氏族在次元石机械方面获得的成就虽然还不错，远程次元石武器方面就很一般了！
　　它们能够生产的远程次元石武器，仅限于次元石抬枪这种比较简单的远程武器。
　　次元石加特林和次元石闪电炮之类的高端远程武器，对它们的技术压力十分巨大！
　　只有轻型远程武器和战车的莫德氏族，唯一的重火力就是投石机和弩炮。
　　想要凭借这些武器和正在逼近的新绿皮军队抗衡，简直就是痴人说梦一般的可笑想法！
　　实时监控着地狱矿坑的天眼，不断把莫德氏族的最新动向，转发给新绿皮军队负责领军的萨满。
　　看到正在慢慢挪出巨大矿坑的鼠人军队，达库鲁和一众萨满除了鄙视还是鄙视。
　　那些没有远程武器的战车，除了用来当冲车以外，还能干什么呢？
　　而且斯卡文鼠人的战车还是独轮车的造型，用来当冲车似乎有些不妥！
　　然而看起来很像独轮车的古怪车辆，设计的战场定位确实是冲车，是斯卡文鼠人名气不小的剥皮战车。
　　剥皮战车带有陀螺平衡装置，并不会在战斗的时候轻易倒地。
　　不过冲车再厉害又能如何呢？
　　对付还处于冷兵器时代，或是远程炮火精度不高的部队，还能发挥冲锋陷阵的作用。
　　但要是对上新绿皮的军队，没有大威力的远程武器支持，这些剥皮战车就是送战绩的货色！
　　可能还没靠近两公里，就已经被蒸汽坦克轰成零件了。
　　唯一让哥布林们有些在意的，是那些个头很大的变异鼠人，以及体型堪比蒸汽坦克的大老鼠。
　　大块头鼠人变异的很夸张，足有两个人类壮汉那么高，能够媲美食人魔和巨魔的体型。
　　这种变异的巨型鼠人，被人们称为鼠巨魔。
　　斯卡文鼠人的体型要比人类矮一些，身体素质也更加瘦弱。
　　这一点从它们的正规步兵和奴隶炮灰就可以看出来。
　　但它们通过注射次元石进化剂，能够获得类似吸血鬼变异成嗜血天鬼那种惊人的变异。
　　吸血鬼的身体素质十分惊人，被次元石刺激产生超强的变异也不稀奇。
　　身体素质不会比哥布林强多少，连人类民兵都战胜不了的普通鼠人士兵，通过变异达到食人魔和巨魔的级别，这个变异确实是有些惊人！
　　一只鼠巨魔在战场上面，能吊打一百只普通鼠人士兵，差距大到让人不忍直视。
　　然而单兵素质良莠不齐的军队，是斯卡文鼠人的一贯特色。
　　有些既没有次元石动力科技，又没有生化改造技术的鼠人氏族，那就真的是苦逼到家了！
　　或许口服泡了次元石的水，或是学吸血鬼给自己的身体打次元石钉，才是它们唯一的出路吧！
　　鼠巨魔浑身肌肉纠结，堪比人类的健美冠军。
　　它们站在一群矮小的鼠人士兵里面，如同真正的巨人一般！
　　体型和蒸汽坦克差不多大的变异大老鼠，更是能够碾压鼠巨魔的巨兽级单位。
　　如同生物坦克的大老鼠，行动速度很是迅捷，它们嘴里那两个大门牙要是用来咬人，咔嚓一下就能把人咬成两截。
　　这么大的大老鼠，到底是喝了多少次元石进化剂变异出来的，就是一个很大的悬念了！
　　张凯看着这些变异的十分离谱的家伙，开始对帝国和基斯里夫王国记载的内容有些相信。
　　据说斯卡文鼠人是把次元石磨成细腻的粉末，然后给一些倒霉的奴隶鼠人喂下去，让它们如同吹气球一般狂野生长。
　　当时张凯感觉记载有些不靠谱，估摸着是在刻意摸黑那些人形大老鼠的。
　　现在他亲眼看到那些家伙绿油油的眼睛时，感觉这就是次元石特有的色泽。
　　肉体就算变异的再厉害，眼睛也不可能和其他鼠人有这么明显的区别。
　　这种绿芒闪烁的眼睛，显然是服用的次元石进化剂成分淤积，才会形成这么特殊的效果。
　　斯卡文鼠人的生物改造技术，对次元石的利用方式十分粗暴。
　　磨碎了泡水喝下去，也不知道它们是怎么想的！
　　莫非真的不怕得肾结石吗？
　　虽然对斯卡文鼠人的疯狂很是感慨，张凯却并不关心它们的身体健康问题。
　　他确定了一件对他十分重要的事情。
　　这些家伙喝下去的次元石粉末，肯定还在体内淤积着，就和结石一样。
　　张凯已经在考虑着，要如何取出它们体内的次元石粉末。
　　当然，首先还是要把它们杀掉，然后看是解刨尸体，还是放绞肉机里面绞碎取出次元石粉末。
　　把敌人的尸体这么摧残，似乎有些过于阴损。
　　不过就连进入工业时代，已经很文明的地球人，还不是搞出很残忍的处理敌人尸体的方式？
　　譬如二战时期的德国**，就把犹太人拿去提炼黄金，充作发动战争需要的军费。
　　喜欢在身上到处镶嵌黄金炫富的犹太人，具体是怎么被德国**提炼出黄金来的，这个外界就不太清楚了，已经成为永远的秘密！
　　肥皂的制造方法很简单，就是把猪肉熬出油脂，然后把油脂和氢氧化钠一起煮，水解为高级脂肪酸钠和甘油。
　　前者经过一些加工处理，然后再压制成型，就是日常生活中使用的肥皂，后者经过硝化会成为威力巨大的硝化甘油。
　　猪肉熬制油脂提炼肥皂，这个成本有些高昂，一般会用廉价的材料来代替。
　　简直就是一群黑心商人！
　　然而张凯此刻却在考虑着，要把变异生物用相同的方式来处理。
　　斯卡文鼠人又不是人，它们只是人形大老鼠，拿它们提炼次元石粉末并不算残忍。
　　这就和人类吃动物的肉是一个性质。
　　虽然动物们很可爱，但它们生来就是为了给人吃掉的，这就是它们的宿命！
　　兔兔那么可爱，但还是要起锅烧油，然后红烧比较好吃！
　　没错，斯卡文鼠人那么猥琐，它们必须要被提炼出次元石来！
　　斯卡文鼠人在张凯的心目中浑身是宝，必须要好好的处理，这样才符合它们的身份。


第361章 斯卡文鼠人的末日2
　　斯卡文鼠人盲目的在地狱矿坑外面聚集时，新绿皮军队却刻意放缓了行军速度，给它们更多的时间聚集起来。
　　虽说已经把行军速度降到最低，军队的行军速度依然达到时速四十公里左右。
　　这个速度放在赶路靠腿的中古世界，已经可以碾压绝大多数军队。
　　除了少量战车以外，大多靠双腿走路的莫德氏族，就是典型的赶路全靠腿。
　　这些斯卡文鼠人虽然拥有不错的次元石科技，却并不代表会将其应用到各个方面。
　　次元石还没多到能够随意挥霍的程度，怎么可能用来制作运兵车辆呢？
　　事实上，有些技术落后的战争兵器，甚至需要奴隶鼠人来帮忙推动，和帝国以前的机械化程度差不多。
　　帝国能制造动力强劲的蒸汽机，但他们绝大多数车辆都是马车，根本不可能满足大多数军队！
　　史奎尔·折磨之牙骑着他的巨型狼鼠坐骑，正指手画脚的指挥手下的军队列阵。
　　作为地位崇高的首席驯兽师，史奎尔担负起了指挥先锋军团阻敌的重任。
　　驯兽师在莫德氏族的军队体系里面，占据着极其重要的一环。
　　那些作为真正主力的变异生物，都是变异过度的无脑傻子，需要驯兽师亲自指挥，才不至于会闹出乱子来。
　　能够在变异过后保持一定理智的，只有不洁者斯洛特这个唯一成功的例子。
　　斯洛特是生物改造的科学家，它对自己的改造自然很有分寸。
　　不过它虽然没有变成傻子，精神依然有些不太正常，总是癫狂的大喊大叫，然后抓住路过的老鼠往嘴里塞。
　　老鼠理论上是斯卡文鼠人的同类，并不作为食物出现在它们的食谱上面。
　　然而疯狂的斯洛特显然是不在意这些东西的！
　　它甚至连次元石都当成糖豆吃，又怎么会在意吃几只老鼠呢？
　　能保持大致的清醒就已经不错了，不可能奢望更多东西。
　　在自身使用次元石方面，斯卡文鼠人还是和亡灵生物没法比！
　　嗜血天鬼虽然智商大幅下降，却还有人类幼儿的智商水准，完全可以自主执行作战计划。
　　鼠巨魔却需要驯兽师亲自指挥着，才会朝敌人发起冲击。
　　这些呆呆傻傻的大块头鼠人，看着前方那黄绿交织的洪流，基本上没什么情绪流露。
　　旁边驯兽师带领的那些狼鼠却有些焦躁不安。
　　远处数量庞大的敌人，给这些老鼠与狼融合在一起的家伙，带来了极大的压力。
　　狼鼠的体型和大型的狼差不多，智商水准并没有受到次元石的影响，依然维持在野兽的水准。
　　不管是老鼠还是狼，它们都是很狡猾的动物。
　　直面数量如此庞大的敌人，显然并不符合动物的行为准则！
　　然而有驯兽师在一边压着，它们也不敢直接逃跑。
　　而且有鼠巨魔在前面挡着，还有奴隶鼠人协同作战，狼鼠们并不用第一时间直面敌人。
　　完全按照常规作战方式排列方阵的斯卡文鼠人，军容方面还算整齐，只是那些士兵时不时交头接耳的说悄悄话，影响了整体的评价。
　　新绿皮军队行军的时候扬起了大片灰尘，遮挡了斯卡文鼠人一部分视野。
　　打头阵的哥布林骑兵驱逐和猎杀鼠人探子，坐在蒸汽坦克上面的哥布林又遮挡了车体。
　　鼠人探子能看到的，只有滚滚灰尘和绿色的身影。
　　在地狱矿坑外面列阵的鼠人军队，此刻却有机会通过望远镜来观察远处的敌军情况。
　　很快观察情况的鼠人军官就发现了一些异样。
　　那黄绿交织的庞大绿皮军队，似乎是乘坐了体积庞大的车辆。
　　但一眼望过去全是这样的车辆，似乎又有些不太可能！
　　绿皮除了能制造手推车或是野猪拉的战车，还能制造出什么像样的东西？
　　哪怕是科技还不错的帝国，也还是在用马车运输，而且大部分军队都是用腿赶路。
　　鼠人军官很快把那些满载绿皮的车辆，脑补成了后面有一群绿皮正在推车。
　　斯卡文鼠人都没有完成真正的机械化军队，绿皮是绝对不可能做到这一步的！
　　当它们看到灰尘形成的烟幕里面，似乎有一些巨大的身影时，心情顿时又有些紧张。
　　绿皮的数量聚集到一定程度，会招募在世界山脉边缘活动的巨人加入团伙，这个一直是它们的传统，并不是秘密的事情。
　　巨人这种真正的巨兽级战斗单位，拥有十分强大的战斗力！
　　就在那些影影绰绰的巨大身影，引起了鼠人军官的注意力，开始锁定观察的时候，却见到了它们此生最震撼的画面。
　　那些巨大的身影顶部闪过一阵火光，随后巨大的弹丸刺破弥漫的灰尘一闪即逝。
　　虽然不清楚这些炮弹的目标是谁，鼠人军官们却感觉是朝着己方的位置飞来。
　　要是换成其他种族，或许不会相信隔着十几公里的距离，竟然能被大炮攻击到。
　　但斯卡文鼠人好歹也是科技种族，它们还是知道远程武器到底有多远的射程。
　　只要装药量足够，炮身的材质足够坚固，哪怕把炮弹射到月亮上去，这个也是可以做到的。
　　“炮击，注意隐蔽！”
　　高喊着口号的鼠人军官，看着排列整齐的方阵变得一片混乱，突然感觉自己的行为有些不妥。
　　没有防御工事，没有松散的阵型，怎么才能躲避炮击？
　　炮弹的飞行速度并不快，至少要飞个半分钟才能落下来。
　　如果是松散的阵型，半分钟应该足够让士兵们跑出去一两百米，躲避敌人的炮击。
　　现在这个比较密集的方阵，似乎是不可能做到的！
　　鼠人军官大多是驯兽师，它们仗着坐骑的优势开始跑路，同时指挥鼠巨魔朝着四周散开。
　　体型巨大的鼠巨魔和骑着巨型狼鼠的驯兽师，在混乱的方阵里面横冲直撞，硬是在里面冲出了一条逃生道路。
　　紧张逃跑的同时，那些鼠人军官一直在观察天上的炮弹飞行角度，尽量与其错开距离。
　　想到那些目测有一个鼠人那么大的炮弹，鼠人军官感觉拉开的距离怎么都不够远。
　　要是时间允许，它们希望自己能躲进地狱矿坑下面的地下世界。
　　然而象征着死亡的呼啸声，很快在它们身后响起。
　　与死亡呼啸声伴随着的，是一股恐怖的热浪和冲击波。
　　跑出炮弹落点至少两百米的鼠人军官，最终还是被冲击波和烈焰吞噬了进去！
　　此时被哥布林们称为大机霸的陆地战舰上面，粗犷的双联装巨炮完成了三轮射击，已经放平了炮管架到炮架上面。
　　重新启程的陆地战舰行进的时候，最后一轮炮弹也正好落在了鼠人方阵里面。
　　这三轮炮击算准了鼠人军队里那些重要目标行动规律，根本就没有给它们躲避的机会！
　　由于目的是最大化的杀伤敌人，炮弹内装填的是混合燃烧药剂。
　　爆炸的同时混合燃烧药剂四处溅射，粘在身上能烧到骨头里面去。
　　混合燃烧药剂里面含有白磷，是地球上面最频繁被使用，但联合国明面上禁止的残酷武器。
　　地球人类互相残杀的利器，第一次被光明正大的用在了中古世界的战场上！
　　浑身冒烟甚至冒火的斯卡文鼠人，倒在地上不断的挣扎着，然而这火是不可能被轻易扑灭的。
　　经过好长一段时间的挣扎，它们才彻底没了动静，灵魂前往伟大的大角鼠的神国，享受真正的幸福鼠生！


第362章 斯卡文鼠人的末日3
　　受到远程重炮轰炸的战场上面，那些有刺激性味道的白磷烟雾，混合着尸体燃烧的恶臭焦烟，把这片战场搞的乌烟瘴气。
　　刺鼻呛人的烟味，倒伏在地还在燃烧的尸体，被烧焦大片皮肉依然没死的重伤员，尝试离开这片燃烧地狱的幸存鼠人。
　　这些画面结合到一起，构成了一副末日般的画卷！
　　白磷弹本身是人类用来对付人类的武器，卑劣的鼠人可以享受到，也算是它们莫大的荣幸！
　　弹药里面的白磷成分不光可以燃烧，而且对人类可以产生剧毒效果，并且还是皮肤吸收的。
　　仅仅涂满指尖的量，就足以让人丧命。
　　因为它可以低温燃烧而且带有毒性，所以被地球人应用于战场上面。
　　屠杀平民的效果也十分好，以色列就经常用来误杀巴勒斯坦难民。
　　只要在天上投下散射的白磷，人的皮肤沾上一点点，白磷就可以黏着皮肤燃烧，直到用刀子把白磷从肉里面挖出来为止。
　　若是不进行处理，这玩意会把人的皮肉烧光，连骨头都能烧断。
　　而且即使没有被白磷弹烧死，白磷的剧毒还可以通过皮肤吸收进人体，产生二次剧毒杀伤。
　　这种武器虽然被联合国立法禁止，但世界各国都将其转为烟幕弹的性质，依然可以在战场上面正常使用。
　　只要保证烟幕弹里面的白磷没有完全烧干净，落地时粘在敌人身上，依然可以用来杀伤敌人。
　　我只是放个烟幕弹掩护撤退，你被点了与我何干？
　　至于在中古世界对鼠人使用带有白磷的燃烧弹，更是没有人可以指手画脚。
　　哪怕是它们的大角鼠神灵也不能！
　　鼠人只是一群基因突变的老鼠，是能够直立行走的怪物。
　　人类吸收了混沌力量变异而成的牛头人，尚且要被绑在火刑柱上面烧死，更何况这些被次元石从老鼠变成人形的斯卡文鼠人？
　　张凯看着鼠人被燃烧弹烧的吱吱作响，并没有一丝怜悯之情。
　　老鼠在哪个世界都是害虫，只能被猫吃掉。
　　中古世界的老鼠变异的有点厉害，猫是肯定打不过它们的，只能用军队来剿灭。
　　什么武器好用就用什么，哪有那么麻烦的事情？
　　而且斯卡文鼠人的悲惨命运，其实早就已经注定。
　　诺斯卡半岛的战争开启，第一个会遭殃的就是斯卡文鼠人，这个也是必然的！
　　谁让它们刚好就挡在了诺斯卡半岛的路上呢？
　　它们的地狱矿坑就在巨魔国度的最北边。
　　不管是从高原隘口过来，还是从厄伦格拉德走陆路过来，都会遇到它们的地狱矿坑。
　　拔掉地狱矿坑这颗钉子是必然的选择！
　　只是一波燃烧弹覆盖下去，鼠人的大军就已经溃不成军，到处都是惊慌逃窜的狼鼠和奴隶鼠人。
　　面对这种沾上就和牛皮糖一样，甩都甩不掉的恐怖武器，哪怕是地球上的现代化正规军，都会为之颤抖！
　　这已经不是靠钢铁意志和严格的军队纪律能抵挡住的打击。
　　面对这种歹毒的攻击，士兵们需要的是坦克和战车，而不是用血肉之躯去抵抗。
　　再不济也要一人一身防火服，或是全套的密封盔甲。
　　斯卡文鼠人没有这些东西，它们的下场自然丝毫都不意外。
　　其实它们也有杀人放火的武器，只是射程就有点捉急了。
　　次元石喷火器射出的次元石火焰，温度高的惊人，能够把钢铁都熔化掉！
　　但那玩意的火焰温度虽然很高，射程却只有五六米远，还不如地球上那些能喷几十米远的普通喷火器。
　　火焰的温度再高，喷不到人也是白搭！
　　一些存活下来的鼠人军官，指挥着军队撤回了地狱矿坑。
　　隔着十几公里就发动攻击，而且攻击方式还这么歹毒，实在是太欺负鼠人了！
　　首席驯兽师史奎尔骂骂咧咧的发泄了一通，然后第一个跑回了地狱矿坑。
　　想到那些被烧的浑身焦黑奄奄一息的驯兽师小弟，史奎尔就感觉浑身凉飕飕的，如同掉进了冰窟窿里面。
　　驯兽师虽然地位很高，它们却是普通鼠人，却并不比其他鼠人更加耐打。
　　鼠巨魔皮糙肉厚，就算被燃烧弹烧到，也只是被烧的吱吱乱叫到处逃窜。
　　它们拥有强大的生命力，并不会被这种攻击轻易杀死。
　　哪怕把它们腰斩，伤口也会很快止血，变成一只残疾的鼠巨魔。
　　那些体质普通的鼠人，就没这么强大的生存能力了！
　　它们要是被溅到太多混合燃烧剂，变成一堆烧焦的残骸也很正常。
　　不过鼠人还是比较狠的，发现自己还能抢救一下，它们会毫不犹豫的挖掉身上的肉，或是砍掉被沾到的部位，及时止住自己的损失。
　　这种断尾求生的狠辣手段，也导致有不少鼠人士兵成功的活了下来。
　　但这些缺胳膊瘸腿，或是断尾巴少耳朵的鼠人，用血淋淋的现实提醒其他鼠人。
　　现在赶紧跑回地下世界，才是最安全的选择！
　　但进入地下世界的通道只有一条，而且还是一圈一圈环绕下去的。
　　短时间内想要下到底部，并不是一件现实的事情。
　　到了这个时候，拥有坐骑而且排在前面的骑兵单位，就拥有极大的优势了！
　　首席驯兽师史奎尔一鼠当先，顺着宽阔的盘山公路往下面跑去。
　　有点像漏斗的地狱矿坑盘山公路，初期可能绕的圈子有点大，越往下圈子就越小，然后是一个倾斜向下的大斜坡，正式进入黑暗的地下世界。
　　一些体质强横的鼠巨魔，直接从上面一层滑到下面一层，一层层的滑下去。
　　它们的手臂很粗壮，而且有一只被改造成了强大的动力爪，扒拉着山壁滑下去问题不大。
　　鼠巨魔的脑子虽然不好使，关键时刻还是发挥出了动力爪的作用。
　　眼看着鼠巨魔们抄近路下去了，史奎尔不断的催促坐骑加快速度，早点离开这个危险的地方。
　　其他驯兽师也是相同的想法，带着能收拢的狼鼠前往地下世界避难。
　　苦逼的鼠人步兵就没这么幸运了，只能迈动两条小短腿，在后面卖力的跑着。
　　新绿皮军队还没赶到，战场上就只剩下一群伤残鼠人，其他鼠人全想着要跑路。
　　正在看着直播的张凯也没想到，只是三轮巨炮齐射，区区一百几十枚炮弹砸下去，它们就全军撤退了！
　　“斯卡文鼠人这么废的吗？
　　达库鲁继续攻击，使用火箭弹阻拦它们！”
　　“谨遵您的意志！
　　伟大的机械之神，您的指示就是这世间的真理！”
　　达库鲁自从晋升成为萨满，不知从哪里学了一堆溜须拍马的台词。
　　可惜不管是张凯还是搞毛二哥，都不是喜欢听它拍马屁的性格。
　　张凯不耐烦的摆了摆手，打断了达库鲁的赞美。
　　“废什么话，快点去安排动手！
　　把那些大老鼠轰成碎片，用精彩的爆炸取悦你们的神灵！”
　　看到机械之神似乎有些不喜，达库鲁赶紧去安排火箭弹轰炸任务。
　　火箭弹听着似乎很高级，其实原理和二踢脚差不多。
　　就是一根圆筒里面装了药柱，然后加装尾翼和弹头就可以使用。
　　明朝的神火飞鸦，是明朝中期出现的一种军用火箭弹，记载于明朝军用装备著作中。
　　这种火箭弹的主体部分，是一只用植物条编织起来的乌鸦，然后用黑色的布或者纸糊起来。
　　推进系统采用的是连接在战斗部下的两支火药筒，发射时点燃两支火药筒，将火箭推出去。
　　落地时点燃内部的战斗部火药，用来杀伤敌人。
　　除了造型比较仿生，无论从原理还是用途上面，都和现代的火箭弹别无二致。
　　值得一提的是，帝国的火箭弹甚至还不如明朝的神火飞鸦，没有稳定飞行的仿生机翼，完全就是窜天猴的级别！
　　哥布林技师制造的火箭弹，自然是现代那种正规的火箭弹。
　　弹头，弹体，尾翼都是正儿八经的，没有做出任何魔改。
　　只是精准度方面，可能会有一些偏差。
　　但质量是可以保证的，不会还没飞出去就发生爆炸！


第363章 斯卡文鼠人的末日4
　　战败的斯卡文鼠人残军，拥挤在进入地狱矿坑的入口处，争先恐后的往盘山公路涌去，速度已经提升到了极点。
　　每一个被挤下盘山公路，摔进下一层路面的倒霉蛋，都揭示了它们的效率有多高。
　　然而这所谓的残军数量及其庞大，并不是短时间内能走完的！
　　数以十万计的鼠人残军，其实只是损失了不到一成。
　　而且真正被巨炮轰炸炸死的鼠人，最多也就五六千的样子，根本就不算被打残了。
　　只是承受了这么一点点伤亡，这支鼠人先锋军就已经彻底崩溃了！
　　归根结底还是那种钻心蚀骨的高爆燃烧弹太恐怖。
　　当然，斯卡文鼠人的士气也确实太差，一炸就跌到了谷底。
　　换成其他种族的军队，怎么着也要再来个几轮，伤亡三成左右才会崩溃。
　　失去了高层军官指挥的鼠人军队，乱糟糟的聚拢在一起，自然成了哥布林技师的打击目标。
　　呼啸着离开发射架的火箭弹，弹头里面装填的除了炸药以外，依然有歹毒的燃烧药剂在里面。
　　这些口径虽然不大，但是数量特别多的火箭弹，如同密集的蜂群钻进了鼠人军队里面。
　　四溅的弹片和燃烧药剂，瞬间覆盖了整个入口，把那片区域变成了地狱！
　　斯卡文鼠人虽然穷的好一点的衣服都穿不起，身上只是挂了几片破布。
　　但它们每一个都是身穿免费的鼠皮大袄，烧起来的火势旺盛极了！
　　浑身是火的鼠人四处逃窜，又把没被燃烧弹点燃的鼠人给引燃。
　　只是短短几十秒，整个入口区域就变成了一片火海！
　　不断有燃烧的鼠人从天而降，砸在已经进入盘山公路下层的鼠人身上。
　　如同末日天劫一般的场面，使得整个撤退的队伍都被打乱。
　　所有鼠人都想早点离开这片地狱，争抢和推搡令坠落山崖的人数剧增！
　　随着越来越多的鼠人被挤下去，很多鼠人开始逃进盘山公路侧壁挖掘出来的洞穴避难。
　　那些洞穴的面积很大，平时是用来屯兵和进行生产的。
　　除了没有通往地下世界的通道以外，也是很不错的临时避难所！
　　躲藏在黑暗的洞穴里面，这些如同丧家之犬的鼠人，总算是得到了片刻的安宁！
　　外面的惨叫声和爆炸声虽然不绝于耳，躲藏在洞穴里面的鼠人，却以为自己这次可以逃过一劫。
　　事实上，这个时候它们要是出去继续逃跑，还是有一定几率逃走的。
　　虽然有天眼提供地狱矿坑的内部画面，以及详细的敌人位置信息。
　　哥布林技师制作的火箭弹准头却不咋的，并不足以对敌人完成精确的打击。
　　刚才轰炸地狱矿坑入口处的时候，有至少三成左右的火箭弹，就落在了周边区域。
　　这已经不是火箭弹的弹着点散布区域大能掩盖的。
　　偏离了目标区域至少一千米，什么火箭弹能偏差这么大的？
　　飞行几百公里的火箭弹，落地误差也能控制在四五十米左右。
　　十几公里的距离，飞过来误差一千多米，这完全就是废品！
　　高达三成废品率的火箭弹，果然很符合哥布林的特点！
　　不过张凯看到那嗖嗖嗖飞出发射架的火箭弹，对圆满完成了一轮齐射的火箭炮很是满意。
　　没有在发射的时候爆炸，这个就已经很不错了！
　　要是让斯卡文鼠人来制造火箭炮，恐怕至少会有一半的火箭炮，会在发射的时候爆炸。
　　比哥布林技师暴躁好几倍的斯卡文鼠人技师，制造出来的东西都很容易出现故障。
　　使用的时候发生爆炸，更是最常见的现象！
　　随着火箭弹的持续轰炸，整个地狱矿坑弥漫着硝烟和皮毛的焦糊味。
　　顺利逃进地下世界的鼠人军队数量并不多。
　　只有拥有坐骑的驯兽师，以及同样跑的飞快的狼鼠，还有那些抄近路的鼠巨魔。
　　其余没有跑掉的鼠人军队，至少有一半变成了入口和盘山公路上面的尸体和重伤员。
　　剩下的那一半则是跑进了上面几层的洞穴里面。
　　地狱矿坑的洞穴很多，它们暂时还是安全的。
　　等到新绿皮大军抵达的时候，能不能活下来就是一个大问题了！
　　它们不想办法抵达可进可退的地下世界，就只能祈祷那些敌人不会下来清剿。
　　至于现在就挖洞进入地下世界，看起来似乎可行，实际操作却困难重重。
　　虽然鼠人十分擅长挖洞，但诺斯卡半岛地区的地面，大多是岩石材质。
　　凭鼠人那还算尖锐的爪子挖出几百米深的洞，那是绝对不可能做到的！
　　哪怕挖个几十米深，进入下一层的洞穴，也是一件十分困难的事情！
　　没有合适的挖掘工具，爪子挖个几十公分就磨平了。
　　爪子磨损的问题，可以通过大家轮换着挖来解决，时间却是不等人的！
　　外面的爆炸声停下来没几分钟，直升机螺旋桨转动带起的轰轰声又响了起来。
　　莫德氏族剿灭了诺斯卡半岛的北方矮人，它们对这种声音有一定的了解。
　　绿皮还会驾驶矮人的那些高级战争机器？
　　感觉不太可能的鼠人小心的靠近洞口，查看起外面的情况来。
　　鼠人虽然不发展飞行器，却对飞行器很有研究，清楚这些空中武器的威力。
　　那玩意就算直接朝它们砸下来，也是可以造成极大的破坏的！
　　看到在天空中悬停的直升机，鼠人里面的老兵瞳孔一阵收缩，悄悄的往后面退去。
　　“体积这么大，实在是太可怕了！
　　你们别再看了，赶紧离开洞口！”
　　矮人直升机的体积很小，机身只能勉强塞下两个人。
　　直升机的体积小了，可以装载的弹药就少了。
　　天空中那架直升机的体积很大，至少可以装进去二十个人，恐怕是矮人直升机的十倍以上火力！
　　单纯以体积大小来判定直升机威力的鼠人老兵，虽然下结论的过程有些武断，但它的结果确实是正确的！
　　它前脚刚离开洞口，一发火箭弹就飞进了洞口。
　　那些还没来得及离开的鼠人，瞬间被爆炸产生的火焰吞噬了进去。
　　已经进入拐角的鼠人老兵，则是被冲击波震的摔倒在地。
　　鼠人老兵顺势翻滚了好几圈，远离了洞口区域才摇晃着站了起来。
　　从洞口处飞进来的肢体碎片上面，还燃烧着熊熊的火焰。
　　能够产生强大的冲击波和燃烧效果，显然那又是一颗装填了燃烧药剂的高爆燃烧弹！
　　随着这处洞口被轰炸，其他区域也传来密集的爆炸声。
　　这架真正意义上的武装直升机，能够携带的火箭弹数量很多。
　　只是一架武装直升机进入地狱矿坑，就把所有洞口都照顾了一遍。
　　扫荡了一圈过后，这架武装直升机丢下两枚五百公斤级的航空炸弹，径直离开了地狱矿坑。
　　挂载了火箭弹的武装直升机，按理不可能再挂两枚五百公斤级的航空炸弹。
　　然而这两枚航空炸弹，却是被哥布林技师从机舱里推出来的。
　　兼职运输的武装直升机，后舱门可以打开让人和物资上来。
　　一般都是用来运送士兵和关键物资的机舱，硬是被哥布林技师塞了两枚航空炸弹进去。
　　后舱门一放下，机头那么一抬，安装在导轨上的航空炸弹就滑了下去。
　　航空炸弹的装药量十分恐怖，除了弹体以外全是装填的爆炸物。
　　装药量上去了，爆炸的威力自然不是火箭弹能比的。
　　一枚火箭弹的装药量就两三公斤，只能用数量来堆上去。
　　在地狱矿坑底部炸开的航空炸弹，爆发出巨大的火球和热压冲击波。
　　借着冲天而起的热浪和冲击力，这架武装直升机轻松的离开了地狱矿坑！


第364章 火烧地狱矿坑
　　退到地下世界入口处的首席驯兽师史奎尔，看着天空中摧残山壁洞穴的巨型直升机，却拿天空中的敌人没有任何办法。
　　它又不是强大的法师，能搓个火球闪电之类的法术，把直升机从天上打下来。
　　这个时候要是有一架次元石闪电炮，或是次元石加特林，或许还能试试击落对方。
　　未免招致对方的袭击，史奎尔带着剩余的手下往地下世界深处的总部赶去。
　　地狱矿坑只是一个入口，是它们从北方矮人手里抢过来的，丢了就丢了。
　　唯一让它感到心痛的，是十万大军就这么轻易的被敌人击败，连尸体都被烧的吱吱冒油。
　　就在史奎尔带着残军转身离去的时候，一阵熟悉的尖啸声在它们身后响起。
　　尖啸声持续的时间很短，随后就是物体破裂的声音。
　　还没等它们反应过来，一些位置靠后的鼠巨魔和狼鼠，突然被粘稠的液体泼了一身。
　　只是一转眼的工夫，那些被溅到粘稠液体的鼠巨魔和狼鼠，身上突兀的燃烧起了熊熊大火。
　　它们发出的凄厉惨叫声，和屠夫磨刀霍霍要杀猪的时候，猪临死前的惨叫有一拼！
　　身后传来凄厉的惨叫和灼热的热浪，所有驯兽师都转头看去。
　　当它们看到至少有一半数量的鼠巨魔和狼鼠，身上都燃起了熊熊的大火，顿时着急的指挥其他鼠巨魔去河边打水灭火。
　　然而水泼上去的灭火效果并不好，火焰还是在它们身上继续熊熊燃烧着。
　　武装直升机离开前丢下来的航弹是凝固汽油弹。
　　凝固汽油弹里面装填的燃烧剂，是在汽油中加入稠化剂，以及铝热剂镁粉等金属物质调制而成。
　　几乎被新绿皮完全占领的黑暗之地，已经修建了很多开采和提炼石油的炼油厂。
　　汽油在地球上是个宝贝，是工业的血液！
　　但这种宝贵的资源，在中古世界的用处真心不大！
　　中古世界的汽车，是真的变成了汽车，而不是顶着汽车名头的汽油柴油车。
　　火焰符文强化了锅炉的性能，用蒸汽机来驱动车辆，已经成为绝对的主流！
　　柴油可以用来烧锅炉，汽油你敢放进锅炉里试试？
　　航空上面虽然能用掉一些汽油，但能驾驶飞机的飞行员并不多。
　　把汽油用作军事武器，显然是目前唯一的出路。
　　各种地球上的科学家研究出来的成果，全都给汽油里面整上，增加汽油的燃烧性能。
　　炼金术士们当时看着张凯罗列各种成分，差点就把他当成想要毁灭世界的疯子！
　　白磷燃烧弹和凝固汽油弹相比，那可真是小巫见大巫了！
　　凝固汽油弹烧人那是堂堂正正的烧。
　　这玩意就是要把人活活烧成焦炭，而且场面还十分的壮观！
　　不像阴损的白磷，烧起来不温不火的，还给人挖肉保命的机会。
　　身上沾到凝固汽油的鼠巨魔和狼鼠，凄厉的惨叫着倒地挣扎打滚，试图把身上的火扑灭。
　　其他鼠人纷纷打水过来泼撒，结果火焰反而越烧越旺！
　　脆弱的狼鼠很快就被烧成焦炭，一些身上着火还不算严重的鼠巨魔，则是在驯兽师的指挥下进了地下河里面。
　　哪怕跳进河水里面翻滚，火焰还在顽强的继续燃烧着。
　　不过鼠巨魔潜入水中完全隔绝了空气，那和牛皮糖一样粘着不放的可怕火焰，总算是被扑灭了！
　　爬上岸来的鼠巨魔，后背上面皮开肉绽，有些部位更是已经深可见骨，充分展示了凝固汽油弹的恐怖威力！
　　这还是鼠巨魔本来就皮糙肉厚，体内的淤积的次元石物质，为其提供了异常强大的生命力。
　　否则它们只能像狼鼠一样，很快就被烧成焦炭。
　　被次元石进化剂侵蚀很深的鼠巨魔，其实已经和正常血肉生物有很大的不同。
　　它们身上的骨骼已经被次元石渗透，形成了一种独特的黑暗能量运转体系。
　　这些家伙已经不能算作纯粹的血肉生物，带有一些元素生物的特性。
　　火焰在它们身上燃烧的时候，显然已经被压制了不少威力。
　　否则光是凝固汽油那两三分钟的高温燃烧，就连钢铁都要被烧红软化，这些鼠巨魔早就已经变成焦黑的骨架了！
　　譬如那些被凝固汽油大面积烧灼的鼠巨魔，它们基本上是没救了！
　　鼠巨魔只是骨架变成了次元石材质，血肉可没有达到这种程度。
　　能够压制一部分火焰的威力，已经是很了不起的成就！
　　炮灰军队全灭，狼鼠和鼠巨魔损失接近半数，莫德氏族这次的损失已经算得上惨重！
　　其实此刻它们的炮灰部队有半数还活着，但看着坑底这熊熊燃烧的火焰，史奎尔并不认为它们能活下来。
　　首席驯兽师的智慧和经验都不是吃素的，它果断带着残余的精锐部队离开了入口区域，朝着地下世界的深处赶去。
　　投掷凝固汽油弹摧毁了鼠人精锐部队仅剩的士气，打断炮灰部队的退路过后，新绿皮的军队行军速度骤然提升。
　　蒸汽坦克只是用了不到十分钟时间，就已经抵达还在喷涌着热浪的地狱矿坑边上。
　　地狱矿坑建立在山脉的边上，靠着北侧山脉的那一侧，还有矮人建造的高大岩石城堡。
　　占地规模很庞大的岩石城堡背靠山体，南面是巨大的地狱矿坑，只有东西两侧才有道路可以进攻城堡。
　　然而这么易守难攻的城堡，在能够钻洞和投毒的斯卡文鼠人面前，依然可以轻松突破。
　　只要把毒药或瘟疫投进去，矮人的身体抗性虽然很高，却挡不住为他们特制的毒药和瘟疫。
　　张凯从厄伦格拉德赶过来，准备收集次元石的时候，亲眼看到这座北方矮人建造的宏伟城堡，对斯卡文鼠人犯下的罪行很是愤慨！
　　混沌势力的邪恶好战，性质上面和绿皮不同。
　　绿皮是为战而战，它们是属于吃饱了没事干闲的。
　　混沌人类，野兽人，斯卡文鼠人，这些混沌势力却是为了取悦混沌神灵而战。
　　区别就是斯卡文鼠人的混沌神灵是大角鼠，而且和混沌四神没什么交集。
　　大角鼠这种次级神级别的小毛神，张凯想要灭掉它的势力并不是问题。
　　陆续抵达地狱矿坑的哥布林士兵，跟随着蒸汽坦克进入边上的巨大城堡内部，探索这座废弃时间很长的矮人城堡。
　　矮人的这座城堡从功能上来看，是纯粹的防御性建筑，专门用来保护这座地狱矿坑。
　　城堡里面显然经常被斯卡文鼠人扫荡，并没有任何威胁存在。
　　地狱矿坑周围除了斯卡文鼠人，没有任何势力包括野兽魔兽能在此处生存。
　　现在昔日的霸主已经被打跑，这里就归新绿皮所有了！
　　高达五十米的城墙，二十多米高的城门，一百几十米高的城堡主体，四周两百多米高的巨型塔楼，而且还背靠着陡峭的山体。
　　如此规模宏伟的巨型城堡，防御能力强大到令人心悸。
　　张凯想不出要什么样的势力，才能从新绿皮手上抢夺下来！
　　或许只有混沌势力组成灭世大军围城，然后没有任何后援，这座巨大的城堡才会被攻破吧！
　　地狱深坑的底部，原本熊熊燃烧的火焰已经平息下来，几乎看不到有明火存在，只有灰烬中的暗红色炭块忽明忽暗的。
　　如同火窑一般的地狱矿坑，斯卡文鼠人不敢靠近山壁，哥布林也不敢下去剿杀这些鼠人。
　　想要进入地狱矿坑内部，只能等温度降下来才行。


第365章 损失惨重的莫德氏族
　　地狱矿坑里面蓄积了惊人的高温，短时间内不可能降下来。
　　数以万计的鼠人尸体混合着凝固汽油，已经把地狱矿坑变成了真正的地狱！
　　盘山公路的石质路面温度很高，一瓶水泼到路面上滋滋冒泡，直接就被高温蒸发成了水蒸汽。
　　在这种极端的高温环境下，血肉生物是不敢走上去的！
　　哪怕是身穿防火服的消防员，也无法在这条盘山公路上面长时间行走。
　　几个身穿浅红色轻甲的哥布林士兵，正守在路口处观望着情况。
　　它们那与众不同的浅红色轻甲上面，篆刻了神奇的抗火符文，能够大幅抵消火焰法术的威力。
　　不过这种特殊盔甲的用处不大，张凯当时只是制作了几套。
　　正常使用的盔甲，都是篆刻了大师级钢铁符文，坚韧符文，抵抗冲击符文。
　　这样配置符文的盔甲会更加坚固和具有极强的韧性，而且还能够削弱使用者承受的冲击力。
　　这才是防御性的装备需要具备的特性。
　　穿上这种符文盔甲，就算被骑兵正面撞飞出去，还能毫不在意的站起来。
　　想要拥有特殊抗性的盔甲，必须要在坚韧和抵抗冲击这两个符文里面，剔除一个符文才行！
　　但无论要剔除掉哪一个符文，对盔甲的使用者都是割肉的感觉。
　　符文这种十分神秘的力量，秉承事不过三的规则。
　　大多数符文铁匠只能在装备上面篆刻两个符文。
　　能够在装备上面篆刻三个符文，已经是顶级的符文铁匠。
　　至于试图在装备上面篆刻第四个符文，张凯是很有发言权的。
　　篆刻了四个符文的装备，随着符文被激活，整件装备上面的符文光芒越来越强，最终放射出刺眼的白光并发生爆炸。
　　爆炸的威力不算大，也就相当于一个炸弹在手上炸开的样子。
　　除了能把门窗炸碎以外，并不能对张凯造成任何威胁。
　　连续爆炸了几次过后，他就再也不试图篆刻四个符文的装备。
　　规则这种东西是很难打破的，没必要一根筋试下去。
　　那几个身穿抗火盔甲的哥布林看到张凯走过来，纷纷激动的向他行礼问好。
　　张凯摆了摆手，示意它们无需多礼，随后取出几面精美的方形盾牌给它们装备上，弥补了缺少抵抗冲击符文的劣势。
　　获得了新装备的哥布林士兵，看着路口的时候跃跃欲试，恨不得马上就下去清剿鼠人残军。
　　然而它们这几个真要是下去了，恐怕就没有机会能站着出来。
　　随便一个洞穴里面都躲了几百只鼠人，它们就算三头六臂也不是对手！
　　不过张凯并不指望它们去洞穴里面清剿鼠人的残余军队。
　　这种事情有更合适的战斗单位去处理。
　　他伸手朝着前方一指，虚幻的光门在通往向下斜坡的路口处开启。
　　无数蜷缩成球形的钢铁大蜘蛛，被张凯从光门里面丢了出来。
　　钢铁大蜘蛛已经被取掉了符文智能核心，只剩下一副材质很不错的空壳。
　　这些已经没有自主行动能力的傀儡，很快就被太阳之光接管，一个个舒展着肢体活动起来。
　　检查过了机体情况的钢铁大蜘蛛，飞快的顺着那条盘山公路跑了下去。
　　沿途经过那些洞穴的时候，总是会有一只钢铁大蜘蛛主动进入洞穴内部，前去清剿鼠人残军。
　　一只钢铁大蜘蛛挑战数百只鼠人士兵，这个听起来似乎有些过于嚣张。
　　然而奴隶鼠人这种炮灰士兵，一个全副武装的哥布林士兵都可以打它们十个。
　　正常的斯卡文鼠人，它们的身高不会超过一米六。
　　奴隶鼠人基本上只有一米三到一米四的样子，和古代的日本武士差不多。
　　经过基因优化的哥布林，个头普遍在一米五往上，要压它们半个头左右。
　　而且它们由于吃的饱穿的暖，体格也比鼠人要健壮很多。
　　再加上精良的符文装备，一个打十个战斗力低劣的奴隶鼠人，真心没有多大压力！
　　至于这些钢铁大蜘蛛，那完全就是一台杀戮机器了！
　　它们冲进洞穴里面二话不说，上去就是一顿猛削，用锋锐的刀足切割鼠人脆弱的肉体，典型的人狠话不多原型。
　　当然，指望这些连嘴巴都没有的钢铁大蜘蛛说话，那无疑是痴人说梦！
　　钢铁大蜘蛛最擅长的，就是用它们锋锐的刀足切割敌人的身体。
　　这些行动起来迅捷无比的杀戮机器，一旦发现奴隶鼠人的踪迹，不管它们有多少数量，直接就是加速冲上去一个跳扑，然后凌空刀足刷刷刷一阵挥舞，把奴隶鼠人砍的七零八落。
　　如此狂野的战斗方式，颇有斯巴达三百勇士的风格！
　　区别是斯巴达三百勇士是血肉之躯，他们会累会有疏忽，然后死于各种意外因素。
　　而钢铁大蜘蛛的身躯却是真正的钢铁之躯，哪怕出现疏忽也不会被轻易破坏。
　　它们的刀足更是使用陨铁合金打造的顶级货。
　　面对强大的陨铁合金刀足，奴隶鼠人就算穿着钢铁盔甲，也会被戳穿和撕裂！
　　每一个被钢铁大蜘蛛闯入的洞穴里面，全都掀起了一场死亡和杀戮的风暴！
　　很多奴隶鼠人早在逃跑的时候，就已经把武器丢掉。
　　此刻面对凶残的敌人，它们再后悔已经来不及，只能单方面被对方屠戮着！
　　其实一杆再普通不过的长枪，想要对付强大的钢铁大蜘蛛，几乎是不可能做到的事情！
　　它们的长枪就枪头是钢铁打造，重量目测不会超过半斤，和一把螺丝刀差不多。
　　枪身则是很普通的硬木头，连白蜡杆都不是，更不是浸泡了桐油的竹篾条精制而成的高级货。
　　用这种破烂武器攻击钢铁大蜘蛛，简直就是自寻死路！
　　恐怕还没等长枪刺到敌人，它们已经连长枪一起被敌人的刀足切成碎片。
　　背靠着带有丰富火山矿产资源的山脉，这些鼠人按理来说，是不可能缺少钢铁武器的。
　　但它们就是这么悲催，或许这就是奴隶鼠人的宿命吧！
　　钢铁大蜘蛛砍瓜切菜一样收割着奴隶鼠人的时候，张凯正在乐呵呵的拆解它们的剥皮战车。
　　剥皮战车是斯卡文鼠人的黑科技造物。
　　不过这玩意的造型是抄袭了矮人的奇葩创意，只是车身的外形够古怪，并不算是真正的黑科技。
　　前面一个巨大的利刃车轮，后面一个孤零零的驾驶座，只能依靠前轮挡住前方的攻击。
　　一发燃烧弹下去，剥皮战车瞬间报销，毫无防护能力！
　　斯卡文鼠人真正的黑科技，是那套使用次元石的动力设备。
　　次元石动力设备的体系偏向机械，看起来有点像蒸汽动力系统。
　　那个盛满次元石溶液的大桶，就相当于蒸汽机的锅炉。
　　发生剧烈反应的次元石溶液，通过管道连接到动力设备的输出装置里面，起到了类似蒸汽推动活塞的机械作用。
　　这是一种无需添加水和燃料，只依靠次元石溶液的循环往复，就可以获得强大动能的动力设备。
　　在次元石动力设备没有被打碎前，这就是没有一丝环境污染的环保车辆。
　　当然，环保也有一个十分重要的前提。
　　这玩意有辐射，驾驶员一定不能是人类！
　　莫德氏族似乎是把所有剥皮战车都调度到了先锋军里面。
　　只是一个照面就丢失了全部剥皮战车，还损失了十万奴隶鼠人。
　　估计莫德氏族的不洁者斯洛特要是知道这个结果，恐怕至少要喝三大碗次元石溶液压压惊才行！


第366章 次元石科技震撼人心
　　莫德氏族好不容易攒下几辆剥皮战车，还没来得及上战场发挥作用，就被几发廉价的燃烧弹带走。
　　斯卡文鼠人的科技层次已经很发达，但它们的那些科学技术，是归各自的氏族所有。
　　或许莫德氏族的次元石动力方面也发展不错，但它们更偏向于利用次元石进行生物改造的科技。
　　至于这次元石动力设备，它们是买的其他氏族的成品。
　　购买成品回来组装，就相当于手机厂家购买芯片，显示屏，内存卡，锂电池，主板，等各种配件回来组装，然后贴上自家的牌子卖。
　　做手机看起来很高端的样子，其实就是一个手机组装厂家，根本算不得高科技公司！
　　把一切都抓在自己手里，什么东西都可以做出来，这才是真正的牛逼！
　　不过这种模式很难实现，毕竟涉及的地方太多，需要攻克的难题也很多！
　　只有在一个稳定和谐的大环境下，互通有无才是最经济的方式。
　　然而斯卡文鼠人那些掌握各项科技的氏族.斯卡文鼠人的各大氏族却不同，它们的体量都差不多。
　　你可以来压榨我，我自然也可以来压榨你，反正大家互相伤害。
　　你敢提高科技武器的价格，我也敢提高生物改造的价格，看谁玩的过谁！
　　斯卡文鼠人氏族之间互相倾轧，制造科技壁垒的行为，给它们的科技进步带来了极大的阻碍！
　　但这种行为对其他种族是极为有利的！
　　只有一盘散沙的斯卡文鼠人，才是最符合其他种族利益的。
　　否则鼠辈们的科技高速发展，暴发出来的实力会相当恐怖！
　　即使鼠辈们如此不思进取，张凯研究它们的次元石动力设备时，依然越是深入进行研究，就越是为之震撼！
　　这个其实还是他小看了斯卡文鼠人的科技实力，完全没有必要为此感觉到震撼的。
　　鼠辈们的次元石动力体系，早在数百年前就已经很先进，可以推动火箭飞出大气层。
　　一个能够制造宇宙飞船探月的种族，要说它们的科技哪里最厉害，当然是通用性非常高的次元石动力了！
　　次元石的能量除了可以用来给符文供能，还可以通过一系列的转化过后，以极为粗暴的方式释放出绿油油的能量弹。
　　这个过程有点像地球上的核裂变，但威力可以进行适当的控制，甚至可以定向发射攻击敌人。
　　譬如次元石加特林和次元石闪电炮，就是比较典型的次元石能量利用方式。
　　绿油油的能量弹虽然看起来不雅，攻击威力却是实打实的！
　　将其用在火箭和宇宙飞船上面，通过爆发式的推进来摆脱星球重力束缚，脱离大气层并不难。
　　冷战时期美国的猎户座计划，就是制造一艘巨大的宇宙飞船，然后携带约2万枚小型核弹用于飞行。
　　当飞船需要提速的时候，宇航员便会激活一颗核弹。
　　后者在爆炸时产生的惊人高温，能够将固态物质转化为高热等离子浆。
　　当等离子浆向四周扩散时，便会对飞船尾部的推进盘产生撞击，从而生成强大的推力。
　　一连串的核爆会不断加强这个过程，在经过了充分的加速过后，飞船往返火星只需一百多天。
　　没错，是往返火星，而不是前往火星！
　　白天鹅号在获得反重力手段以前，理论上只能达到这个指标的一半航行速度。
　　核爆推进系统看起来很荒唐，其实除了会对大气造成污染以外，其他方面是很靠谱的！
　　可惜这种简单粗暴有效的手段，当时被所有核武强国联手给制止了！
　　事实上，当时这些核武强国没事点几发核弹玩玩，就和放二踢脚一样，哪里又会在乎核污染呢？
　　没事点核弹玩的核武强国里面，美国点了1054次、苏联点了715次，法国点了210次.英国只点了45次。
　　印度和巴基斯坦这对死敌，则是竞赛式地进行了12次核试验。
　　如此多的核爆试验，导致放射性物质大量存在于地球的大气和尘土之中。
　　现在地球上冶炼出来的金属，已经做不到完全无辐射，以至于很多高精尖的高能物理设备，为了屏蔽金属带来的微量辐射，必须要用二战沉没的战舰钢材来做核心部件。
　　那玩意的价值很高，因此延伸出了打捞沉没战舰的业务。
　　斯卡文鼠人的次元石动力系统也和核武器一样脏。
　　不过中古世界相当于地球上的切尔诺贝利和福岛。
　　反正都已经这个鬼样子了，才不在乎地球上再爆炸多少颗核弹！
　　中古世界的魔法之风里面，本身就蕴含一些混沌能量。
　　斯卡文鼠人的次元石武器和战车溢散的肮脏混沌能量，只不过是九牛一毛而已！
　　哪怕斯卡文鼠人每天驾驶着次元石宇宙飞船在天上飞，不断往外排放绿油油的尾气，也不会对环境造成太大的影响。
　　然而这种粗暴的使用次元石的方式，张凯是不可能采用的。
　　暴力的输出次元石能量，会对次元石造成不可逆的损耗。
　　鼠辈们肆意挥霍次元石的行为，必须要被制止才行！
　　斯卡文鼠人用次元石制成的溶液，被张凯制作了一个大罐子收集起来，准备寻找能够将其重新塑造成型的办法。
　　能够被溶解成液态，应该有办法将其还原成宝石的。
　　张凯把斯卡文鼠人的剥皮战车拆解回收完毕，清剿洞穴的钢铁大蜘蛛也已经完事。
　　它们走出洞穴的时候，那些尖锐的刀足在地上刮出的小坑里面，残留着充满不详感的血红色物质。
　　任何人看到这些浑身血红色的杀戮机器，都不会相信它们是和奴隶鼠人进行了友好交流。
　　这些至少干掉了上千只奴隶鼠人的杀神，浑身上下都被鼠人的鲜血染成了血红色。
　　血红色是恐虐邪神最喜欢的颜色。
　　可惜符文机器人的无情杀戮，对恐虐邪神是没有任何贡献的！
　　清理过了洞穴里面的奴隶鼠人，这些钢铁大蜘蛛没有任何停留的意思，继续朝着地下世界前进。
　　暗红色的火炭对它们而言，就和普通的泥土没有任何区别。
　　飞快跑过地狱矿坑底部的钢铁大蜘蛛们，把那些暗红色的火炭踩碎，变成了漫天飞舞的火星。
　　然而杀气腾腾的冲进地下世界入口的钢铁大蜘蛛，却没有找到敌人的任何踪迹。
　　从地上残留的痕迹来看，残余的鼠人军队并没有停留太久，现在已经跑进地下世界的深处。


第367章 奇葩的次元石提纯方式
　　在地下世界入口站定的钢铁大蜘蛛，仔细的检查这片区域留下来的蛛丝马迹，分析那支鼠人残军的去向。
　　检查地面痕迹的时候，那些被凝固汽油弹烧焦的残骸里面，鼠巨魔那绿油油的骨骼，很快吸引了它们的注意。
　　暂时还没有下一步行动方案的钢铁大蜘蛛们，麻利的扒拉着地上的绿色骨骼，然后用大钳子夹着就往地面上跑来。
　　张凯此时正在地狱矿坑周围转悠着，打量这个地理位置十分重要的战略要地。
　　他看到钢铁大蜘蛛举着的绿色大骨头时，虽然没立刻辨认出这是次元石，心中却已经有些猜测。
　　只有次元石能让太阳之光这么看重，特意送过来让他亲自鉴别。
　　太阳之光虽然收集了很多知识，不过毕竟只是一个智能程序，很多事情是无法做到的！
　　智能程序再厉害也只是智能程序，可以操作工具和武器，可以进行大量的科学运算和推演，却对无形的东西一窍不通。
　　现成的能量武器，它可以正常激发使用，给它一些能量却不知道这是啥。
　　鼠巨魔那绿色的骨头，太阳之光只是看着是次元石的颜色，才会送来找张凯识别。
　　钢铁大蜘蛛靠近十米左右的时候，张凯已经感受到那块绿色的大骨头上面，传来他很熟悉的黑暗能量波动。
　　这块绿油油的大骨头就是次元石！
　　从张凯这边得到了准确的答案，太阳之光控制的这只钢铁大蜘蛛丢下夹着的次元石骨骼，转身跑向地狱矿坑。
　　顺着山壁垂直跑下去的钢铁大蜘蛛，却还是没有张凯的速度快。
　　他的飞行速度快如子弹，已经接近每秒三百米，只是无法用肉身突破音速。
　　出现在钢铁大蜘蛛扎堆区域的张凯，欣喜的看着地上那一片绿油油的骨骼。
　　虽然刚才并不清楚这是什么，太阳之光依然操控这些钢铁大蜘蛛扒拉地上的残骸。
　　鼠巨魔的体型和食人魔有一拼，那骨架自然不会小。
　　张凯从不远处的地下河里引来一股水流冲刷残骸，很快就把残骸冲刷的干干净净，只剩下鼠巨魔的巨型绿色骨架。
　　这些被凝固汽油弹焚烧过的次元石骨骼，表面普遍出现了熔化的痕迹。
　　要是燃烧的时间再长一些，或许这些次元石骨骼会被熔化成一堆液体。
　　发现次元石似乎可以被熔化掉，张凯的心思顿时活络起来。
　　他早就对次元石的精炼方式有所猜测。
　　只是由于手头上要么没有次元石，要么就是次元石太紧张，不舍得拿来做实验。
　　现在得到这些蕴含了很多杂质的原材料，一下就满足了他的实验需求！
　　一个足有两米直径的刚玉坩埚，很快就被他塑造成型。
　　刚玉坩埚的造型并不像锅，而是有点像普通水杯。
　　很多坩埚都是这样，早就脱离了原始坩埚的正常大锅形状。
　　这个足有三米高的刚玉坩埚，内部的容积已经不小，都快赶上一座小型熔炉的容量了！
　　但随着钢铁大蜘蛛们不断丢原材料下去，这个巨大的刚玉坩埚，很快就被堆的快要掉出来。
　　死在这边的鼠巨魔数量不少，它们的骨架又是那么巨大，熔炼并不是一件轻松的事情！
　　次元石是石头，蕴含次元石的骨骼也是石头。
　　想要把石头熔化掉，需要很高的温度，和熔化钢铁需要的温度差不了多少。
　　熔化这些次元石骨骼，使用凝固汽油是最好的选择。
　　张凯的个人空间里面有很多储备，完全足够他把这些次元石骨骼熔炼掉。
　　然而凝固汽油是大杂烩，这玩意燃烧的时候，那味道可不好闻！
　　而且作为一个掌控火焰的法师，使用燃料来熔炼材料的行为，是会受到外人鄙视的。
　　虽然张凯掌握了火焰法术有一段时间。
　　他却对这种全新的法术力量并不是太上心，很少用来熔炼东西。
　　一般需要熔炼的都是金属，但他有金属法术可用，金属不需要火焰法术来熔炼。
　　掌握的法术太多，有时候也是一种很艰难的选择。
　　不过真的需要使用的时候，张凯却是绝对不含糊的！
　　橘红色的光芒从他手上泛起，随后一根火柱从他的手中射出，扩大到笼罩整个刚玉坩埚的程度。
　　这个经过改良的仿龙息火焰法术，在张凯平稳的维持下，打出了惊人的持续时间。
　　安吉丽娜施展仿龙息火焰，只能持续三秒钟，而且已经算持续时间很不错的那种。
　　毕竟那些真正的巨龙，也就持续喷射个十秒钟左右。
　　通常巨龙都是俯冲的时候一口龙息喷下去，持续个几秒钟就可以造成大片伤害。
　　它们不需要长时间维持龙息，俯冲而过开始拉升的时候，就可以停止龙息喷吐，准备进行下一次龙息攻击。
　　但张凯的目的是熔炼次元石骨骼，他施展的这个仿龙息火焰法术，硬是持续了三分钟！
　　这还是次元石骨骼已经熔解，否则张凯还可以持续更长时间。
　　他的火系水晶柱已经激活大半，火焰能量完全可以支撑十分钟以上的消耗。
　　停止了火焰法术的烧灼过后，被火焰烧灼的通红的刚玉坩埚显露了出来。
　　刚玉坩埚里面的次元石骨骼，此时已经被高温熔炼成了液态。
　　散发着绿色荧光的液体，看起来很像魔兽世界里面古尔丹喂给兽人喝的十全大补汤。
　　不过喝这和岩浆没区别的玩意，至少需要有一个铁胃才行。
　　恐怕只有食人魔和巨魔才有福气享用！
　　绿油油的次元石岩浆在坩埚里面沸腾着，张凯看不清楚里面是什么情况。
　　虽然不清楚纳伽什和斯卡文鼠人，它们是怎么对次元石进行提纯的，但次元石的提纯工作肯定要进行下去。
　　按照科学的熔炼方式，张凯决定使用棒子在次元石岩浆里面搅和，应该能够提升次元石的纯度。
　　旋转搅拌的方式可以产生离心作用，不过一般都是在金属熔炼的时候使用。
　　对岩浆这种粘稠的非金属物质能不能起作用，那就完全是一个未知数了！
　　次元石岩浆的搅拌，没法通过电磁力场来搅拌，只能通过物理搅拌的方式来处理。
　　一根人造刚玉铸成的大棒子，加上一根固定好的简易机械臂，就打发掉了次元石岩浆的搅拌工作。
　　要是忽略掉夹着人造刚玉大棒子的机械手，这搅拌次元石岩浆的场面，妥妥的是巫师在炼金。
　　区别只是炼金大锅的造型比较古怪，而且没有架在火堆上面。
　　这个看似奇葩的提纯次元石方式，实际操作却是很科学的！
　　只是暂时还无法确定效果如何罢了！


第368章 浓缩的次元石能量源
　　看着自家的鼠巨魔留下的灰烬残骸，被那些古怪的大蜘蛛一番扒拉野蛮操作，远处窥探的鼠人探子很是愤慨。
　　不过它这点实力也只能愤慨，上去找对方理论是不可能的！
　　鼠人探子心里很清楚，对方只需要一刀就能把自己秒了！
　　它能做的就是继续观察情况，然后把情报带回去。
　　敌人这边没让它等太久，很快一个人类法师从上面飞了下来。
　　人类法师指挥着古怪的大蜘蛛捣腾鼠巨魔骨头，还搞出了一个造型古怪的大锅，放满鼠巨魔骨头过后用火焰烧烤起来。
　　然后那个人类法师又倒腾了一根大棒和机械设备，不断的搅拌大锅里面的东西。
　　鼠人探子虽然身在科技相当先进的社会，却是一只地地道道的文盲鼠人，它完全看不懂人类法师的古怪操作。
　　不过看着人类法师随手搓出亮晶晶的大缸和大棒，还能制造看起来很先进的机械设备，它感觉这个人类法师肯定很厉害！
　　它小心的收起了单筒望远镜贴身放好，随后飞快朝着大本营那边赶去。
　　行事十分谨慎的鼠人探子，在附近几个相通的洞穴里面转悠了一圈，确定没有敌人跟踪以后，这才放心的继续赶路。
　　这个贼头贼脑的鼠人探子，只顾着观察地面上有没有脚印，却没有发现洞穴上方有一些金属蜻蜓忙碌的飞来飞去，似乎是在全程监视着它的行踪。
　　在这光线昏暗的地下空间内，数以百计的金属蜻蜓到处探测地形地貌，硬是没有被鼠人探子发现一丝端倪！
　　金属蜻蜓并没有专门盯着鼠人探子，它们只是在绘制地下世界地图的时候，顺便关注一下这只鬼鬼祟祟的灰毛大老鼠。
　　有没有勤奋的带路党，对拥有先进侦查机的太阳之光并不重要！
　　拥有夜视能力的金属蜻蜓，已经在张凯倒腾鼠巨魔蕴含次元石成分的骨骼时，绘制出了方圆十几公里的地形图。
　　找到莫德氏族在地狱矿坑附近的大本营，只是耗费时间长短的问题！
　　莫德氏族想要掌控地狱矿坑这个重要的地表出口，不可能把大本营放在距离出口太远的地方。
　　它们需要通过地狱矿坑去巨魔国度抓捕大型怪兽，然后把抓到的大型怪兽运进来改造。
　　大本营的距离要是太远，老是长途往返肯定是不现实的！
　　张凯并不担心会找不到莫德氏族老巢，因此他的注意力全都放在搅拌提纯次元石的大业上。
　　随着刚玉大棒不断的搅和，粘稠的次元石岩浆开始出现变化。
　　虽然并不是很明显，但张凯感觉这些绿色的老浓汤，开始变得没有原先那么粘稠。
　　按理来说，这糊糊越是这么搅和，应该越粘稠才是。
　　但次元石这种能量物质，并不能以常理来理解。
　　毕竟越搅和越粘稠的是淀粉，这个可是高大上的能量宝石！
　　第一次进行次元石提纯实验，张凯也不知道要怎么搞才正确，索性就这么搅和下去。
　　刚玉大棒搅和了大概一刻钟的样子，次元石岩浆变得越发稀薄，似乎有很多东西沉淀到了底层。
　　上层的次元石岩浆越来越显得青翠通透，逐渐有了祖母绿那种通灵的感觉。
　　与原先那绿油油的糊糊相比，那就是云泥之别！
　　眼看似乎是出成果了，张凯停止了对次元石岩浆的搅拌，取下了搅拌装置。
　　把这锅次元石岩浆静置了一会儿过后，小心的将其浇铸成型。
　　次元石岩浆的温度，要比普通岩浆高很多。
　　平铺在架子上的模具散发出来的高温，使得周围十几米都没有蚊虫敢靠近。
　　好在周围没有易燃物品，否则妥妥的引发火灾！
　　物质蕴含的温度越高，常温下冷却的速度就越慢。
　　感知了一下温度的下降速度，张凯施法凝聚水雾笼罩模具区域，给次元石岩浆强行降温。
　　源源不断的水雾飞快带走模具的温度，把至少需要一天才能凝结的次元石岩浆，以极为快速的速度冷却成型。
　　浇铸次元石的模具并不大，成品只有一个手机的大小。
　　张凯虽然没有进行测试，但他相信这种提纯过的次元石，蕴含的能量会大幅提升。
　　浓缩的都是精华，这个理论一般是没错的！
　　满满一坩埚的次元石原材料，最终提取到的纯净部分只有三成左右。
　　那些下层杂质里面，或许挤挤还能搞出一点，总量却绝对不会超过四成！
　　缩减了六成体积的次元石，浓缩的程度已经相当高。
　　冷却成型的次元石表面很是光滑，如同最好的珠宝匠精心打磨的旷世杰作！
　　可惜这外观很耀眼的绿宝石，是能让人类变身牛头人的邪恶宝石。
　　谁敢贴身戴着这鬼玩意，或许变异成有一栋二层小楼那么高的末日公牛，都是很有可能的！
　　基因变异的过程充满了未知数，并不是可以被平稳控制的。
　　除非是吸血鬼那种体质强大的半亡灵生物，他们的基因变异过程才会那么稳定。
　　人类变异成混沌卵还是末日公牛，完全是看运气来决定的！
　　巴掌大的伪绿宝石牌子，再次被张凯用金属包裹了起来，隔绝那危险的黑暗能量辐射。
　　篆刻了转化和引导能量的符文过后，这块充电宝一样的银色金属块，通体散发出柔和的白光。
　　斯卡文鼠人的次元石能量科技，在矮人的符文科技面前不值一提！
　　可惜矮人并不知道他们的符文科技还能这么玩！
　　不过就连研发出符文的矮人先祖神灵，也只是简单的用符文来加持武器盔甲的攻防，并没有搞出太多的花样来。
　　那些惊才绝艳的矮人先祖神灵尚且想不到，其他矮人想不到也是很正常的事情！
　　想不到就是想不到，这个没什么好说的。
　　没有经历过科技大爆炸的矮人，在这方面和穿越者有着巨大的差距！
　　高纯度的次元石能量源打造完成，接下来就是测试这种高级货的效果了。
　　一架收割者机甲被张凯从个人空间里面取了出来。
　　高度六米出头的收割者机甲，虽然只是机甲家族里面的小个子，驱动需要的能量源却不小！
　　有电动车电池那么大的次元石能量源，被安装在收割者机甲的胸口位置。
　　这架收割者机甲的符文智能核心，已经被张凯取走安装到舰载机甲上面，只能由太阳之光来操控，才能维持正常运转。
　　拥有强大武力的收割者机甲，由于优先供应舰载机甲的缘故，连次元石能量源也被剥夺了！
　　此时并没有安装次元石能量源的收割者机甲，太阳之光并不能操控其开始正常运转。
　　太阳之光的直属最强武力的瘫痪状态，没有持续太久的时间。
　　张凯把用来存放次元石能量源的槽位修改了一下，随后把只有巴掌大的高级货插了进去。
　　随着能量供应到位，原本只能放在地上看的收割者机甲，很快就被太阳之光操控着活动了起来。
　　看收割者机甲那生龙活虎的样子，显然充电宝那么大的次元石能量源，要比电动车电池那么大的次元石能量源更加强大！


第369章 自寻死路的符文机器人
　　收割者机甲在太阳之光的操控下，灵活的上蹿下跳到处折腾。
　　张凯在改造次元石能量源槽位的时候，还顺便在上面篆刻了反重力符文。
　　虽然不能让收割者机甲飞起来，跳跃能力却得到了大幅提升！
　　维持反重力符文的开启状态，会显著减轻机甲的重量，增加移动速度和跳跃高度。
　　但这种模式会比较耗费次元石能量源的能量。
　　保持能量处于最佳状态很重要，这方面太阳之光一向是很会规划的。
　　太阳之光只在能量最富余的时候，才会开启反重力符文，用来加快自身的移动速度。
　　至于需要跳跃的时候，只是当时开启用一下，很快就会关闭反重力模式节约能量。
　　进行了一系列的测试过后，太阳之光虽然不懂能量运转的原理，但它对能量的消耗和恢复监测很细致，得出了现有的次元石能量源，要比原先的提升三成的结论。
　　而且还是能量上限和能量恢复速度，全都提升了三成！
　　提纯次元石竟然会有如此强大的效果，这是张凯原先根本没有预料到的结果！
　　他的目标只是缩小体积，把次元石能量源小型化，减少被攻击命中的可能性。
　　结果这块次元石能量源虽然不大，最多只有充电宝那么大，却可以超过原版次元石能量源。
　　只是提纯一下次元石，竟然会让能量强度直线上升，完成了次元石能量源的重大升级！
　　次元石能量源还没捂热就完成了一次升级，张凯这个无意间的发明和升级换代，简单的和吃饭喝水一样容易！
　　顺利的制造了第一批次元石能量源，张凯又开始了第二批次元石原材料的熔炼和提纯工作。
　　有了第一次的制造经验，现在他提纯次元石可谓是熟门熟路！
　　机械臂夹着刚玉大棒搅拌次元石岩浆的时候，他淡定的取出一架收割者机甲改造起来。
　　拥有斯卡文鼠人无偿送过来的原材料，次元石能量源的使用已经没有限制。
　　只需要安装一块次元石能量源，就可以轻松驱动的收割者机甲，不赶紧改造了投入使用，还留着当摆设吗？
　　很快几架完成了改造的收割者机甲，带着由钢铁大蜘蛛组成的探险队伍，往地下世界的深处前进。
　　它们的目标很简单，那就是前往莫德氏族的大本营猎杀鼠巨魔，把它们的骨头带回来熬成一锅汤。
　　顺着已经被金属蜻蜓探索出来的路线前进，它们很快就能抵达莫德氏族的大本营。
　　几十只钢铁大蜘蛛外加几架收割者机甲，这点兵力想要进攻一个强大的斯卡文鼠人氏族，似乎有点自信心爆棚的样子。
　　说的好听一点叫自信心爆棚，说的难听一点就是自寻死路！
　　钢铁大蜘蛛和收割者机甲的数量太少，要是遇到的只是小场面，完全就是碾压性的胜利。
　　让它们去屠杀几万只分散开来奴隶鼠人，这种小事情都不是事！
　　但要是发生正面的冲突，它们恐怕会被淹没在鼠人的海洋里面！
　　斯卡文鼠人在旧世界横行无忌的主要力量，从来都是这些以数量著称的奴隶鼠人。
　　奴隶鼠人与高级兵种的搭配，能够爆发出强大的威力！
　　数量庞大的奴隶鼠人炮灰，牵扯住敌人的精力，精锐的鼠人部队成为一把尖刀，直插敌人的心脏。
　　不过正在前往莫德氏族大本营的符文机器人队伍，它们对于斯卡文鼠人的包围剿杀战术毫不在意。
　　只要不被鼠人的大军追上陷进去，鼠人惯用的战斗方式就无法施展开，包围剿杀战术毫无意义！
　　地下世界距离地表至少有七八百米深，是大陆板块被史兰魔蜍祭司施法重组时自然生成的地底空层，并不是被鼠人挖出来的。
　　这个深入地下的世界，高度还可以，穹顶距离地面普遍有五十米以上的高度，但地形时而宽敞无比，时而又比较狭窄。
　　出现这种现象，其实也是很正常的事情。
　　真要是大片广阔无垠的空间，那个是肯定不现实的！
　　那样要是来一个大地震，大陆还不直接轰隆一下坍塌了！
　　斯卡文鼠人作为这个地下世界的霸主，探索和开发地下世界的工作，做的还算不错！
　　它们挖掘隧道打通了一个个地下空间，将其连接成了完整的地下世界。
　　没有人可以在它们的地盘上面叫板，哪怕是同样擅长地下作战的夜地精也不行！
　　然而今天它们就要遇到能和它们叫板的硬茬子了！
　　按照路线直扑莫德氏族大本营的符文机器人，悄悄抵达了它们的地下城外围。
　　符文机器人是靠能量探测来正常行动，它们不需要在黑暗中点亮任何光源照明。
　　在地下世界里面行动，只要没有光源暴露出来，基本上就不会有被常规方式探测到的可能性。
　　夜视只是借助微弱的星光，或是其他同样微弱的光源，来为眼睛提供光学成像。
　　但这种夜视是有极限的，并不能像人在白天看东西一样，因此看不清比较远的目标。
　　此时站在莫德氏族大本营外面不远处的收割者机甲，在斯卡文鼠人的肉眼观察下，就和隐身没有任何区别！
　　莫德氏族的大本营很简陋，只是用粗糙的石块简单围了半圈不高的城墙，然后墙面抹上一些泥灰。
　　这种程度的防御，连普通的人类城镇都不如，却已经是实力强大的斯卡文鼠人氏族大本营。
　　不过斯卡文鼠人安逸惯了，它们并不担心会受到敌人的袭击。
　　平时总是疯疯癫癫的不洁者斯洛特，此刻正在城内对着逃回来的手下大发雷霆。
　　“天啊，十万大军就这么完了吗？
　　你们的军队就算是十万头猪，也不可能这么快就被杀光吧！”
　　从前线逃回来的首席驯兽师和它带着的一众驯兽师小弟，被斯洛特喷的头都抬不起来。
　　斯洛特整整骂了十分钟，这才停下来歇歇喘口气，然后咕咚咕咚喝了一瓶次元石进化剂润润喉。
　　喝完次元石进化剂的斯洛特一张嘴，露出它那绿油油的大板牙，又开始了毫无意义的雷霆咆哮。
　　它那绿色的口水喷射出去好几米远，溅了手下的驯兽师一脸。
　　就在这家伙准备再讲两句，训斥一下这些胆小的鼠辈时，外面突然传来了剧烈的爆炸声。
　　随后就是密集的奔跑，以及鼠人惊恐的尖叫声。
　　听到这个熟悉的声音，驯兽师们齐刷刷缩了缩身子，显然是已经清楚外面发生了什么情况。
　　“来了，那些敌人又来了！”
　　“怎么办？
　　这么快就打上门了！”
　　看着乱糟糟的手下，斯洛特暴躁的大吼了一声。
　　“怕个锤子，这里是我们的地盘！”
　　喷了这些胆小的手下一通，斯洛特骂骂咧咧的往外面跑去。
　　“你们竟敢闯入握的领地，真是自寻死路！”


第370章 蚂蚁和大象的较量
　　斯洛特一边忿忿不平的怒骂着，一边召集手下往洞外杀去。
　　早就做好了战争准备的鼠人大军，很快就从山体上面的各个洞穴蜂拥而出。
　　鼠人的地下城主体部分，是建造在坚固的山体里面，然后象征性的在外面围了一道劣质城墙做样子。
　　这种结构相当于人类房屋外面的篱笆和矮墙，只是起到了划分地盘到作用，没有多少防御作用。
　　收割者机甲抵达鼠人地下城的城墙外围，完全不在意鼠人是什么情况，直接就是一轮火箭弹轰了进去。
　　火箭弹并不是它们的主要武器，纯粹就是给地下城里面的鼠人听个响。
　　一轮密集的火箭弹轰炸下去，地下城里面负责守卫城墙的防御部队，顿时乱作一团。
　　很快那些鼠人卫兵就气势汹汹的冲出城门，直奔刚才有密集火光闪过的区域。
　　为了防止敌人逃离，它们朝目标区域发射了数枚绿色光弹。
　　绿色光弹在收割者机甲的上空炸开，绽放出极其耀眼的光芒，照亮了方圆数百米的范围。
　　斯卡文鼠人那诡异的绿色照明弹，燃烧的时间似乎很长，落到地上依然还在燃烧着。
　　看到远处那些比鼠巨魔高大很多的怪异金属造物，鼠人卫兵瞪着它们的小眼睛打量了一番，士气不可避免的降了下来。
　　这些看守城墙的鼠人卫兵，是氏族培养的专业战士，战斗力要比奴隶鼠人强很多。
　　氏族鼠人战士身体更加高大，接近一米六的样子，身上还有简单的半身铁甲保护。
　　它们的长枪也比奴隶鼠人高级很多，钢铁用量达到五公斤左右。
　　重量达到五公斤的钢铁武器，还有一套半身铁甲，放在地球上的冷兵器时代，虽然和身披三重甲的精锐重步兵不能比，却也是合格的普通重步兵。
　　然而这些专业的氏族鼠人战士，面对体型庞大的钢铁怪物，一个个缩手缩脚的不敢继续冲锋，并不会比奴隶鼠人的胆子更大。
　　鼠辈们过于精明的头脑，使得它们很难成为真正的战士！
　　不过随着后方的鼠巨魔和狼鼠，以及大量奴隶鼠人赶了上来，它们的胆子很快就又大了起来。
　　数量上面的绝对优势，能够激发的士气是难以想象的！
　　鼠辈们兴奋的嚎叫着，仿佛已经看到自己英勇战斗，手撕那些外强中干的钢铁大怪兽，得到首领奖赏的场面。
　　然而只是士气上面的提升，和它们的战斗力是没有任何关系的！
　　收割者机甲的速射魔法炮一轮突突突，就放倒了前面一大排鼠人士兵。
　　在战场上冲的太快，是一件很危险的行为。
　　无论氏族鼠人战士还是奴隶鼠人，它们都只是战场上面的炮灰而已！
　　就它们这种炮灰，有什么资格在收割者机甲面前冲锋？
　　只是最普通的魔法弹攻击，它们就跪了一大片！
　　生命力和魔法抗性的强弱与否，是抵抗魔法攻击的重要指标。
　　这些普通鼠人和人类差不多，没有任何的魔法抗性，生命力可能还不如人类。
　　一颗魔法弹就能要它们大半条命，被速射魔法炮突突突的下场，就和人类被重机枪扫射差不多！
　　面对持续不断的魔法弹幕攻击，只有皮糙肉厚的鼠巨魔能够扛下来。
　　但能够强行扛下，来并不代表它们完全没事。
　　和子弹之类的物理攻击不同，魔法弹只要量上去了，绝对的数量是会产生质变的！
　　能够在枪林弹雨中漫步，中了炮弹也可以爬起来继续前进的鼠巨魔，此时身上已经皮开肉绽。
　　蚂蚁啃大象一般的伤害不断累积着，让鼠巨魔的伤势从皮肉伤转向更深层的伤势。
　　当伤害攒到一定程度的时候，这些皮糙肉厚又无脑的鼠巨魔，也会被魔法弹打的身躯崩溃散架！
　　不过太阳之光想要的，只是那些鼠巨魔的尸体，并不准备在这边就收拾掉它们。
　　收割者机甲放缓了魔法弹的轰击，朝着来时的道路不紧不慢的撤退着。
　　看到那些体型巨大的钢铁怪物不过如此，鼠辈们被打压下去的气焰，顿时又嚣张起来！
　　嗷嗷叫着朝收割者机甲追去的鼠人，如同一片涌动的灰色死亡浪潮，想要吞噬沿途一切抵抗的力量！
　　尽管时不时有同胞被魔法弹打倒，它们的战斗热情却并没有因此退散。
　　大势已成，此时不战更待何时？
　　而且那些倒地的鼠人，它们并没有死去。
　　符文生成的无属性魔法弹，是一种很纯净的能量攻击。
　　一旦它们能够挺过去，那基本上就不用死了！
　　躺上十天半个月的时间，完全可以恢复过来的。
　　除了一些运气不好被踩死的倒霉蛋，其他鼠人躺在地上哼哼唧唧的哀嚎着。
　　没有任何鼠人留下来救治或是照顾这些重伤员。
　　反正它们又死不了，躺着恢复一点元气过后，会自己爬回城里去。
　　麻木不仁的鼠辈们并不清楚，它们面对的是什么样的对手。
　　太阳之光是一个没有感情的智能程序。
　　智能程序连冷血都算不上，只是按照固定的程序来实施方案。
　　鼠人的大部队一路发射着照明弹，追杀着前面那几个收割者机甲。
　　每当照明弹自然熄灭，让战场陷入黑暗之中，潜伏的杀手就亮出了它们的利爪！
　　钢铁大蜘蛛飞快的掠过那些重伤员，送它们去大角鼠的神国里面享福。
　　这些杀戮了数以千计鼠人的钢铁大蜘蛛，再次扮演了收割鼠人性命的角色。
　　它们收割重伤员的时候，也狙击那些零零散散赶去前线支援的小股鼠人部队。
　　数量只有几百上千的小股鼠人部队，几乎是一个照面就被杀伤半数，当场就崩溃四散。
　　但这些两条腿走路的鼠人，又如何跑得过六条腿的钢铁大蜘蛛呢？
　　哪怕它们把武器丢掉，恢复远古祖先的奔跑方式，也是不可能跑掉的！
　　鼠人已经是直立的人形结构，手脚并用也没有真正的老鼠跑得快。
　　而且真正的老鼠也跑不过钢铁大蜘蛛。
　　黑暗中的杀戮和追击，往往只是持续数十秒，就会彻底结束战斗！
　　屠杀重伤员，截杀零散的小股部队，这些卑劣的战术手段，看的张凯一阵恶寒。
　　不过他这个时候忘了是谁教导太阳之光战术战略的。
　　这些阴险歹毒的招数，全是他一例一例灌输给太阳之光，并且和它推演理想化的战争布局。
　　埋伏起来拦路截杀的战术，其实是最普通不过的手段。
　　蚂蚁想要啃死一头大象，就是通过持续给大象放血来达成目的！
　　现在太阳之光只是按照正常操作，在给鼠人这头大象放血罢了！


第371章 战略撤退的鼠巨魔
　　一路追着收割者机甲的人形大老鼠狂潮，时不时会被前面撤退的收割者机甲发动反击，击伤和击杀一部分鼠人士兵。
　　它们的速度没有对方快，还没有靠谱的远程武器。
　　这些追击的鼠人虽然还没发疯，它们的心情却也郁闷的很！
　　对方隔着几百米就可以攻击到它们，实在是太作弊了！
　　从前线惨败回来的军队，都是没脑子的鼠巨魔和狼鼠，它们没有办法告诉这些鼠人，对方可以从十几公里外攻击己方。
　　至于那些驯兽师，它们被斯洛特喷的晕头转向，心中憋着一股怨气，才没兴趣说出实情来。
　　而且敌人造成的伤害也不是很大，估计是大部队下不来地狱矿坑的缘故。
　　只是几个钢铁大怪兽，不可能对大军造成太大的破坏。
　　这些抱着侥幸心理和报复心理的驯兽师，把它们的氏族送上了一条不归路！
　　对敌人一无所知的斯洛特，看到敌人的实力不过如此，更加鄙视这些葬送了十万大军的驯兽师。
　　要不是还需要驯兽师协助指挥鼠巨魔和狼鼠，它早就把这些高不成低不就的家伙全部掐死了！
　　暴躁的斯洛特一心追击敌人，手下知道敌人的厉害却瞒着不说，鼠人庞大的军队就这么和敌人耗着。
　　它们名义上是在追杀敌人，实际上却是在被对方吊打！
　　收割者机甲不急不慢的吊着鼠人，把它们的实力一点一点的削弱着。
　　地下世界的地貌很复杂，有很多弯弯绕绕的区域，它们完全可以和鼠人周旋下去。
　　速度占据优势，而且不知疲倦的收割者机甲，就算累也可以把正常的敌人累死！
　　随着时间的推移，越来越多的鼠人跟不上大部队，被甩到了后面慢慢走着。
　　期间首席驯兽师史奎尔·折磨之牙，建议斯洛特直接去地狱矿坑看看情况，却被已经打出真火的斯洛特一口回绝。
　　追了对方至少十公里远，累得都快要废掉了，怎么可以半途而废呢？
　　斯洛特浑不知自己的这支大军，正在被敌人阴险的一点点放血。
　　鼠人的体质本来就不咋的，一路跑了几公里下来，早就累的气喘吁吁，很多连站着的力气都没有了！
　　虽然中古世界是剑与魔法的世界，但鼠人又没有牧师和法师给它们施展增益法术和神术。
　　完全靠自己的体力扛着，它们能跑个几公里就已经很不错了！
　　不是所有士兵都是精锐部队，出现掉队是在所难免的事情！
　　那些落在大军后方较远处的掉队鼠人，很多已经被卑鄙的钢铁大蜘蛛抹了脖子。
　　钢铁大蜘蛛不讲武德，偷袭累的走不动路的老弱病残鼠人。
　　但这里是中古世界，没有人会同情惨遭偷袭被杀的倒霉蛋！
　　自己不小心被敌人从背后戳个对穿，然后一刀把脖子给斩断了，这个能怪得了谁呢？
　　前方的军队一路无脑追击敌人，制造了大量战斗和非战斗减员。
　　原本能够恢复过来的鼠人士兵，却被敌人的伏兵大肆的击杀。
　　随着有生力量不断的减少，陷入疯狂状态的斯洛特，终于开始清醒过来。
　　这个受到次元石影响不小的疯狂科学家，放慢了追击的速度，开始观察前方敌人的反应。
　　溜了一路的狗突然不奉陪了，这让太阳之光有些纠结。
　　那些收割者机甲也停了下来，和对方互相干瞪着。
　　我架势都已经准备好了，你竟然不配合我的动作，这还玩个屁啊！
　　现在的年轻人一点都不讲武德，竟然不配合我这个武术大师的招式！
　　有些死板的太阳之光，一时间不清楚自己现在应该怎么做。
　　张凯正在炼制第三锅次元石，抽空关注了一下情况，很快给出了应对的方法。
　　“还犹豫什么？
　　不是说了敌驻我扰吗？
　　赶紧上去挑衅和骚扰它们，一直骚扰到它们崩溃为止！”
　　智能程序只是比较死板，它的执行效率是很高的！
　　得到了靠谱的指导，智能程序操控着收割者机甲发起了真正的进攻。
　　无数的白色光弹朝着鼠人射去，似乎没有停顿下来的样子。
　　这种消耗不大的魔法弹，本来就不需要停顿恢复能量。
　　先前收割者机甲只是不想把敌人打太狠，这才刻意放水，减少攻击的频率。
　　魔法弹形成了密集的弹幕，真正开始发挥威力的时候，原本只是被打的不痛不痒的鼠巨魔，顿时感觉压力很大！
　　如同流水一般的持续攻击，快速的加重着它们的伤势。
　　它们挨一下魔法弹，只是皮层有些受损，连轻微伤都算不上。
　　同一位置两下三下四下累积起来，很快就会被烧穿表皮深入体内，对它们的肌肉造成破坏。
　　尤其是它们的走路方式和大猩猩差不多，手脚并用快速前进的时候，那颗大老鼠脑袋受到了最多的伤害。
　　脑袋上面的皮肉本来就不多，还要承受相同密集度的攻击，很多地方都露出绿油油的骨头来。
　　再这么被持续攻击下去，它们就要变成骷髅头鼠巨魔了！
　　面对没完没了的魔法弹幕，鼠巨魔不得不抬起一只爪子挡在脑袋前面，用上面安装的动力爪或锤头抵挡伤害。
　　金属材质抵挡魔法弹的效果还不错，缓解了鼠巨魔被残忍的剃成光头的厄运。
　　但它们身上的其他部位依然够呛，已经被轰击的血肉模糊。
　　再被这么攻击下去，恐怕除了脑袋会保持完好以外，其他部位要变成骷髅了！
　　眼看这么硬冲摸不到对方，反而被对方强大的火力轰击的脸都不敢露，斯洛特发出了撤退命令。
　　没脑子的鼠巨魔很听话，果断的转身把后背对着敌人，屁颠屁颠往大本营跑去。
　　不过十公里以上的漫长路程，它们的速度可不快，没个二十分钟是不可能回去的！
　　鼠巨魔的前胸承受几十秒的持续攻击，目前已经烂的不像样子。
　　要是后背承受二十分钟的伤害，那场面不用猜也知道。
　　然而斯洛特敢这么做，肯定是有它的靠谱想法的！
　　密集的魔法弹轰在鼠巨魔的后背上，只是把它们的皮毛烧焦，却没有击破后背那层皮肤。
　　那些开始撤退的鼠巨魔，后背上面有一些怪异的次元石骨刺增生物，或许是起到了吸收能量攻击的作用。
　　张凯看着那诡异的次元石骨刺，怀疑这玩意要是持续变异，会变成哥斯拉那样口喷高能激光的大怪兽。
　　斯洛特这个生物改造专家要是知道了他的想法，估计会被他的脑洞佩服的五体投地。
　　虽然把鼠巨魔变异成哥斯拉是夸张了一点，但有想法和创意才会有科研动力嘛！
　　但鼠巨魔毕竟底子摆在那边，再变异也是不可能成为哥斯拉的！
　　想要靠这些家伙翻盘，那是绝对不可能的事情！


第372章 地狱深坑憎恶登场
　　鼠巨魔后背上面的次元石骨刺，随着魔法弹幕的持续攻击，上面的色泽开始变得越来越淡，显然是被逐渐消耗内部蕴含的能量。
　　这些鼠巨魔的底子太差，变成哥斯拉是不可能的！
　　哪怕是缩水版的哥斯拉也不行！
　　斯洛特这个生物改造狂人，它能够做到的最极限改造，就是差不多是现在这个样子。
　　它培养出来的最厉害的突变鼠巨魔，也只是手上的爪子被次元石渗透，变成强大的次元石利刃，后背上面的次元石骨刺更粗壮一些。
　　那些深度变异的突变鼠巨魔十分强力，魔法弹打在它们的后背上面，造成的伤害微乎其微。
　　不过能够抵挡密集的魔法弹幕，并不代表收割者机甲拿它们没办法。
　　收割者机甲的魔法主炮，一炮能把吸血鬼的蝠狼打个半死，对付鼠巨魔并不是问题。
　　蝠狼和鼠巨魔都是巨兽之耻，在战场上也就欺负一下步兵。
　　突变鼠巨魔虽然会强很多，却也就和鼠巨魔比较一下。
　　太阳之光迟迟不动用魔法主炮，只是这家伙对能量算的太死，不舍得投入使用罢了！
　　张凯激活了新打造的几架收割者机甲过后，这些大家伙很快被太阳之光操控着奔赴前线。
　　与此同时，前线的收割者机甲也开始启用魔法主炮，专门针对那些硬骨头鼠巨魔。
　　随着魔法主炮投入使用，撤退中的鼠巨魔，尤其是那些特别强大的突变鼠巨魔，它们的压力骤然增加！
　　一个是足球那么大的白色光球，另一个是葡萄那么大的白色光球，就连幼儿园的小朋友都知道该如何选择。
　　当然，小朋友是想要吃大的，鼠巨魔是不希望那个大的白色光球，会砸在自己的身上！
　　除了那些突变过的鼠巨魔，其他鼠巨魔面对这种能量攻击会很受伤。
　　一发足球大的白色光球砸身上，哪怕是砸在后背上面，也能给它们开个洞。
　　突变鼠巨魔被砸一下还好，背上最多被轰的皮开肉绽。
　　和那些扛着伤害艰难逃跑的鼠巨魔相比，个头不大的狼鼠是最幸福的！
　　有鼠巨魔给它们挡枪，这些行动迅捷的狼鼠损失微乎其微。
　　狼鼠们快乐的按照驯兽师的指令，在鼠巨魔前面奔跑着。
　　斯洛特看到造价昂贵的鼠巨魔不断倒下，十分廉价的狼鼠却这么轻松，决定给它们平衡一下。
　　“让这些狼鼠分散开去缠住后面的敌人！”
　　驯兽师们对此没有任何意见，狼鼠的天职就是去纠缠敌人。
　　在驯兽师的指挥下，狼鼠们留下来执行它们的伟大使命。
　　它们在驯兽师的指挥下，怀着大无畏的精神冲向那些发射光球的钢铁怪物，为鼠巨魔的战略撤退做出了杰出的贡献！
　　斯洛特这残酷的断尾求生手段还真管用。
　　这些零零散散出击的狼鼠，看起来好像实力不咋的，却还是对收割者机甲造成了一些困扰。
　　狼鼠的数量不少，而且排列的阵型比较分散，必须要对其进行精准点射。
　　虽然这些家伙的身体很脆弱，挨一下魔法弹就差不多了。
　　但面对它们的阻击，收割者机甲却还是要花时间来解决，不可能无视它们的存在。
　　狼鼠那蕴含着次元石材料的大门牙，攻击力还是相当不错的！
　　真要是被那绿油油的大门牙啃一下，说不定能把机体表面的装甲板啃出印子来！
　　算的很精的太阳之光，它宁愿降低魔法主炮的射击频率，也要操控速射魔法炮点杀狼鼠。
　　受到速射魔法炮精准狙击的狼鼠，没有一个能顺利靠近收割者机甲五十米范围。
　　一发把它们打翻在地，两发彻底带走这些炮灰的性命。
　　脆弱的狼鼠用它们的性命为代价，很好的保护了更贵重的鼠巨魔。
　　它们的牺牲，显著的削弱了鼠巨魔受到的损伤，使得它们能够以较小的代价跑回去。
　　再次遭遇失败的鼠人残军，沿途看到尸横遍野的鼠人士兵时，已经顾不上思考这些鼠人士兵为何会这么快被击杀。
　　但十万只奴隶鼠人被短时间内消灭的事情，斯洛特这回终于相信了！
　　现在它只希望那些快速屠杀奴隶鼠人的凶手，千万不要跳出来拦截它们才好！
　　事实上，看起来很可怕的钢铁大蜘蛛受限于体型，并不能对巨兽单位造成太好的杀伤效果，它们只适合强力反步兵。
　　当然，要是强行猎杀鼠巨魔也是可以的，只是承担的风险会比较大一些。
　　那些清理完了鼠人士兵的钢铁大蜘蛛，此时已经对那些被收割者机甲打残的狼鼠下手。
　　显然太阳之光根本就不想承受任何风险！
　　而且在太阳之光的行动方案里面，只是尽量猎杀鼠巨魔，并没有把鼠巨魔彻底消灭的计划。
　　那些被魔法主炮轰杀的鼠巨魔数量，已经达到了预期的作战目标。
　　在驯兽师的指挥下夺命狂奔的鼠巨魔，朝着地下城的方向狂奔而去，同时对没有可怕的敌人出来拦截很是庆幸。
　　沿途不断抛下尸体的鼠人残军，经过接近一刻钟的大逃杀之旅，总算跑回了它们的城市！
　　它们身后那条满是尸体的逃生路线，堪比地球上的敦刻尔克大撤退的场面！
　　虽然鼠辈们确实遭遇了惨败，但它们的高层和一部分精锐力量还是保存了下来。
　　只要人活着就有希望，鼠辈们还有翻盘的机会！
　　想到那些钢铁怪兽的数量，突然从几架增加到接近十架，斯洛特对敌人的狡诈又有了新的了解。
　　那些卑鄙的钢铁怪兽，一看就是南方的可恶矮人搞出来的玩意。
　　南方的矮矬子阴险狡诈，没有北方的矮矬子诚实！
　　忿忿不平的斯洛特决定启用它的终极武器，整个斯卡文鼠人社会最强大的地狱深坑憎恶！
　　强大的地狱深坑憎恶，也是莫德尔氏族的压箱底武器。
　　是如同定海神针一般的存在！
　　那是一坨能够高速再生的肉山，长着一个巨大的龙头（完全看不出来），上面有一堆大老鼠的脑袋。
　　只是看一眼就会让人头皮发麻的怪胎！
　　这玩意的主体是一种龙族，不过并不是会飞行的巨龙。
　　经过各种生物改造的地狱深坑憎恶，身上有大量变异肢体，还安装了轮子、烟囱、钻头等古怪的机械部件。
　　鼠人会定期给地狱深坑憎恶注射次元石生长剂，用以维持其高速的新陈代谢。
　　只有维持它的新陈代谢速度，才能获得越来越多的突变效果。
　　突变使其的实力变得异常强大，成为莫德氏族的镇族之宝。
　　因此莫德氏族的很多作品都可以待价而沽，但地狱深坑憎恶却是谢绝问价的！
　　这就和地球上没有哪个国家会把核武器卖给其他势力一样。
　　从休眠状态被唤醒的地狱深坑憎恶，拖着沉重的步子走出它的巢穴，进入地下城最大的广场。
　　压箱底的战略兵器被启动，莫德氏族所有鼠人都为此欢呼起来。
　　在这些鼠辈们的眼里，周身散发着王霸之气的地狱深坑憎恶，就是中古世界不败的传说！
　　然而正在看地狱深坑憎恶登场秀的张凯，却对这只东拼西凑的庞然大物很是无语。
　　第一眼看到金属蜻蜓传递回来的画面，他差点就忍不住吐了出来。
　　说这玩意以前是龙族，他是万万不敢相信的！
　　一堆臃肿无用的移动肉块，就是张凯给予的全部评价！


第373章 乱糟糟的鼠人地下城
　　地狱深坑憎恶的主体是什么东西，除了制造它们的莫德氏族，没人可以说的清楚。
　　莫德氏族常年从巨魔国度捕捉各种怪物，用来进行它们的生物改造试验。
　　因此这头身下拖着几个大车轮，从头到尾至少有三十米长的恐怖巨兽，究竟用了多少种怪物组合而成，就是一个未知数了！
　　除了脑袋位置缝合了很多鼠巨魔的头颅，看不出任何具有辨识度的生物标志。
　　这玩意的身躯就像是一条巨大的土蚕，头部被缝合了好几个鼠巨魔的脑袋，身上插着七八根不知什么怪物的粗壮肢体，给这具肥硕的身体提供走路和攻击的能力。
　　不过光是靠几条腿支撑不起它的身躯，于是鼠人又在它的后背安装了次元石动力装置，用来驱动身体下方的车轮提供动力。
　　生化和机械结合起来的古怪生物，或许就是斯卡文鼠人除了次元石核弹以外最高的成就了吧！
　　看着地狱深坑憎恶脑袋上缝合的那些鼠巨魔，张凯虽然看不上这些鼠辈的生化改造技术，却对它们的外科水准很是感慨。
　　虽然看起来很恶心人，但这可是实打实的换头手术！
　　一次缝合这么多鼠巨魔的脑袋到怪兽身上，而且还把所有脑袋都接活了，实在是太了不起了！
　　或许这里面有次元石的功劳，但能把神经和血管都接上，也是外科手术高明的强力证据！
　　把多个傻子级别的鼠巨魔脑袋联合起来，一起驱动地狱深坑憎恶的思路，和张凯的云计算项目有些相似。
　　云计算是分布式的资源共享，运行任务的效率方面会差一些。
　　但地狱深坑憎恶那数个鼠巨魔脑袋的同步性很高，似乎更像超级计算机那种联合模式。
　　超级计算机是集中式的运算，更针对计算密集型任务，通过并行计算的方式来获得高性能。
　　简单来说就是更加纯粹，更加专业，也更加昂贵！
　　拥有多个鼠巨魔脑袋的地狱深坑憎恶，在智慧这方面的提升，肯定会很大！
　　这些完全受莫德氏族控制的巨兽，能够安静的在城内等待着出击命令，就是最好的证明！
　　从地狱深坑憎恶表现出来的架势来看，鼠辈们应该是想和入侵者在空间相对较小的城内决战。
　　野外战斗被收割者机甲一路风筝，全程被动挨打的经历，显然已经深深刺激到了它们。
　　出城和入侵者战斗的选项，已经被它们很自觉的排除在外。
　　然而太阳之光谨慎的特性摆在那边，根本不可能操控收割者机甲贸然闯入，而是通过那些金属蜻蜓不断收集信息，同时在外面攻击合适的目标。
　　城墙已经被收割者机甲占领，无数双眼睛已经进入城内，那些比较靠近洞口的鼠人，很容易会莫名其妙的被轰杀。
　　一颗白色光球落进拥挤的洞内防线，炸碎十几个鼠人士兵也是可以的。
　　那些拥有侦查优势的收割者机甲，就等着有出头鸟傻不拉几的冒头送死。
　　它们不进去搞事情，鼠人也别想冲出来，大家就这么一直干耗着，效果也挺好的！
　　太阳之光只是一个智能程序，它才不在乎和敌人打持久战。
　　不过它这么悠哉悠哉的稳扎稳打，甚至把工程型的符文机器人也调集了过来，准备来一个地底世界大开发，张凯却不会干看着。
　　围城战是不可能打的，张凯最喜欢拆掉敌人的城市！
　　处理完了地下世界入口处的次元石材料，他收起用来熔炼次元石材料的坩埚，按照符文机器人在沿途留下的标识，朝着鼠人地下城那边飞去。
　　早在张凯熔炼次元石材料的时候，从巨魔国度那边赶过来的工程型符文机器人，就已经在探查地下世界的可用资源，准备进行后期的开发工作。
　　工程型符文机器人和战斗型符文机器人不同，它们身上闪烁着的淡淡白光，并没有做出一丝掩饰。
　　地下世界对符文机器人而言，除了可以收集一些特殊资源以外，和地表没有任何区别。
　　它们不在乎地下世界有没有光线，正顺着已经探明的路线前进。
　　那在黑暗中相当显眼的符文光芒，为张凯提供了合适的指示。
　　否则光靠沿途那些能发光的苔藓，他是不可能认出道路来的！
　　符文机器人暂时沿着大路清理鼠人尸体，把有价值的和没有价值的区分开来，然后一路上定点堆放好，等待张凯过来处理。
　　鼠人的军队被剿杀的时候很容易，给它们收尸却是一个大工程！
　　张凯并没有在路上逗留，而是顺着这些黑暗中的移动路标一路飞下去，很快就抵达了鼠人地下城。
　　已经被十架收割者机甲牢牢封锁在城内，不敢往外面迈出一步的鼠辈们，在城市的各个路口堆积了不少障碍物，紧张的防备着那些钢铁大怪兽的冲击。
　　虽然有地狱深坑憎恶坐镇，但那玩意是非量产单位，整个莫德氏族也只有三个。
　　地下城有数十个出入洞口，不可能每个入口都分配到。
　　没有强力单位坐镇，一旦那些洞口被收割者机甲强势突入，那些鼠人士兵和鼠巨魔，没有一点把握能挡得住！
　　在强大的收割者机甲面前，普通的步兵和怪兽级别的步兵，就和稻草一般被收割。
　　只有四米高的鼠巨魔，还达不到巨兽的级别，只能算作怪兽步兵。
　　在六米多高的收割者机甲面前，一个泰山压顶就解决掉了！
　　六米是一个分水岭，区分是否是巨兽就看这个指标。
　　然而它们没有等来六米多高的收割者机甲，却等来了高度十五米出头的符文机甲。
　　巨大的符文机甲从地下城的洞口一路飞过，双手喷射出长达上百米的烈焰长龙，流畅的灌进那些洞穴里面。
　　自认为已经很安全的鼠人和鼠巨魔，瞬间被熊熊的烈焰笼罩在里面，化作一个个人形火炬。
　　它们除了惨叫和翻滚，做不出任何有效的防御！
　　对付这些防御工事，没有什么会比用火烧更愉快的了！
　　没有被烧到的鼠人军队纷纷后撤，随后那些紧跟着符文机甲的收割者机甲和钢铁大蜘蛛，很轻松的突入城内。
　　已经乱了阵脚的鼠人军队，想要阻拦强大的收割者机甲和钢铁大蜘蛛，完全就是螳臂挡车！
　　收割者机甲弹跳到空中狠狠的砸进鼠人军队里面，然后朝四周喷射出密集的魔法弹幕，并且狂野的踩踏着沿途一切的阻碍。
　　在数十吨重的收割者机甲面前，鼠巨魔也会被一脚踩成肉饼。
　　钢铁大蜘蛛则是挥舞着锋锐的陨铁合金刀足，快速收割那些溃散的鼠人士兵。
　　面对符文机器人如此狂暴的攻势，原本严阵以待的鼠人军队，现在如同丧家之犬一般！
　　战斗风格大变的太阳之光，并不是突然转性，而是张凯灌输的就是攻城时一定要猛，争取一波就把对方打崩溃。
　　狂野突进大肆破坏的符文机器人，虽然数量并不是太夸张，却占据了很大的质量优势，能够打出碾压的效果！
　　张凯制订的攻城方案，在这次实战测试里面，确实十分有效！
　　随着它们的强势突进，整个城市已经乱成了一锅粥。
　　就连那些非战斗型的符文机器人，也跑进地下城里面乘火打劫。
　　符文机器人只要有手就有战斗力，无非就是战斗力高低的区别！


第374章 肉到极点的地狱深坑憎恶
　　张凯操控着符文机甲把每个洞口都烧了一遍，随后冲进了地下城最大的那个洞口。
　　他的目标是那三只地狱深坑憎恶，当然要进最大的洞口才对。
　　这些足有二十米高的大洞，就是给地狱深坑憎恶准备的出入口。
　　鼠人挖掘出来的地下城，内部空间很大，穹顶距离地面大概有四十米高。
　　这些家伙也不知是怎么想的，非要学矮人修建地下城的方式，把山体掏出这么大的空间来。
　　不过斯卡文鼠人的人力资源确实雄厚，可以动用充足的奴隶鼠人挖掘洞穴。
　　它们已经被剿灭了至少十几万军队，但现在城内的奴隶鼠人数量，依然是一个很庞大的数字！
　　斯卡文鼠人的社会很残酷，没有老弱病残存在。
　　只要确定有鼠人不行了，周围的鼠人就会突然对那只鼠人发动袭击，清理掉会拖社会后腿的废物。
　　当然，同时也可以填饱它们饥肠辘辘的肚子！
　　残酷的社会体系，保证了斯卡文鼠人永远有充沛的人力资源，以及很低的供养压力。
　　然而它们引以为傲的鼠人海优势，在飞进城内的符文机甲面前，和空气没有任何区别！
　　时不时辐射出去的冰冻光环，让沿途成片的鼠人变成冰雕。
　　符文机甲独自出击，就可以重创拥有庞大数量优势的鼠人城市。
　　并没有把沿途那些鼠人放在眼里的符文机甲，一路直奔地狱深坑憎恶而去！
　　在这个地下城里面，也就地狱深坑憎恶有点挑战性！
　　张凯对付这些鼠人的常规力量，已经和科幻片里面外星人进攻地球没啥区别。
　　那是实打实的降维打击！
　　能够抵达地球的外星人舰队，哪怕只是一支小舰队，甚至一艘普通的星际战舰，也是地球绝对无法抗衡的力量！
　　就像现在有少数勇敢的鼠人士兵，试着朝符文机甲投掷标枪。
　　但还没等标枪投掷出去，符文机甲已经从它们的上方跨过去。
　　朝着四周肆意扩散的冰冻光环，顺势把它们和畏缩不前的鼠人士兵一起冻成了冰雕。
　　反抗和不反抗都是死，这就是鼠人面对降维打击级别的攻击，需要承受的悲惨现状。
　　不过很快它们就不需要面对这种悲惨的局面。
　　等到全部变成了冰雕，烦恼自然也就没有了！
　　顺着主干道一路飞过去的符文机甲，制造了一条数十米宽的冰霜大道，直扑地狱深坑憎恶而去。
　　地狱深坑憎恶并不在一个地方，它们分开坐镇在三个广场上面，没有给张凯提供三杀的机会。
　　第一个面对符文机甲攻击的地狱深坑憎恶，原本安静的趴伏在地上休息。
　　当它看到远处杀过来的符文机甲，顿时如同打了鸡血一般，上半身直立起来，做出攻击的架势。
　　这头庞然大物进入战斗状态的时候，符文机甲里面的张凯感觉后背一阵发毛。
　　瞬间被七八个大老鼠脑袋的视线锁定，那些有密集恐惧症的人，估计会当场晕倒在地！
　　当然，要是对这些场面不是特别敏感的人，可能就要起到反作用了！
　　恼怒的张凯隔着两三百米远，直接就是一根巨大的冰枪钉了上去。
　　七八米长的冰枪钉在地狱深坑憎恶的胸口处，寒冰能量与次元石能量剧烈交锋的同时，很快把它的身躯冻结了起来。
　　然而地狱深坑憎恶并没有真的被冰枪制服。
　　常年注射次元石进化液，对地狱深坑憎恶的强化是很明显的！
　　它的体内拥有充足的次元石能量，能够抵消冰枪法术近九成的寒冰能量！
　　能把巨人冻成一个冰坨子的冰枪，只是对这只巨兽的身体表面造成轻微的冰冻伤害。
　　地狱深坑憎恶看似已经被冰冻，其实它只是被冻结了身躯片刻，很快就轻松破开那层薄薄的冰壳。
　　全力激发体内次元石能量的地狱深坑憎恶，周身散发着强烈的绿色光芒。
　　次元石能量对正常的血肉生命体，能造成可怕的辐射伤害。
　　这种不分敌我的攻击模式，很像红警里面的辐射工兵。
　　但不分敌我的次元石能量辐射，对鼠人是没有太大作用的！
　　它们是被次元石能量催生出来的邪恶生物，怎么可能会害怕直面次元石能量呢？
　　对其他种族象征着死亡和枯萎的不详绿光，把靠近的符文机甲笼罩了进去。
　　这种毁灭性的绿光，与符文机甲机体表面的白光纠缠着，发生了剧烈的能量反应。
　　按照地狱深坑憎恶的战斗经验判断，这时候银色巨人应该受到极大的干扰，战斗力大幅被削弱。
　　然而那个钢铁巨人丝毫不受影响，反而不知从哪里掏出一把外形怪异的宽剑，当头就是一剑劈了下来。
　　体型和大虫子一样的地狱深坑憎恶，它的肢体虽然大大小小有七八根，长度却都不是很长，并不适合与敌人近身格斗！
　　面对那把利齿不断旋转的怪异宽剑的攻击，它目前唯一能做的，就是用肉体硬扛敌人的攻击。
　　拥有惊人再生能力的地狱深坑憎恶，只要不被绞成碎片，它就可以快速恢复伤势，并不担心会扛不住伤害。
　　张凯近距离看到地狱深坑憎恶身上的情况，心里也对这家伙的再生能力有所猜测。
　　不过当他那把势不可挡的链锯剑，切进这个家伙的身体时，终于体会到了什么才叫肉盾！
　　到目前为止，没有什么血肉之躯能够阻挡链锯剑的攻击。
　　但有一种办法却可以让链锯剑不起作用。
　　那就是高速的血肉再生！
　　当血肉再生的速度快到一定程度，身体的防御力不够强就无所谓了！
　　一路顺畅的切割下去的链锯剑，出现了十分尴尬的现象。
　　那被链锯剑切开的血肉中，瞬间就生出无数的肉芽，那些肉芽互相缠绕着，把伤口给封闭了起来。
　　于是地狱深坑憎恶那刚被切开的身躯，只是一转眼的工夫就自己缝合上了！
　　这就和氪金网游里面那些土豪玩家，花钱买无冷却自动补血药剂去打架。
　　无数玩家不断的攻击他，那血量却永远可以瞬间回满。
　　只要钱给到位了，他就是不死之身！
　　除非你能一个大招把他秒掉，否则只能看着对方一刀一个小朋友。
　　链锯剑顺畅的把地狱深坑憎恶从头劈到胸口，结果对方的脑袋和胸口只是多了一条难看的疤痕。
　　那条肉芽纠结着缝合起来的伤口，仿佛在嘲笑着链锯剑的威力太过软弱。
　　心中发狠的张凯，横向给这头再生能力变态的巨兽来了一个环切手术。
　　然后这头变态的巨兽又多了一个环形的疤痕，并没有被切成两截。
　　地狱深坑憎恶的身体总长度三十米出头。
　　但去掉那条细长的尾巴，身体长度也就二十多米。
　　张凯打量着这只能够高速再生的变态巨兽，突然感觉三十米长的大刀很有必要！
　　只要挥刀的速度够快，一刀把地狱深坑憎恶从头劈到尾巴，应该可以把它分尸。
　　不过地下城的穹顶高度有些尴尬，三十米长的大刀不一定能施展开来！
　　如果不想想其他办法，那就只能看着这只赖皮的大虫子爬来爬去恶心人了！


第375章 废掉地狱深坑憎恶
　　地狱深坑憎恶即使身上没有伤势，它的身体组织也在不断的生长和衰败，形成一个完美的轮回。
　　虽然浑身的血肉这么高速生长和衰败，细看会让人有毛骨悚然的感觉，却也是一种永生的方式！
　　只要次元石能够补充到位，那就什么问题都没有。
　　强大的身体给地狱深坑憎恶带来了无敌的战绩。
　　就算那些强大的巨龙，也不敢在地上和地狱深坑憎恶玩肉搏战！
　　张凯尝试了各种攻击手段，最终都没有起到效果。
　　不过他看到这家伙的行动不是太方便，需要靠车轮来辅助，突然有了好主意。
　　既然这家伙是个打不死的轮椅斗士，那就把它的轮椅拆了吧！
　　安装在地狱深坑憎恶身上的那套次元石动力设备，是由一个形状类似锅炉的次元石动力设备，提供动力来驱动身下那几个车轮转动。
　　这个没有人操作的锅炉，会自己调节输出的动力大小，看的张凯有些摸不着头脑。
　　但现在不是研究这个锅炉，为什么能够无人操控的问题。
　　或许是这些地狱深坑憎恶很聪明，有办法通过肢体动作来操控这个锅炉也不一定。
　　如此神奇而又重要的锅炉，当然要想办法给它们拆下来才好。
　　左右打量了那个锅炉一圈，张凯操控符文机甲跳到那个锅炉的边上，链锯剑朝着锅炉与鞍座的焊接部位切了下去。
　　站在地狱深坑憎恶后背鞍座上的符文机甲，重量达到四五百吨的机体，把这条靠车轮移动的大虫子彻底压垮了！
　　动弹不得的地狱深坑憎恶，强行扭转上半身拍打符文机甲。
　　然而它那些软弱无力的爪子，也就能欺负普通的敌人，连给符文机甲挠痒痒都不够格！
　　所谓的无敌战绩，估计都是刷绿皮和北方矮人得来的！
　　符文机甲硬顶着地狱深坑憎恶的攻击，在一阵火花四溅的切割声中，把那个和炖锅一样的锅炉给切了下来。
　　看着翻倒在地的次元石锅炉，观战的鼠辈们彻底懵逼了。
　　从来没有人会这么粗暴的对待它们的无敌神兽！
　　而且能把次元石锅炉给切了下来，那把武器是有多夸张？
　　次元石锅炉和下面的金属鞍座，是一种用次元石与金属熔炼而成的次元石合金。
　　金属与石头熔炼的产物，虽然听起来很不靠谱，却是可以和矮人的陨铁相媲美的高端合金。
　　而且黑暗能量可以加强次元石合金的性能，使其能够和符文武器相抗衡。
　　很多高端的设备和武器，都会用到次元石合金。
　　但次元石合金在张凯眼里也就一般般。
　　譬如那些剥皮战车的次元石合金零件，就被张凯丢进坩埚里面，和次元石骨骼一起熔炼，把次元石提炼出来。
　　有陨铁合金这种顶级金属，还要次元石合金干嘛？
　　在链锯剑的狂暴切割下，所谓能够和陨铁媲美的次元石合金，被轻松切割成了两截。
　　那些与次元石合金发生剧烈摩擦的陨铁合金锯齿，根本没有出现一点磨损现象！
　　失去了次元石锅炉提供额外动力的地狱深坑憎恶，真的变成了一条只会在地上蠕动的毛毛虫。
　　除了还可以激发次元石能量辐射伤敌，这只地狱深坑憎恶已经没有任何威胁！
　　没有了机动性的肉盾，又能有什么用处呢？
　　处理完了中央广场的地狱深坑憎恶，张凯操控着符文机甲前往两侧的广场，把正在和收割者机甲鏖战的两只地狱深坑憎恶也废了。
　　发现难缠的敌人已经没有威胁，收割者机甲理都不理它，到处猎杀城内的鼠人。
　　被暴力拆掉了次元石锅炉的地狱深坑憎恶，已经彻底变成一摊无用的废物！
　　它连走路都是一点一点往前挪动，又怎么可能影响到那些行动如风的符文机器人呢？
　　哪怕是采用履带车做底盘的工程型符文机器人，它们那两条履带转动起来也是呼呼的，越野性能那是不用多说的，跑起来比马还要快不少！
　　它们灵活的绕过地狱深坑憎恶，继续朝着城市深处前进。
　　这些工程型符文机器人，并不是来地下城搞建设的。
　　拿着重机枪和火箭发射器之类的单兵重火力武器，在城内到处转悠的工程型符文机器人，显然是要做暴力拆迁的勾当！
　　虽然它们的战斗力看起来不咋的，对付那些能用脸接炮弹的敌人毫无意义，却是不折不扣的鼠人收割机。
　　斯卡文鼠人是一个上下限相差很大的种族，而且还是下限占了绝大多数。
　　那些连皮甲都没一件的奴隶鼠人，以及只是穿着半身铁甲的氏族鼠人战士，重机枪突突突一轮扫射过去，绝对是倒下一大片的结局！
　　城内四处响起的密集枪声和爆炸声，都是出自这些本该用来修桥铺路的工程型符文机器人之手。
　　事实上，这些家伙被张凯制造出来以后，除了在邓肯霍夫城堡正儿八经挖掘次元石的那次，其他时间大半是在兵工厂制造武器。
　　除了有时候会去修理危险的供电设施，剩余的时间就是制造杀戮武器。
　　这次它们做的更绝，端着亲手制造的杀戮武器出来实战测试了！
　　它们的机体结构虽然会比较简单，却不代表实力很弱。
　　成群结队行动的工程型符文机器人，它们依仗着数量和强大的重火力优势，在城内制造的伤亡并不比另外两种符文机器人少。
　　符文机器人形成了高低搭配的战斗配制，在实战中的杀戮效率是很不错的！
　　混乱的地下城战场上面，时不时有鼠人的建筑在战斗中损毁。
　　四处飞溅的流弹，打偏的火箭弹，攻击威力过剩的魔法炮弹，都在摧残着这座城市。
　　要不是地下城的结构很稳固，恐怕现在已经出现塌方了！
　　张凯操控着符文机甲在城内到处乱窜，击杀那些比较棘手的残兵败将。
　　突变鼠巨魔这种体型更加庞大，能达到巨兽级别的强力兵种，正是他猎杀的目标。
　　能够用脸接常规炮弹，甚至用后背硬扛魔法炮弹的突变鼠巨魔，往往正忙着和收割者机甲缠斗，却被突然冲出来的符文机甲砍翻在地。
　　犀利无比的链锯剑滋啦一下，突变鼠巨魔引以为傲的坚硬后背，简直就和豆腐一样被轻松切开，然后顺势把它们肢解成了好几块。
　　这些突变鼠巨魔浑身是宝，先肢解成小块才好装锅嘛！
　　把这些蕴含次元石成分很高的突变鼠巨魔，放到锅里面去煮成一锅绿油油的粥，张凯是没有任何心理负担的。
　　收拾掉了几只最强大的突变鼠巨魔过后，整个城市已经没有值得他动手的目标了。
　　一般的鼠巨魔体型会被收割者机甲碾压，突变鼠巨魔虽然体型暴涨，却依然在收割者机甲的处理范围内。
　　最多只是处理起来麻烦一些，不是三两下就能解决的那种。
　　最弱巨兽的名头可不是吹出来的，给巨人发一根质量好一点的大棒子，能把它们当地鼠打！


第376章 地狱深坑憎恶还是要大火焖烧
　　眼看城内已经没有不稳定因素，张凯研究起那三只地狱深坑憎恶的处理方式来。
　　地狱深坑憎恶虽然已经废了，一时却没有什么手段能有效的处理它们。
　　次元石支撑着这些巨兽的身体高速再生，它们的伤口愈合速度，实在是快到了极点！
　　常规的攻击方式，很难把这些难缠的家伙击杀，只能通过持续不断的攻击，活活把它们磨死。
　　想到要砍上不知多少刀，才能把地狱深坑憎恶斩杀，张凯就感觉这玩意真是变态！
　　巨魔虽然也有这种高速再生的特性，但它们好歹还惧怕火焰攻击。
　　只要武器上加持了火焰附魔，切开的伤口被烧焦以后，是不会那么快愈合的。
　　然后只要把它们烧成灰烬，不死的巨魔就死的透透的了！
　　拥有强大能量抗性的地狱深坑憎恶，却不怕火焰的烧灼。
　　不管是寒冰，火焰，雷电，所有类型的能量伤害都会大幅衰减。
　　消耗大量法术固然可以将其击杀，却有点不太划算。
　　就在他对处理这些巨兽有些伤脑筋时，进入地下城深处的符文机器人，发现了一个巨大的熔炉。
　　诺斯卡半岛地区有大量休眠的火山，这些火山维持着一定的活性，却并不会大规模喷发。
　　这些休眠火山要是合理开发，是可以被有效利用的。
　　鼠人应该是探测到了休眠火山，然后在山壁上算准位置开凿了洞穴，从里面引出缓缓流淌的岩浆，在地上形成一个面积不小的岩浆池。
　　岩浆池的边上开了一条槽，把过剩的岩浆引出去，流淌到地下暗河里面。
　　看到这精妙的设计，张凯的眼睛顿时一亮。
　　既然鼠人模仿矮人的手段，像模像样的搞了个岩浆熔炉，他就不用太麻烦了！
　　一条用刚玉塑造的锁链，把地狱深坑憎恶绑了个结实。
　　符文机甲拽着这条刚玉锁链的另一端，往岩浆熔炉那边走去。
　　地狱深坑憎恶虽然看起来比符文机甲大很多，但它只是血肉之躯，重量和符文机甲没有可比性。
　　别看这家伙的块头摆在那边，却只是虚胖，估计还没一辆中型坦克重。
　　哪怕地狱深坑憎恶不断的挣扎，拖着它往熔炉那边走去的符文机甲，都没感觉到多少阻力。
　　这场面就像小朋友拉着一辆开足马力往前跑的电动玩具车。
　　电动玩具车的车轮转动再快，又如何能和小朋友的力量相比？
　　不管电动玩具车怎么唱反调，也只能被小朋友拉着到处走。
　　现在这个场面，只是双方的体型差距有些大，看起来感觉很辣眼睛，情况却是完全一样的！
　　绝对的吨位和力量优势摆在这边，一切挣扎都毫无意义！
　　胡乱挣扎的地狱深坑憎恶，把坚硬的石质地面抓出一道道裂痕。
　　这只巨兽要是丢进战场上面，没有大量施法者对付，独自灭掉几十万大军，屠掉一座城市是不成问题的！
　　对一些没有施法者的种族，这就是无解的死局！
　　或许北方矮人的覆灭，这些地狱深坑憎恶就是罪魁祸首！
　　符文机甲拖着地狱深坑憎恶来到散发着赤红光芒的熔炉边上，轻轻一甩就把这头庞然大物甩进了岩浆池子里面。
　　鼠人的这个天然熔炉面积挺大，是一个直径二十米出头的池子，刚好可以把地狱深坑憎恶泡在里面。
　　掉进岩浆池里面的地狱深坑憎恶不断的挣扎着，滚烫的岩浆泼了符文机甲一身。
　　不过符文机甲才不在乎这些，只是用刚玉大棒把地狱深坑憎恶往岩浆下面捅，让它能够均匀的受到炙烤。
　　把红薯埋在炭火里面焖烧的方式，差不多就是这个样子。
　　区别只是这些红薯是活的，会从炭火里面跑出来。
　　地狱深坑憎恶虽然火焰抗性很强，要是长时间泡在岩浆池里面，肯定会扛不住！
　　这么残酷的焖烧处理，它被烧死只是时间问题。
　　抽掉了捆绑地狱深坑憎恶的刚玉锁链过后，张凯又观察了一会儿情况，这才放心的去拉下一只。
　　掉在岩浆池里面的地狱深坑憎恶，想要爬上岸却无处接力。
　　靠它那些小爪子只能扒着池子的边缘，并不能靠着前肢发力就可以爬上岸去。
　　多足类虫子的腿部力量是很强大的，并不像地狱深坑憎恶这么弱。
　　空有多足虫子的身体结构，却没有相应的力量强度支撑，这实在是一个令人悲哀的重大缺陷！
　　在岩浆池里面烫的吱吱尖叫的地狱深坑憎恶，只能靠强大的身体素质来硬扛伤害。
　　削减九成火焰伤害，血肉高速再生的身躯，让它在张凯拖来另外两只地狱深坑憎恶的时候，依然保持着充沛的活力。
　　张凯把三只地狱深坑憎恶都泡在岩浆池里面，随后不断的用刚玉大棒把它们捅下去均匀受热。
　　若是排除这不断飞溅的岩浆，场面就和军队里面的厨师在做大锅饭差不多。
　　这些生命力强大的地狱深坑憎恶，显然不是那么容易煮熟的！
　　又捣腾了一会儿过后，张凯有些不耐烦了。
　　他搓了一个直径二十几米的刚玉锅盖，把岩浆池子给罩了起来。
　　强度极高的刚玉锅盖一扣，符文机甲再往上面一战，任这些地狱深坑憎恶闹翻了天，也只能乖乖的被摁在岩浆池子里面焖烧。
　　透过半透明的刚玉锅盖，能够看到被焖烧的地狱深坑憎恶的情况。
　　别看它们现在这么生龙活虎的翻腾着，张凯相信它们很快就会被焖烧致死。
　　他离开符文机甲往外面飞去，开始处理那些被符文机器人收集起来的鼠人尸体。
　　处理这些鼠人尸体的方式很简单，种下植物巨兽的种子就好了。
　　那些用上千只鼠人尸体堆积的尸山血海，伴随着植物巨兽的茁壮成长，很快就会连骨头都被分解吸收掉。
　　等到这些专门猎杀活物的嗜血植物长成，这一片鼠人地下城区域，将会成为彻彻底底的死地！
　　除了他这个种植者和没有生命的机械，哪怕蚊虫和老鼠都会被灭绝！
　　张凯在外面转悠了一圈，把这些斯卡文鼠人的后事办妥当过后，兴冲冲的回到熔炉区，准备给地狱深坑憎恶收尸。
　　太阳之光也已经在操控符文机器人搜刮次元石，往熔炉区这边运送过来。
　　然而地狱深坑憎恶用它们的硬实力，给信心满满的张凯和太阳之光上了一课！
　　三只庞然大物依然在岩浆池里面折腾，并没有要死掉的迹象。
　　“太阳之光，它们已经被烧了多久了？”
　　“主人，第一只已经被丢进去四十二分三十五秒！
　　从目前的状态判断，预计需要十个小时才能烧死，建议您加大火力猛煮！”
　　“好吧，还是省不了事！
　　真是变态一样的生物！”
　　眼看自然烧死需要的时间太长，张凯朝着岩浆池里面注入火焰能量，不断提升岩浆的温度。
　　原本赤红色的岩浆随着温度的持续提升，变得越来越刺眼，有一种钢水出炉的感觉。
　　正常状态下的岩浆，温度在900-1200度左右。
　　这种流出山体有一会儿的岩浆，温度目测不会超过900度。
　　火焰法术强化过的岩浆，温度恐怕会超过2000度甚至更高。
　　从那亮到刺眼的炽白色，就可以看出温度有多夸张！
　　被大火猛煮的地狱深坑憎恶，这次的反应很是剧烈，不断的撞击着刚玉锅盖。
　　不过刚玉锅盖本身就很重，符文机甲还压在上面，根本就撼动不了分毫。
　　在这超高的温度摧残下，岩浆池已经稳定下来的边缘也开始熔化，朝着四周蔓延开来。
　　好在顽强的地狱深坑憎恶并没有坚持多久，它们的身躯逐渐失去活力，软瘫在不断翻腾的炽白色岩浆上面。
　　这些生命力及其强大的生物，在绝对的高温面前，还是逃不了被烧死的命运！
　　没有什么血肉生物是烧不死的，只是火焰的温度还不够罢了！


第377章 时代变了！
　　浮在岩浆上面的地狱深坑憎恶，身躯逐渐出现碳化，应该是已经死透了！
　　张凯把刚玉锅盖重新塑形，改成了数个刚玉坩埚固定在岩浆池的边上，随后把烧焦的地狱深坑憎恶捞了出来。
　　外焦里焦的地狱深坑憎恶被刨开，露出里面焦黑的内脏时，即使见过很多奇葩情况，张凯依然被鼠人的脑洞给震撼了一把。
　　地狱深坑憎恶是以注射次元石进化剂为生，它不需要内脏这种无用的东西。
　　因此脑洞很大的鼠人生化改造科学家，在它的体内融合了很多乱七八糟的老鼠和鼠人，以及各种各样的小怪兽。
　　恐怕这地狱深坑憎恶要是正常死亡，肯定会爆出一堆活蹦乱跳的古怪东西。
　　那种场面一旦真的发生，想来肯定会很恶心人！
　　把这些碳化的垃圾清理到岩浆池里面烧掉，剩下的就是真正的精华部分了！
　　这几只活了不知多少年的地狱深坑憎恶，吸收的次元石数量是一个天文数字。
　　它们的骨骼内蕴含的次元石成分，也会比鼠巨魔要高很多。
　　看那晶莹剔透的成色，几乎达到了纯净能量宝石的程度！
　　符文机甲像掰断火柴一样，把这些次元石骨骼掰断，丢进了岩浆池边的坩埚里面加热。
　　这样的好东西，当然不能继续以生物骨骼的方式存在。
　　变成标准体积的次元石能量宝石，才是最完美的利用方式！
　　就在他掰着地狱深坑憎恶骨头的时候，其他符文机器人也带着搜刮到的次元石赶了过来，倒进那些坩埚里面。
　　斯卡文鼠人虽然消耗次元石很严重，它们的收集力度也是很强的。
　　它们整个社会都靠次元石支撑着，而且处于不断消耗的状态，不得不想方设法的搜刮次元石，用来补贴它们的日常消耗。
　　哪怕从斯卡文鼠人的嘴里抠下一部分，也是很惊人的数量！
　　源源不断的从城内各处运送过来，然后被投进坩埚里面熔炼的次元石，证明了它们的富有。
　　想到这么好的能量宝石被它们当成糖豆嚼，张凯的消灭斯卡文鼠人计划，又往前提了一大截。
　　早一点除掉它们，中古世界就少一分危险，次元石也能少被它们浪费掉一点。
　　这些家伙在张凯的心目中，就是浑身是病毒，专门干坏事，浪费宝贵资源的万恶之源！
　　大量符文机器人运送次元石进入熔炉区的时候，还带进来不少用于建设的原材料。
　　这座斯卡文鼠人的地下城被己方攻破，其他斯卡文鼠人肯定不会善罢甘休。
　　别看那些鼠人氏族相互之间勾心斗角，它们遇到外敌入侵的时候却很是齐心，不找回场子誓不罢休的性格。
　　矮人击败了入侵他们城市的鼠人，尚且受到这些入侵者没完没了的报复。
　　更何况这是它们啥也没干，却有人主动入侵它们！
　　鼠辈们的心理极度扭曲，有人惹到它们绝对是睚眦必报！
　　它们可以通过地道在全世界大多数地方出现，前来报复那是板上钉钉的事情。
　　接下来这里会成为一个巨大的兵工厂，同时也是与斯卡文鼠人冲突的主场。
　　张凯要的就是它们前来报复，然后通过军队的调动，找到它们城市所在的具体位置。
　　从城市的密道悄悄撤离的不洁者斯洛特和史奎尔·折磨之牙，此时正谋划着夺回地下城的方案。
　　虽然它们暂时变成了光杆司令，但莫德氏族作为斯卡文鼠人的大氏族，可不是只有这一处领地。
　　这里的地下城也就通过地狱深坑进出地表比较方便，才会成为莫德氏族最重要的城市。
　　其他城市或许没这里大，数量却多到让人崩溃！
　　真正让它们心痛的，是压箱底的地狱深坑憎恶被入侵者抓住了。
　　远在斯卡文魔都的沃门金领主要是知道了，恐怕会和十三人议会的其他氏族族长开会，商议联合出兵的方案。
　　斯洛特和史奎尔为了个人名誉，暂时还不想把这件事情捅到上面去。
　　不过想要自己报仇，只能私下里联系其他氏族，通过出售一些高端货和它们加深合作，以此来获得其他氏族的援助。
　　“我们很快就会回来的，现在我有一个很好的计划！”
　　“这么快就有结果了？
　　真是太好了！”
　　“没错，我们这次只是大意了，认真起来是肯定不会输的！”
　　信心十足的斯洛特，一边和史奎尔说着励志的话，一边朝最近的据点赶去。
　　两只骑着巨型老鼠的鼠人，在那弯弯绕绕的地道内快速移动着，准备尽早展开它们的复仇大计。
　　张凯对立志复仇的两位复仇者没有一点兴趣，他正在提炼鼠人热情赠送的次元石。
　　只要有足够的次元石，鼠人的复仇是没有任何意义的！
　　感谢鼠人老铁送来的次元石，我会好好的利用它们来制造武器，回报你们的热情哦！
　　莫德氏族未来发起的攻击越猛烈，收集到的次元石就越多。
　　至于鼠辈们能咸鱼翻身，那是绝对不可能的事情！
　　靠近地下暗河的模具浇铸区域，那一摞摞大小统一的高纯度次元石块，会有一部分用于地下城的防御力量，给地下城的军队带来强大的战争机器。
　　既然要热情的回报斯卡文鼠人，当然是用更强大的火力才好！
　　张凯浇铸次元石模具的间隙，还在岩浆流入地下暗河的交汇区域，搭建了一座地热电站的框架。
　　其实这座发电站算不得纯粹的地热发电。
　　真正的地热发电，是直接利用岩浆与水激发的蒸汽来发电。
　　这个是把锅炉架在熔岩上面烧热水，然后再用蒸汽轮机带动发电机，算是一座相当纯粹的火电站。
　　但这火电站本身不消耗任何燃料，利用的是地下的热能，某种意义上来说也是地热电站。
　　工程型符文机器人搭建火电站熟门熟路，很快就按照提前搭建的框架，把发电机组安装到位。
　　随着第一座发电站开始运转，熔炉区出现了与岩浆火光不同的其他光亮。
　　炽白色的灯光照亮了大片区域，并且随着线路的铺设往外面延伸出去。
　　符文机器人虽然不需要灯光也能识别物体，但要是有免费的灯光可以使用，还是有开启的必要的！
　　不过发电站主要还是用来给机器设备供电，在这边就近制造武器弹药。
　　这座自带能源的鼠人地下城，很适合变成一座强大的军事基地。
　　以前从来没有人可以在地下世界和斯卡文鼠人抗衡。
　　但那是以前没有。
　　现在，时代已经变了！
　　属于斯卡文鼠人的时代终将落幕！


第378章 测试新机甲
　　斯卡文鼠人纵横旧世界数千年，它们罕有失败的时候，更是整个地下世界的绝对霸主！
　　然而王权没有永恒！
　　如今它们终于抵达了王权崩溃的开端！
　　一排排体型不小的符文机器人，整整齐齐的排列在熔炉区外面的大广场上面。
　　站满了整个广场的大家伙，数量至少在两百以上。
　　这些全是能耗比较大的，需要安装次元石能量源辅助，才可以投入正常使用的高级货。
　　感觉数量差不多够了，张凯停下了战争兵器的制造，开始挨个给它们安装次元石能量源。
　　接近两百架太阳之光最熟悉的收割者机甲，最先完成了次元石能量源的安装。
　　它们迈着灵活的步子离开了广场，投入到地下城附近区域的巡逻工作之中。
　　这些仿虫子结构，但又仿的不是很彻底的四足步行机甲，通过在战场上的出色表现，赢得了这次大批量产的机会！
　　剩余的那几十架符文机器人，都是十个同款型号为一组，全都是张凯新开发的试验机型。
　　这些新型的符文机器人，体积大小和造型结构各不相同。
　　其中有些体型很大，看起来和符文机甲差不多。
　　小的则是只有三米高，与其他机甲相比很不起眼。
　　还有体积和收割者机甲差不多大，但外表看起来不伦不类，看着很像是直升机，却又有两条机械腿，应该能够在地面上行走。
　　体型最大的符文机器人，其实已经是真正的大型机甲，外观采用了唐朝时期武将的装扮风格，手中还拿着一把大刀。
　　这个模板在中古世界很接近东方那个实力很强大的震旦帝国。
　　东方武将造型的机甲，拥有出色的近战能力，双眼可以射出持续两三秒的白色光束，拥有可怕的中等距离毁伤效果！
　　站立高度六米左右的那种符文机器人，则是拥有类似直升机的飞行功能。
　　这种符文机器人其实就是一架无人直升机，能够配合收割者机甲形成空地一体的立体打击模式。
　　遇到无法飞行的区域，它们也可以落到地面上，跟着收割者机甲一起步行。
　　无人直升机处于飞行模式的时候，能够携带大量的火箭弹，用于对地面目标进行饱和打击，然后再使用速射魔法炮从空中压制敌人。
　　它们还拥有和收割者机甲同款的魔法主炮。
　　但想要正常使用魔法主炮，它们必须要先落到地面上。
　　有了稳固的下盘以后，魔法主炮才能正常的发射。
　　符文机器人发射魔法炮弹和施法者施法一样，都是会对自身产生后坐力的。
　　这也是为何施法者通常不与能量直接接触，很多法术是在敌人的上空直接成型，或是在自己身侧凝聚成型，然后将其投掷出去。
　　龙息火焰这种持续喷射类型的法术，若是施法者自身的跟脚不够稳，能把自己推的倒飞出去。
　　无人直升机要是在空中发射魔法主炮，一炮能把自己打飞出去好几十米远，需要好一会儿才能恢复稳定，根本就没有攻击效率！
　　张凯虽然在研究无后坐力炮那种类型的魔法主炮，却很难取得技术上面的突破。
　　能量是由符文凝聚而来，只会施加在篆刻符文的物体上面。
　　除非学那些一次性的大威力火箭筒，每轰一发魔法炮弹，都炸飞一件符文物品。
　　真要是采用这种模式，那就太奢侈了！
　　哪怕张凯这种分分钟能篆刻一个符文的土豪，也经不起无人直升机在空中一轮魔法主炮齐射的！
　　这些无人直升机目前的威力已经很合适，并不需要进行画蛇添足一样的改良。
　　安装了次元石能量源的武将机甲和无人直升机，迈着两条大粗腿往外面走去。
　　开启了低配的反重力模式，这些大家伙的吨位并不是很夸张，脚步声虽然还是有些沉重，却还在可以接受的范围内。
　　太阳之光并没有接触过旋翼类型的飞行器，看样子是要操控着无人直升机走出地下城，前去空旷的地下世界试飞。
　　这些大部队一走完，广场上面只剩下寥寥无几的符文机器人，等待着张凯安装次元石能量源。
　　高度只有三米的符文机器人，是对应怪兽步兵级别的战斗单位。
　　这种体型不算大的符文机器人，采用的也是人形结构的身躯，但身躯看起来很是臃肿，像一个圆滚滚的大胖子。
　　如此臃肿的机体，里面不可能是镂空的，护甲的厚度自然很是惊人，是典型的重装步兵类型，更是缩水版的人形机甲！
　　但它们并不是为了对应武将机甲那种大家伙，形成高低搭配的战斗配置。
　　体型不算大的小型人形机甲，是张凯参考了斯卡文鼠人的半成品次元闪电炮，新开发出来的一种闪电符文的载体。
　　通体篆刻了闪电符文过后，这种符文机器人的战场定位，是在战场上制造大范围的闪电攻击。
　　别看这家伙的体型不大，攻击效果却不会比那些大家伙弱多少。
　　从张凯给它们安装次元石能量源的数量，就可以看出它们战斗起来有多强力！
　　就这么一个小东西，安装的次元石能量源和其他机甲是一样的。
　　随着次元石能量源安装到位，这些家伙的机体上面跳跃着刺眼的电弧，不断的击打着地面和空气。
　　刺眼的电弧持续烧灼空气，使得广场上面飘荡着一股负离子的味道。
　　看着这些如同雷神下凡一般的机甲，张凯决定把它们命名为雷神机甲！
　　只是十架雷神机甲无意间泄露出来的电弧，就净化了熔炉区附近有些浑浊的空气。
　　一旦它们全力放射出强大的电弧来，那场面想必会十分壮观！
　　张凯打量了一下附近的环境，最终把视线落在了广场旁边的地下暗河。
　　“太阳之光，用那条地下暗河来演示一下雷神机甲的攻击威力！”
　　“遵命，主人！”
　　十架雷神机甲瓮声瓮气的声音同时响起，把张凯吓了一跳。
　　他亲手制作的声音设备，效果怎么会这么古怪？
　　不过他很快就又释然了。
　　雷神机甲的声音，应该是受到了电弧的干扰。
　　太阳之光并没有在乎雷神机甲的声音问题，它操控着这些人形电蚊拍来到广场边缘，手臂齐刷刷指向几十米外河面平静的地下暗河。
　　地下暗河里面黑幽幽的，给人一种深不见底的感觉。
　　有深海恐惧症的人要是站在河边，恐怕会当场晕倒在地！
　　这些采用了红警里面磁爆步兵设计理念制造而成的高档货，当然不会在乎这幽深的地下暗河里面，会有什么东西蛰伏在里面。
　　它们的手臂随着雷电能量的凝聚，逐渐变得越来越刺眼，如同漫威电影里面充能完毕的雷神之锤，迫不及待的想要释放强大的威能！


第379章 雷神机甲的威力
　　雷电能量缠绕在雷神机甲的手臂上，散发出刺眼的白光和磅礴的能量波动。
　　周围的地面和空气中，也弥漫着强烈的静电，形成了一个可怕的静电场。
　　好在雷神机甲没有电子设备，否则芯片已经被烧焦了！
　　充能完毕的雷神机甲，朝着地下暗河那黑幽幽的河面，释放出可怕的雷电能量。
　　二十条电龙扎进地下暗河，在那幽深的河面下方爆出一阵耀眼的光芒。
　　随着雷芒在水下持续闪烁，原本平静的河面开始翻腾，并且涌出大片的气泡来。
　　这河面现在看起来，如同一锅沸水。
　　只是一轮电击，当然不可能把河水给煮沸了！
　　张凯让雷神机甲用地下暗河测试雷电的威能，可不是以煮沸河水的方式来测试的！
　　地下暗河里面有个大家伙，他刚过来的时候就已经察觉到。
　　但这个大家伙一直没有动静，似乎是在沉睡中，他也没有特意去理会。
　　直到需要测试雷神机甲的雷电攻击威力，他才想到了这个大家伙，决定要来电个鱼玩玩。
　　河水剧烈的翻腾了好一会儿，下面那个大家伙终于浮出了水面。
　　那是一只有着五六个脑袋和粗长脖子，站立的高度八米左右，看起来很像九头蛇的庞然大物。
　　然而这个怪兽和九头蛇不同，它的那些脑袋全是老鼠的脑袋。
　　它的身体虽然大致和九头蛇差不多，也是披着厚厚鳞甲的龙躯，尾巴却比较细长，同样有些接近老鼠。
　　这么古怪的生物不用多说，肯定是莫德氏族那些生物改造科学家的杰作没错了！
　　九头蛇鼠自从逃脱以后，这些年一直安逸的在河底睡觉，饿了才会上来抓一些鼠人打打牙祭，生活的十分滋润。
　　莫德氏族的驯兽师一直想要把它抓起来，但能在水下生活的九头蛇鼠占据着地利优势。
　　打不过就跑回河里面躲着，等有机会就出来狠狠的咬一口。
　　它正好好的在河底洞穴里面睡着觉，却在睡梦中被高压电洗了一遍，浑身酥麻到了极点！
　　从来都是自己主动招惹别人，没有被别人主动攻击过的九头蛇鼠，它的火气一下就上来了，恨不得把那个欺负它的敌人碎尸万段！
　　当它浮出水面看清敌人的模样时，顿时脑子有些懵圈。
　　十个没有生命气息的铁疙瘩，身上不断的闪烁着刺眼的电弧。
　　显然刚才偷袭它的敌人，应该就是这十个铁疙瘩。
　　不过铁疙瘩可不好吃，找它们报仇毫无意义！
　　九头蛇鼠狡诈的打量着在场的敌人，很快锁定了那个站在靠后位置的人类。
　　看起来鲜嫩可口的人类，绝对是一个很好的下手目标！
　　想到牙齿划开人类血肉的感觉，九头蛇鼠就充满了怀念。
　　鼠人的肉又老又柴，而且还有一股子酸臭味，哪有人肉好吃？
　　虽然场上只有一个人类，还不够它一口的量，尝个味道也是可以的！
　　几个脑袋同时锁定张凯的九头蛇鼠，它眼神中流露出来的意图已经十分明显。
　　张凯看到九头蛇鼠贪婪的眼神，对这只合成怪物充满了不屑。
　　“哼，自寻死路！
　　灭了它吧！”
　　“敢打主人的主意，真是罪该万死！”
　　太阳之光念叨着不知从哪里学来的台词，操控那些雷神机甲再次发动了攻击。
　　早就已经完成第二波充能的雷神机甲，对准那头不自量力的九头蛇鼠，释放了又一轮雷电洗礼。
　　一只脚刚踏上河岸的九头蛇鼠，再一次感受到了天雷贯体的酸爽！
　　不过这回的雷电攻击是实打实的，没有地下暗河的其他生物来分摊伤害。
　　这头独享了全部雷电能量的九头蛇鼠，没有再如先前那般轻松，而是像羊癫疯发作一样，倒在河岸上面不断的抽搐着，眼看已经命不久矣。
　　雷神机甲一轮齐射放倒了九头蛇鼠过后，分出几个上前抓住这只九头蛇鼠的脑袋，一起发力拖到广场上面。
　　九头蛇鼠的身躯很庞大，大小和黑暗精灵培养的九头蛇差不多。
　　或许这是莫德氏族搞到了黑暗精灵的九头蛇原始模板，然后胡乱折腾出来的怪胎。
　　可惜莫德氏族和黑暗精灵的生化科技差距很大。
　　它们搞出来的这个怪胎，要是能有九头蛇一半的实力，也不至于一轮攻击就挂了！
　　真正的九头蛇能够像巨龙那样喷火，还拥有高速再生的特性，砍掉一个头还能再长一个，可没这么容易死掉！
　　看着被雷电烧灼的血肉焦黑的九头蛇鼠，张凯对雷神机甲的武器测试结果很是满意。
　　虽然九头蛇鼠的实力不如九头蛇，却也是实打实的巨兽，而且还是实力比较靠谱的那种。
　　能够一轮齐射秒掉九头蛇鼠，这个战绩绝对是可以引以为傲的！
　　雷神机甲只是首次登场，就取得了不错的战绩，未来的前途真可谓是不可限量！
　　张凯拨了拨九头蛇鼠脑袋上的伤口，这些被雷神机甲锋利的手指抓破的伤口很深，已经隐约能看到骨头。
　　他很快就发现这只九头蛇鼠的骨头，是绿色的次元石材质。
　　想要次元石骨骼，但又懒的自己动手，张凯再次差遣太阳之光这个壮劳力。
　　“把这家伙的尸体处理一下，我要这副骨头！”
　　得到指令的太阳之光，操控着雷神机甲对九头蛇鼠进行最后的处理工作。
　　所有雷神机甲都抓着九头蛇鼠的一段肢体，朝这只巨兽的体内注入雷电能量。
　　雷电能量洗刷着这只巨兽的血肉，电弧四射产生的可怕高温，很快就把血肉化作焦炭。
　　完成了尸体后续处理工作的雷神机甲，大摇大摆的离开了广场，朝着地下城外的广袤地下世界前进。
　　在这边电一条死鱼，只是一项很基础的测试，对它们的各方面要求并不高。
　　只有去外面的世界猎杀鼠人，才是真正有效的测试！
　　张凯把鼠人地下城的次元石全部搜刮出来，然后对其进行提纯和浇铸，制成了标准体积的次元石能量源。
　　次元石能量源全部到手，鼠人地下城暂时对他就没什么吸引力了！
　　带着大量次元石能量源返回空天母舰过后，张凯又进行了一轮新的换装。
　　不管是空天母舰还是舰载机甲，全都换上了全新的次元石能量源。
　　这种高纯度的次元石，与那些未经加工的原矿相比，完全就是天壤之别！
　　纳伽什制造的巫术之冠，上面那颗高度精炼的次元石，只有手指甲那么大一块。
　　但就那么一块高度精炼的次元石，已经可以把普通人提升到接近大法师的程度。
　　由此可见次元石的纯度是越高越好。
　　随着高纯度的次元石能量源投入使用，空天母舰和舰载机甲的实力又提升了一截！
　　更高的能量上限，更快的能量恢复速度，这些都是空战型的战斗兵器最需要的特性！


第380章 诺斯卡半岛剿灭战拉开序幕
　　张凯对空天母舰进行最后的维护改良，准备清剿整个诺斯卡半岛地区的时候，帝国和大部分选帝侯也在筹备着秋季攻势。
　　即使还是处于风帆战舰的时代，帝国也经常在秋收时节对诺斯卡半岛发起进攻，保证己方的收成不会被诺斯卡强盗掠夺。
　　数千年的互相征伐，早就已经成为一种习惯，是烙印在骨子里面，乃至血脉深处的本能！
　　如果只能用破坏和掠夺来避免己方被掠夺，那就只能这么做了！
　　这就和抗日战争时期，中国军队为了应对日本鬼子的扫荡，在小鬼子的扫荡路线上面伏击他们，反制小鬼子的扫荡差不多。
　　你要是不把对方打痛了，对方就越是猖狂！
　　不过这次对诺斯卡强盗的反扫荡，由于装备上面的绝对优势，要比往年的攻势更加犀利！
　　木质的战船想要跨越利爪海并不容易！
　　虽然不是万里远征，但那是整个巨魔国度从南到北的长度，而且可能还要超出一些。
　　风帆战舰本来就是慢吞吞的航行，要是顺风的时候还好，逆风就真的很坑爹了！
　　以蒸汽为动力的钢铁巨舰，动力十分强劲，无需看老天爷的眼色航行。
　　那如同刀锋一般的舰首，劈开波浪毫无压力！
　　地球上的军舰受限于舰身加工工艺，以及能源方面的限制，必须要找到一个航速的平衡点。
　　这些张凯手搓的钢铁巨舰，却能把舰身做到很高的精度。
　　毕竟这是一体铸造成型的舰身，并不是把一块块钢板焊接出来的拼装货。
　　能源方面由于火焰符文这种魔法力量的存在，虽然提供的热量没有核燃料棒那么夸张，却可以把锅炉维持在比较高的温度。
　　只需要少量的燃油或煤炭投入，就可以让蒸汽轮机全力运转起来。
　　遇到诺斯卡海盗的木质战船，这些万吨级的钢铁巨舰开足了马力追赶，光是靠最简单的冲撞攻击，就可以把它们撞成两截！
　　早在舰队日常训练的时候，诺斯卡海盗已经不敢出来打劫。
　　拥有强大的钢铁巨舰，帝国上下都不认为此行会有什么风险。
　　哪怕张凯改变了进攻计划，从进攻诺斯卡半岛的沿海地区，变成了进攻整个区域，他们也对此次攻势信心十足！
　　反正那些上岸的军队，依然还是跟着舰队在沿海地区活动。
　　他们只是观摩一下友军进攻内陆的具体方式罢了！
　　沃克玛和盖尔特此时已经早一步抵达厄伦格拉德。
　　两人在帝国出资订购的军舰上面转悠了一圈，最后来到舰首的巨炮下面。
　　“真是奢侈！
　　这艘大家伙要用掉多少钢铁啊！”
　　沃克玛敲了敲巨炮炮塔那厚重的炮塔装甲，对这艘帝国目前根本无法制造出来的钢铁巨舰，心中很是感慨。
　　盖尔特研究过船舶制造，对计算船舶重量的方式有些了解，很快就给出了靠谱的答案。
　　“这艘军舰的排水量一万两千吨出头，大概用掉了一万两千吨钢铁吧！”
　　“哦，原来用掉了这么多钢铁，难怪造的这么大！”
　　作为最狂热的宗教领袖，沃克玛对钢铁用量没什么概念。
　　他只是对舰船的庞大体积感兴趣。
　　尤其是想到张凯给他改造的那辆西格玛祭坛战车，也能从船只侧面的舱门开进军舰的船舱里面，他的心中更加满意了！
　　张凯设计的这些军舰，都不是专业的运输舰，更不是用于抢滩登陆的两栖登陆舰。
　　但中古世界又不是地球上的一战二战，并不需要抢滩登陆。
　　只要能让骑兵和战车进船舱就够了，不需要那么高的登陆要求。
　　不过蒸汽坦克的吨位太大，并不适合带着去诺斯卡半岛。
　　帝国这边只是安排了一些特殊战车到军舰上面。
　　登上军舰的除了施法者以外，就是参与行动的骑士团。
　　如果只是运输人员和战马，对万吨级的军舰没有多少压力。
　　这支汇集了帝国半数精锐部队的舰队，沿着巨魔国度那漫长的海岸线，浩浩荡荡的朝着诺斯卡半岛前进。
　　堪称海上巨无霸的旗舰上面，已经几个月没打仗的沙皇博瑞斯，正在摩拳擦掌的研究着诺斯卡半岛的地图。
　　拥有这么多的万吨巨舰，还有一艘五百多米长的旗舰，博瑞斯感觉己方兵强马壮，已经可以随意拿捏那些野蛮的诺斯卡强盗。
　　当然，这也是铁一般的事实！
　　有什么种族的海上力量，能和总吨位两百多吨的钢铁舰队抗衡？
　　就连那些性格很高傲的高等精灵，也对这种钢铁巨舰表现出了不小的兴趣。
　　尤其是那艘五百多米长的旗舰，更是吸引他们的眼球。
　　这么巨大的旗舰，完全可以当作一个移动的海上据点来使用，发挥出极其强大的战略作用来！
　　正在旗舰上面召集手下开会的博瑞斯，伸手在诺斯卡半岛的周围圈了一下，意气风发的发表着站前宣言。
　　“就用这些邪恶的混沌蛮族，当作献给熊神的礼物吧！”
　　其他教派高层和高级军官也纷纷点头，口中赞美着伟大的熊神。
　　“熊神在上！
　　是时候狠狠教训这些罪恶的混沌蛮族了！”
　　“伟大的熊神护佑着我们！
　　此战必定顺利！”
　　“愚蠢的混沌蛮族必将灭亡！
　　代表熊神惩罚他们！”
　　类似这样的场面，也出现在其他军舰上面。
　　无论是信仰初代皇帝西格玛的西格玛教派，还是信仰白狼神尤里克的教派，又或是其他实力不弱的教派，都在举行类似的战前动员大会。
　　多宗教体系是帝国的一个特色，几乎可以和以前的精灵族相比！
　　帝国内部宗教派系林立，人们信仰的神灵也特别多。
　　交易之神亨德里克，谋杀之主凯因，海神曼南，冥府之神摩尔，战争女神麦尔米蒂雅，盗贼之神雷纳德，仁慈女神莎莉雅，怒海之神史特隆费尔斯，自然之神塔尔，战争之神乌黎克，正义女神凡伦娜。
　　上面这些都是排的上号，而且实力还不错的神灵。
　　至于其他小众的神灵，数量就更多了！
　　帝国那些大大小小骑士团的，很多也是以这些神灵为根基形成的！
　　要是没有像样的强者坐镇，光靠钱财和装备可培养不出一支骑士团。
　　那种骑兵部队只能算作骑兵团。
　　只有武技高超的冠军骑士，或是拥有神力加持，类似圣杯骑士的那种强者，才能支撑起一支强大的骑士团来！
　　无数次帝国与异族的交锋，这些骑士团都立下了赫赫战功！
　　不过这些强大的骑士团，很难在接下来的战场上面痛快的厮杀一番。
　　舰队的炮火轰炸过后，还能有多少抵抗的力量呢？
　　摧枯拉朽的蹂躏被打残的敌人，就是他们唯一要做的事情！
　　而且骑士们要面对的，不只是舰队的舰炮抢战绩。
　　顺着海岸线来到诺斯卡半岛与巨魔国度交界处的舰队，满心欢喜的想要开始第一场战斗。
　　然而他们看到的，只有一片连硝烟都已经散尽的残垣断壁！
　　地面上那些巨大的弹坑，当时差点让他们以为，是有另一支舰队光顾了这个诺斯卡海盗的港口。
　　当众人注意到地面上那凌乱的履带印子，他们很快就想到了那些被先进武器武装起来的绿皮。
　　没想到连绿皮都来抢怪了，这个怎么能忍？
　　此刻所有人的心中都只有一个念头。
　　加快速度超过它们，慢了可就什么都没了！


第381章 脆弱的南方诺斯卡蛮族
　　绿皮是一种侵略性很强的外来物种！
　　这种不知是古圣创造出来的，还是误打误撞带来的战争机器，它们天生就是为了战斗而生的种族！
　　为战而生，因战而亡，这就是所有绿皮的宿命！
　　在这一点上，绿皮其实和蜥蜴人很像，它们都是不折不扣的战争种族。
　　区别只是蜥蜴人并不知道自己现在为何而战，选择蛰伏在新大陆的雨林里面，搞它们那令人无语的大计划去了。
　　而且蜥蜴人也没有绿皮这么夸张的增长速度，它们的数量增长起来十分缓慢！
　　这些数量众多又无法无天的绿皮，除了到处搞破坏以外，做不出什么好事情来。
　　人们对绿皮的印象就是这样，也很难有其他好印象！
　　据说是友军的绿皮，把诺斯卡海盗盘踞的港口摧毁以后，临走前可能还放了一把火。
　　从那已经熄灭的火焰，就可以看出它们离开的时间肯定不短。
　　事实上，它们昨天就已经光顾了这里，此刻恐怕已经跑出去很远！
　　有破坏力十足的绿皮和己方抢怪，人类舰队这边的压力不小，他们的航行速度被提升到了极点！
　　沿途经过的一些村镇或者港口，全都和第一个港口差不多，被绿皮军队摧残的没有一栋直立的建筑，再经过大火的焚烧，变成了焦黑的废墟。
　　不管是纵火焚烧或是意外失火，这些全都不是重点。
　　重点是绿皮的行动速度很快，似乎并不比舰队慢多少。
　　若是继续这么被它们抢先一步，诺斯卡半岛虽然面积不小，却很难说会不会被绿皮们包场。
　　好在武装了大量热武器的新绿皮军队，毕竟还是有补给需求的！
　　它们的攻势到了一定程度，就不可避免的会放缓，等待后方的武器弹药补充上来。
　　而且它们不是只清理沿海地区的村落和港口，更内陆一些的区域，包括雪山附近也会涉及。
　　为了防止后勤运输被敌人掐断，诺斯卡半岛的很多地方，都受到了新绿皮军队的攻击。
　　面对规模十分庞大的装甲部队，以及海量的史奎格骑兵部队，沿途那些混沌蛮族的聚集地纷纷被铲平！
　　新绿皮军队同步朝着内陆发动进攻，如同闪电战一般的机动作战速度降了下来。
　　人类舰队沿着海岸线航行了两百多公里，总算看到了没有受到攻击的诺斯卡蛮族港口！
　　大多数诺斯卡蛮族都从事强盗或海盗职业，他们干的活和地球上的索马里海盗类似。
　　但差别是索马里海盗抢劫，单纯是为了改善生活质量。
　　而诺斯卡蛮族除了靠抢劫改善生活，还会对船只上的人员赶尽杀绝，用杀戮来取悦混沌邪神。
　　这个才是他们的真正目的！
　　其实有些诺斯卡蛮族也靠其他方式过活。
　　譬如那些在旧世界各地当雇佣兵，或是靠捕杀鲸鱼为生的诺斯卡蛮族。
　　这些比较文明的诺斯卡蛮族，他们早在张凯规划秋季攻势的时候，就已经被告知清算将至，及时明哲保身可以获得生路。
　　至于他们会不会给同胞告密，张凯是丝毫不在乎的。
　　面对密集的炮火轰炸，他们没有任何反抗的机会。
　　如若不在秋天到来之前离开诺斯卡半岛，炮弹和火箭弹可不会长眼睛！
　　所以此刻要是还留在诺斯卡半岛上面，就表示他们要与投靠混沌邪神的同胞共存亡，那可就怪不得别人了！
　　当然，这只是张凯的想法。
　　帝国或是基斯里夫王国的人，他们都不会对诺斯卡蛮族有任何怜悯！
　　看到诺斯卡蛮族那座完好的港口，以及停靠在码头边的诺斯卡长船，各势力的首领纷纷下达命令。
　　“开始攻击，自然之神的复仇到了！”
　　“正义女神在上，诺斯卡蛮族必须死！”
　　“为了西格玛的荣耀，杀光这些混沌的走狗！”
　　“以熊神乌尔松之名，赐予诺斯卡蛮族彻底的毁灭！”
　　所有首领下达的指令都很明确，就是要把诺斯卡蛮族送去见他们的邪神。
　　他们都明白一个道理，不是你死就是我亡，没有其他选择的余地！
　　这处港口显然得到了一些消息，知道有敌人要对他们发动进攻，也做出了一些防备。
　　东面极远的地方升起的黑烟，很可能就是敌人从地面上入侵了诺斯卡半岛。
　　港口内的主干道上都设置了路障，投石机也已经在城墙上面架设起来。
　　然而他们万万没有想到，真正的攻击会来自海上！
　　舰队在肉眼看来还只是小点的时候，第一轮炮火打击就已经降临。
　　大多数诺斯卡蛮族甚至不知道有敌人袭击，就不明不白的去见了他们的邪神。
　　不过他们死的也很值得！
　　比人还大的巨型炮弹从天而降，能让他们在死前享受飞翔的乐趣，一般人是享受不到的！
　　随着科技的发展，大炮巨舰的时代在地球上已经落幕。
　　但在这科技普遍落后的中古世界，钢铁巨舰那黑洞洞的巨炮炮口，就是制造毁灭的浩劫！
　　舰队那都是清一色的巨炮，拥有毁灭一切防御工事的可怕威力。
　　只是一轮炮弹落下去，连续闪过耀眼的爆炸火光，那个港口就已经没有一栋完整的建筑。
　　基本上就是每艘军舰开了一炮，然后就没有然后了！
　　大口径重炮已经能做到一炮轰塌一栋楼。
　　二战时期德军镇压华沙起义的时候，使用安装了380毫米口径重炮的突击虎，一炮就轰塌了位于市中心的坚固石质大楼！
　　只是380毫米的口径，威力就已经这么夸张，那些动不动六百毫米口径的巨炮，一炮下去轰塌几栋楼不成问题！
　　况且诺斯卡蛮族的建筑技术有限，他们搭建的房屋远看是石质建筑，其实是用木头石头加碎石拼凑起来的。
　　巨炮炮弹爆炸的震动和冲击波，就可以把这些破房子夷为平地！
　　等到爆炸产生的硝烟和灰尘散尽，整个港口就只剩下那些密集的炮弹坑，以及少数暂时还没有死掉，正在废墟中哼哼的诺斯卡蛮族。
　　位于诺斯卡半岛南部区域的诺斯卡蛮族，由于生存环境要比北部区域好很多，并没有太大的生活压力。
　　因此他们信仰混沌邪神的时候，信仰自然不够虔诚，血祭也是三天打鱼两天晒网。
　　信徒对神灵的信仰是否足够虔诚，是一个相当重要的指标，是和他们的实力挂钩的。
　　这些神灵的战士实力强不强，全看神灵给与的恩赐多少。
　　这要是在诺斯卡半岛的北部，一轮巨炮轰炸过后，恐怕至少会有一半人能够活下来。
　　既然库尔干人的混沌骑士和混沌武士，能够用脸接大口径炮弹而不死。
　　那么理论上实力更加强大的诺斯卡蛮族，他们的混沌骑士和混沌武士，就算用脸接巨炮的炮弹，想来问题也不大！
　　已经把诺斯卡蛮族妖魔化的张凯，看着只是经历了一波轰炸，就被灭的差不多的港口很是无语。
　　但巨炮和常规大炮的区别很大，攻击目标又是实力参差不齐的敌人，有这个结果也不意外。
　　一炮下去干穿几十米的混凝土工事，能用脸接下来的，恐怕只能是神选冠军了！


第382章 格洛特三兄弟登场
　　诺斯卡半岛南方的这些蛮族，他们的实力远远低于张凯的预估。
　　他们毕竟还有些理智存在，并不像北方的蛮族那样，一旦发起狠来，会以自相残杀的方式来取悦他们的邪神。
　　刚刚受到舰队巨炮轰炸的港口里面，那些寥寥无几的幸存者，丝毫吸引不了所有人的兴趣。
　　舰队只是观察了一下轰炸的情况，很快就继续朝着西边航行。
　　摧毁诺斯卡半岛的所有港口，就是他们的主要作战目标。
　　发现人类舰队已经在摧毁海岸线上的港口，新绿皮军队开始专注于摧毁靠近内陆的城镇。
　　攻城拔寨这种活，它们是再熟悉不过的了！
　　新绿皮军队和人类舰队，都已经开始进攻诺斯卡半岛，张凯这边也没有闲着。
　　空天母舰虽然还没有动起来，天上那些太阳之光系统的大镜子，已经在反射阳光到地面上，对诺斯卡半岛的地理环境造成破坏。
　　一座座白雪皑皑的雪山，积雪以肉眼可见的速度融化，变成纯净的雪水流下山。
　　雪水从山上流淌下来，虽然不会造成山洪爆发，却使得地面泥泞不堪，破坏了山间的道路交通。
　　局部区域出现异常强烈的阳光，居住在诺斯卡半岛的这些野蛮原住民，这辈子从来没有见过。
　　张凯的目标很简单，只是破坏群山之间的道路交通流畅程度。
　　那些发现沿海地区情况不妙的诺斯卡蛮族，骂骂咧咧的在满是烂泥的山间道路上艰难跋涉，却很难及时集结起来。
　　光靠愤怒和谩骂，肯定解决不了他们目前的问题。
　　张凯要他们在泥地里面打滚，他们就只能在泥地里面打滚。
　　要不是阳光聚焦不足以杀死他们，张凯甚至想要让他们体验被活活晒死的感觉。
　　诺斯卡蛮族里面也有聪明人。
　　那些先知，萨满，祭司之类的施法者，当然知道天上有东西在对付他们。
　　可是就算他们知道天上有问题，那又能如何呢？
　　别说这是几十万米的高度，就算是几千米的高度，他们也没有任何应对的办法。
　　或许他们可以施法制造大片的迷雾，或是类似黑暗天幕之类的法术环境来遮挡阳光。
　　但这种法术的笼罩范围十分有限，估摸着最多也就能保护一个山头的积雪。
　　太阳之光系统的大镜子聚焦阳光很简单，随时可以改变方位。
　　只需要适当调整一下角度，位置就移动到不知多少公里外去了！
　　想要破解这种攻击，必须要拥有反卫星手段才行。
　　即使是斯卡文鼠人里面科技最发达的史库里氏族，它们的次元石火箭虽然可以飞出大气层，却不可能顺利命中太阳之光系统。
　　次元石火箭能在飞行时不爆炸，这个就已经谢天谢地了！
　　就算能安全的飞出几百公里远，也会出现偏差几十公里的超级大乌龙来！
　　这个如同华夏神话里面，上古洪荒十个太阳高挂天空一般的灾厄，就这么降临在了诺斯卡半岛。
　　可惜诺斯卡蛮族可没有后羿来给他们射日。
　　就算他们信仰的邪神下凡展现威能，最多也就表演个一剑断江，相当于仙侠小说里面的神仙。
　　神仙能腾云驾雾，但还是在地球上飞来飞去，不可能摆脱星球的引力束缚。
　　随着一个又一个山头的积雪被融化，诺斯卡半岛的连绵雪山，正在快速变成没有积雪的雪山。
　　群山中的诺斯卡蛮族，根本无法有效集结起来，前去支援他们沿海地区的盟友。
　　他们只能眼睁睁看着雪水从山上流淌下来，把山间的道路搞的一塌糊涂！
　　如此糟糕的局势，群山之中的军队集结速度很是感人！
　　最积极应对这次入侵的格洛特三兄弟，他们的纳垢大军根本就赶不上敌人的脚步。
　　格洛特三兄弟是纳垢邪神的冠军勇士。
　　虽然三兄弟在北地出生长大，并且忠于纳垢邪神，但他们其实是地地道道的帝国人。
　　他们的父亲是诺德领人，名叫奥洛斯·格洛特，母亲是一位生命法师，名叫艾瑟拉·碧血。
　　奥洛斯和艾瑟拉有一个崇高的理想。
　　那就是帮助北方蛮族过上更好的生活，好让他们不必再南下劫掠帝国，从此打破帝国和诺斯卡之间的仇恨轮回。
　　这个方案很天真，但确实有一定的可操作性。
　　奥洛斯和妻子在当地治病救人，并且教导蛮族如何在合适的土地上耕种，编织渔网出海打鱼，给他们带来了很大的利益，自然会很受欢迎。
　　毕竟南边的蛮族比较理智一些，很尊重能让他们吃饱饭的人。
　　再后来艾瑟拉怀孕了，而她在怀孕期间，有个嫉妒她的诺斯卡女巫，用一把被诅咒的锈刀割伤了她的手指。
　　由于法术无法解除诺斯卡女巫的诅咒，艾瑟拉恳求神明拯救自己的孩子。
　　结果勤快的纳垢邪神先听到了她的恳求。
　　这位慈父很同情她，降下神恩治愈了感染，让艾瑟拉生下了三个健康的男孩：奥托，艾瑟拉克和古瑞克。
　　孩子们都很健康，只是他们每个人的身上，都长着由三个小肉瘤组成的胎记。
　　这个是纳垢邪神的印记，是一种比较隐秘的体现方式。
　　一般人是识别不出这种邪神印记的，哪怕见多识广的法师也不一定能识别！
　　拥有了纳垢邪神的印记，他们三兄弟日后成长起来，变成纳垢邪神的神选是妥妥的！
　　帝国历2506年，一支诺德领军队来到峡湾，彻底摧毁了奥洛斯夫妇为之努力的一切！
　　格洛特三兄弟拿起武器保护自己的朋友和邻居，结果眼睁睁地看着双亲被帝国军人杀害。
　　从那一刻起，他们的灵魂就属于纳垢邪神了！
　　古瑞克变成了一只巨兽，一个能把人整个吞下去，再变成混沌卵拉出来的活体工厂。
　　由于古瑞克没有多少智慧，他的哥哥们都把他当成了坐骑。
　　艾瑟拉克成了一名强大的纳垢法师，而奥托则成为纳垢邪神的冠军勇士，那把曾经用来收割作物的大镰刀，变成了致命的杀戮工具！
　　张凯看着那只浑身绿油油的，后背上面长出很多粗大的骨刺，双手变成开裂肉瘤的巨兽，嘴角一阵抽搐。
　　一个人类变异成了和巨人差不多高，而且还是腰围和身高差不了多少的巨大肉球，这个变异的程度真心夸张！
　　斯卡文鼠人变异成鼠巨魔，已经是够夸张的变异。
　　这家伙能一脚踢死鼠巨魔，一屁股下去能坐死一大片。
　　果然，擅长瘟疫和生命变异的纳垢邪神，才是中古世界最强大的基因突变专家！


第383章 纳垢疫军
　　格洛特三兄弟作为纳垢邪神的神选冠军，他们的实力极其强大，绝对能够吊打帝国明面上的各路强者无敌手！
　　混沌邪神，尤其是纳垢邪神的神选冠军，他们上岗的难度大的离谱！
　　比要做很多除魔卫道任务，取悦湖中仙女的圣杯骑士都艰难！
　　谁都想要晋升纳垢神选冠军，但想要取悦纳垢邪神，需要的不只是简单的杀人放火和血祭。
　　纳垢邪神最喜欢信徒做的，是制造和释放瘟疫。
　　把那些绿油油的，和呕吐物一样的毒药给正常人灌下去，让他们享受慈父的关爱！
　　不能单纯的杀人放火，要让人感染瘟疫，而且还要活得好好的，看着自己一天天腐烂，想要自杀却又没有勇气。
　　色孽信徒用血腥手段虐杀被害者算个球，这个才是折磨的至高境界！
　　以慈父之名让受害者腐烂，并且感染的人数越多越好，这样才能得到慈父纳垢的关注！
　　不过开发出一种效果很好的瘟疫病毒，并且大范围的散播出去，在中古世界并不是随便就可以做到的。
　　万一这种恶劣行为被人发现，会有很多高手前来围攻。
　　说不定还没跑多远，就会被高手追上活活打死！
　　但要是天生就有纳垢邪神的印记，干杀人放火投毒这些坏事的时候，就可以获得事半功倍的效果。
　　而且格罗特三兄弟的实力又强，想要报复是不可能的！
　　三兄弟的老二是一个强大的纳垢法师，负责研发瘟疫毒药。
　　老大是强大的纳垢神选冠军，专门负责动手喂药。
　　先一顿暴打，然后掰开受害者的嘴巴，强行把绿油油的恶心药物给他们喂下去。
　　如果有大批敌人赶来围殴，他们那个变异成巨大肉山的傻子弟弟，分分钟就能踩出一条血路来！
　　远程近战全能的格罗特三兄弟，会让和他们为敌的敌人知道，什么才是真正的难缠！
　　巨大的肉山上面，格罗特三兄弟的老二打量着远处山头异常刺眼的阳光，以及那些正在快速融化的积雪，突然手舞足蹈的挥舞着法杖，施展起神秘的纳垢法术来。
　　随着他那跳大神一样的施法动作，绿油油的雾气笼罩了周围大片区域，把他们这些妖魔鬼怪完全笼罩了起来。
　　张凯看到格洛特三兄弟和他们率领的纳垢疫军，完全被绿油油的雾气笼罩，再也看不清具体情况，对他们的谨慎很是感慨。
　　“这些怪物挺机警的嘛！
　　竟然还知道放烟雾遮蔽战场！”
　　不过这支已经集结了不少兵力的纳垢疫军，还不被张凯放在眼里。
　　只是一群瘟疫丧尸和低级纳垢恶魔组成的军队，有什么资格让他多关注几分钟呢？
　　别看这些家伙挂着纳垢邪神的名头，还有大名鼎鼎的格洛特三兄弟带队。
　　但垃圾就是垃圾，谁带队都改变不了他们垃圾的本质。
　　或者也可以这么说，什么军队对上张凯都是垃圾！
　　想要摆脱垃圾的头衔，先准备一打混沌神选冠军，或是几十个大魔，才有资格来说这个事情！
　　凭借大魔那强大的单兵战力，应该可以把张凯暂时逼退。
　　纳垢疫军的组成很复杂，但大部分是被张凯命名为瘟疫丧尸的亡灵生物。
　　它们是死于纳垢瘟疫疾病的受害者，灵魂和肉体被邪恶力量重生为形象肮脏的东西。
　　那些肮脏的东西，浑身肌肤腐烂流脓，看起来就和丧尸差不多。
　　所以把它们称为瘟疫丧尸，那是绝对没错的！
　　这些瘟疫丧尸可以说是没有任何成本的。
　　只需要纳垢邪神的法师施展邪恶仪式，就可以从死者之中召唤出来不计其数的瘟疫丧尸。
　　因此纳垢法师从某个角度来看，和死灵法师没有任何区别！
　　格洛特三兄弟的这支纳垢疫军里面，数量排在第二的，就是真正的恶魔了！
　　当然，并不是什么强力恶魔，而是炮灰级的那种货色。
　　小怪物一样的纳垢灵，构成了纳垢疫军的一部分主力兵种。
　　纳垢灵有着绿色的，坏死的皮革肌肤。
　　它们的皮革肌肤表面，充满了流脓的溃疡，膨胀的疮和众多的寄生物。
　　那不断脉动的器官内部，更是充满了腐败的排泄物。
　　排泄物通过它们皮肤表面的裂口喷出来，并且挂在自己的身上风干。
　　风干的排泄物越来越厚，最后就好象它们的身上，布满了另人作呕的果实！
　　这些恶心人的小怪物，也是很多强大纳垢恶魔最初的起源。
　　谁还不是从纳垢灵这样的小不点开始进化的呢？
　　纳垢疫军里面比较强力的纳垢恶魔，是浑身脓疮的瘟疫使者。
　　凡人被纳垢蚀魂病折磨致死后，在他们那受损的灵魂物质中，就会孕育出这些面目可憎的低等恶魔。
　　每一名瘟疫使者都会永远的携带着蚀魂病给它们留下的印记。
　　在它们的身上，无论多么小的一块肌肤，都有无数脓绿色与污褐色的脓疮。
　　它们那布满血丝的独眼，也会不断的流出脓汁。
　　在它们的前额伸出一枝独角，这就是纳垢蚀魂病所留下的印记。
　　瘟疫使者的数量并不多，整个纳垢疫军里面也只有二十几个。
　　不过这些体型和人类差不多大的瘟疫使者，它们拥有相当强力的近战武器。
　　所有瘟疫使者都会携带一把看起来很破烂的瘟疫之剑。
　　这些布满伤痕的铁刃上面，抹有一层令人作呕的肮脏粘液。
　　粘液会让那些触碰到武器的人染病，并且很快死亡。
　　拥有强力近战武器的瘟疫使者，还有一件令人羡慕的高端货。
　　它们的坐骑是从纳垢花园里面诞生的腐败飞蝇。
　　每一只腐败飞蝇都是纳垢邪神精心培养出来的杰作！
　　普通的纳垢兽与纳垢蝇融合起来，然后经过长时间的精心调制，最终变成外形接近黄蜂的大家伙。
　　腐败飞蝇的体型比狮鹫大一点，但飞行速度更快，如同闪电一般！
　　正常的飞行单位，很难和这些速度很快的恶心怪物相比。
　　迅捷无比的速度先不说，光是嘴巴能够张到极限，一口把人吞进去就够恐怖的了！
　　吞噬人类或是其他人形生物，然后在满是污秽液体的身体内部分解，生成针对性很强的瘟疫病毒。
　　骑在腐败飞蝇背上的瘟疫使者，会把制造出来的瘟疫病毒投掷下去，轰炸地面上的目标。
　　瘟疫使者和腐败飞蝇的组合，和无限弹药和油料的战斗机没有多少区别！
　　要是没有施法者对付这些家伙，就这二十多只腐败飞蝇载着瘟疫使者，就可以灭掉千军万马！
　　不计其数的瘟疫丧尸和大量纳垢灵恶魔作为炮灰，加上少数精锐的恶魔部队，再汇合那些信仰纳垢邪神的蛮族战士，这支纳垢疫军就彻底成型了！


第384章 轰炸纳垢疫军1
　　肮脏腐败，不讲卫生的纳垢疫军所到之处，就连土地都被它们到处乱吐的呕吐物腐化，变成一片黑中带绿的腐化之地。
　　纳垢邪神对中古世界的环境破坏，应该是所有邪神里面最大的！
　　若是给它们的时间足够多，它们能用恶心的呕吐物，把整个星球变成粪坑一样的世界！
　　在烂泥地里面艰难跋涉的纳垢疫军，经过相当艰苦的挣扎以后，总算顺利爬出了诺斯卡半岛那连绵的群山！
　　然而时间拖的太久，它们能聚集到的纳垢仆从军已经寥寥无几。
　　不管是人类舰队还是新绿皮军队，其实都是一群纵火狂！
　　所有的炮弹和子弹里面，全都装填了燃烧剂，想不放火都难！
　　长期与混沌势力战斗的人们都明白，火焰是净化混沌腐蚀和纳垢瘟疫最有效的方式！
　　看着被火焰烧灼过后的城镇废墟，格洛特三兄弟里面的老二很是无奈。
　　尸体都烧成了焦炭，他的纳垢法术已经毫无意义，这个真心没法拉起来充数！
　　死灵法师还能收集死者的灵魂制成幽灵，纳垢法术却是禁止拘役灵魂的。
　　不管是什么性质的神灵，都需要灵魂充实神国，或是直接吞噬掉增加实力。
　　纳垢法术制造的瘟疫丧尸，归根结底还是用来传播瘟疫疾病的，和死灵法师的出发点不同。
　　火焰净化了一切，纳垢疫军在这些城镇废墟里面，得不到任何有用的资源！
　　远处的地平线上面，此刻有数个方位隐约可见黑烟飘起。
　　这些明显是有大量物体被焚烧的现象，已经揭示了那些城镇所面对的命运如何。
　　除了已经被熊熊的烈火吞噬，还能有什么别的原因呢？
　　格洛特三兄弟带着他们的纳垢疫军一路追赶着，总算在两天后的清晨追上了敌人的尾巴，亲眼看到了那些入侵者的情况。
　　那是一支规模庞大，而且拥有大量蒸汽动力车辆的绿皮军队。
　　新绿皮军队的首席技师兼大萨满达库鲁，此时正坐在它的大机霸战争机器里面，一直在观察后方远远跟着的那支敌人军队。
　　那些奇形怪状的纳垢疫军，让一路走来见识过很多变异生物的达库鲁大开眼界！
　　看着那些乱七八糟的敌人，达库鲁感觉把它们碎尸万段，再用火焰喷射器烧上十分钟，应该会比较合适一些！
　　虽然它们的身体都是绿油油的，但哥布林的长相只是猥琐，可没有这些纳垢怪胎这么猎奇！
　　看着那些长相奇形怪状的纳垢怪胎，达库鲁并没有利用部队的高机动速度优势甩开它们。
　　张凯前几天就把这些纳垢怪胎承包给它们处理。
　　既然这些怪胎自己赶着来送死，那就趁早灭掉它们好了！
　　那绿油油一大片的纳垢疫军，数量保守估计在十万以上。
　　若是把它们投放到帝国那辽阔的大地上，靠着丰富的生物资源就可以组成一支庞大的瘟疫军团。
　　完全灭掉帝国不敢说，给帝国造成数以千万计的人口损失，以及破坏大片森林是毫无压力的！
　　只要发挥得当，具有传染性的纳垢疫军，拥有无限的可能！
　　要是没有实力足够强大的施法者制衡，它们甚至可以完成灭世的壮举！
　　然而这支有灭世潜力的纳垢疫军，并没有机会成长起来。
　　今天它们就会在此折戟沉沙，成为又一支被歼灭的灭世大军！
　　混沌四神的永世神选那么强大，都被旧世界各方势力灭掉那么多个，小小的纳垢神选冠军跳出来找死，被消灭也在情理之中。
　　看似正在忙碌的准备着，似乎是要开拔启程的机械化军团，远程重火力部队正在悄悄的调整角度，瞄准远在十几公里外的绿色狂潮。
　　不眠不休的追赶了整整两天的格洛特三兄弟，看到对方似乎又要启程，顿时着急上火，催促着手下的恶魔加快速度。
　　前面的那支绿皮军队，它们没有一个是用脚走路的，不快点就追不上了。
　　曾经赶路同样全靠走，就连战车也是靠人力推，没有像样机械动力的绿皮，突然变得这么土豪，完全出乎格洛特三兄弟的意料。
　　要不是这些家伙全是体格干瘦的哥布林，他们差点以为是混沌矮人伪装成了绿皮。
　　想到这么一支纯机械化的军队动起来的后果，格洛特三兄弟带着他们的大军全然不顾队形，疯狂的朝着快要动起来的绿皮军队杀去。
　　行动速度最快的瘟疫使者，它们骑着腐败飞蝇一马当先，冲在了整个队伍的最前面。
　　它们已经急不可耐的想要建功立业了！
　　虽然绿皮对瘟疫病毒的抗性不低，但只要投掷的量上去了，腐化它们的问题不大！
　　个子比哥布林还矮一点的纳垢灵，同样蹦蹦跳跳的跑在最前面。
　　它们的个子虽然小，看起来就是一个浑身流脓的小胖墩，爆发力和耐力却高的惊人！
　　两天两夜没有休息，对它们而言就是小意思。
　　只是不到两分钟时间，数千纳垢灵就已经完全和瘟疫丧尸脱节，形成一道明显的断层。
　　“开炮，开炮！
　　waaagh！”
　　达库鲁鬼哭狼嚎的怪叫着，对远程火力部队下达了攻击指令。
　　由火箭炮和自行火炮组成的远程重火力阵地，开启了一轮酣畅淋漓的炮火覆盖打击。
　　火箭炮发射的声音还好，那些重炮发射的声音，如同持续不断的闷雷在阵地上炸响。
　　往常这样的发射场面，只会持续一小会儿。
　　炸平一座建筑物质量很低劣的城镇，并不需要消耗太多的弹药。
　　不过今天的轰炸目标是纳垢疫军，这是对一支数量庞大的邪神部队进行轰炸。
　　纳垢制造的这些突变怪物，它们的恢复力是很强的，当然不能太小看它们。
　　火箭弹和炮弹从瘟疫使者上方掠过，发出刺耳的呼啸声，连绵不断的朝着它们的后方飞去。
　　看到那可怕的铁雨划破天际，瘟疫使者们虽然感觉不妙，却无法做出任何有效的应对。
　　它们唯一能做的，就是冲进敌人的阵地制造混乱，结束这噩梦一般的炮火轰炸！
　　瘟疫使者的坐骑飞行速度很快，几乎能达到接近音速的程度。
　　但和炮弹还有火箭弹的飞行速度相比，还是差很远的！
　　它们还在半路上，后方的大部队就被炮火完全覆盖了一遍。
　　冲的最快的纳垢灵，它们自然是第一个遭殃，率先受到无数炮弹和火箭弹的洗礼！
　　爆炸如同一道火焰浪潮，飞快的往后面蔓延着，最终把所有部队全都吞噬进去。
　　那一朵朵腾起的尘土和烈焰之中，浅绿色的残缺肢体，或是完整的怪物在空中张牙舞爪的翻滚着，朝四周抛飞出去。
　　由于不是强力战斗单位，那些被炮火直接命中的低级恶魔和瘟疫僵尸，四分五裂或是粉身碎骨是很正常的现象。
　　运气比较好的，则是坐了一回土飞机，上演了神剧里面被炸飞但不会死的场面。
　　然而炮击并不是一轮，火箭炮更是直接清空了整个发射架。
　　面对持续不断的炮火轰炸，运气这种事情就十分重要了！
　　最后能不能活下来，全靠命运来决定！


第385章 轰炸纳垢疫军2
　　受到炮火持续轰炸的纳垢疫军，被那持续不断落下的炮弹炸的晕头转向。
　　它们如同狂风骇浪之中的小木船，随时会被浪头撕成碎片！
　　若是让它们和近战实力一般般，还不如野生绿皮的新绿皮打肉搏战，或许还能凭借肮脏的瘟疫病毒，和它们打个五五开。
　　但面对这绝对的远程炮火碾压，纳垢疫军的瘟疫病毒已经变成了笑话！
　　没有办法接近敌人，它们的瘟疫病毒只能烂在手里，或是被炮火摧毁。
　　尤其是那些火箭弹，由于并不需要飞很远，弹体里面没有烧完的燃料，会在爆炸的时候被消耗掉，制造更加巨大的火球。
　　那些没有被炮弹直接命中的幸运儿，受到了相当严重的灼伤。
　　地球上的那些燃烧弹，并不是单纯为了焚烧血肉之躯准备的。
　　由于残酷的战争愈演愈烈，这些添加了各种乱七八糟添加剂的燃烧物质，已经进化到了烧穿钢板的程度！
　　能把人烧穿的白磷弹，之所以会被那么容易就禁止，也是有原因的。
　　主要还是那玩意烧起来不够猛，拿装甲车一点办法都没有！
　　换成禁止温压弹和凝固汽油弹试试？
　　随便一个非洲小国都不把联合国当回事，更别提五大流氓了！
　　骑着腐败飞蝇的瘟疫使者正在靠近敌军的时候，对面飞出一排螺旋桨呼呼作响的直升机。
　　那些直升机两侧的武器架上面，挂着巨大的罐状物体，似乎是威力十分惊人的炸弹。
　　瘟疫使者们催动坐骑朝着直升机扑过去，准备撕碎这些金属造物。
　　恶魔由于能够复活，它们的战斗经验很丰富。
　　矮人的直升机它们是见过的，那玩意虽然火力很猛，但只要搞坏螺旋桨，就可以看着那些铁疙瘩掉地上摔成一堆废铁。
　　空有攻击力没有防御力，这些金属造物啥也不是！
　　就在瘟疫使者们信心满满的靠近直升机的时候，一阵密集的金属风暴把它们笼罩了进去。
　　数十门射速极高的机炮，喷射出来的弹丸避无可避，把它们坚韧的血肉一点一点撕开。
　　在它们的印象里面，那些矮人直升机的机炮射速，一分钟最多两百发的样子。
　　然而它们并没有把其他因素考虑进去。
　　这个又不是矮人直升机。
　　不管是直升机的体积，还是机载武器的射速和种类，都不是矮人那些过时货可以相比的！
　　喷射着致命弹丸的武装直升机，只是发动了一轮齐射，就把瘟疫使者和它们的坐骑撕成了碎片！
　　飞行生物的防御力，普遍都不咋的。
　　除了巨龙以外，其他的飞行生物的防御全是渣渣！
　　其实就算这些瘟疫使者和腐败飞蝇和钢铁一样硬，面对以凶猛火力为特色的机炮，也就多撑那么一会儿罢了！
　　武装直升机用机炮撕碎了拦截的敌人，一路畅通无阻的抵达刚挺过轰炸的纳垢疫军，丢下挂在武器架上面的大罐子。
　　煤气罐一样的罐子砸在地上，罐体开裂或是直接变成碎片。
　　不过并没有出现想象中的大爆炸。
　　罐子里面粘稠的液体飞溅出来，粘在周围的人和物上面。
　　那些挺过轰炸的幸运儿，有些心有余悸的摸着身上那些黏糊糊的东西。
　　就在它们以为没事的时候，火焰十分突兀的燃烧了起来。
　　掺了乱七八糟东西的胶状汽油，让它们体验到了什么是扑不灭的火焰！
　　好不容易逃脱了被炸碎命运的纳垢疫军残余部队，几乎完全被笼罩在熊熊的烈焰之中！
　　温度不会比魔法火焰弱太多的凝固汽油弹，让这些生命力异常强大的怪物，体验到了什么是生不如死！
　　格洛特三兄弟中的老二艾瑟拉克，看到弟弟古瑞克被凝固汽油弹溅了一腿，下半身很多地方正在燃烧，赶紧施展法术给弟弟灭火。
　　绿色的恶臭毒雾从他的体内冒出来，笼罩住了古瑞克正在燃烧的身体，很快就把火焰熄灭了。
　　虽然火焰已经熄灭，古瑞克那冒着热气的焦黑皮肤，却在向旁人揭示凝固汽油弹的可怕威力！
　　好在古瑞克变异成了一头巨大的纳垢怪兽，他的体型几乎可以和纳垢大魔相比，被凝固汽油弹烧焦一点也无所谓。
　　一些被烧的吱吱乱叫的纳垢灵，看到法师能够帮它们灭火，纷纷朝着艾瑟拉克靠近。
　　艾瑟拉克当然不会袖手旁观，恶臭的毒雾从他的体内涌出，污染了周围空气的同时，也把小怪物们身上的火焰熄灭了。
　　这种恶臭的绿色雾气非常恶毒，吸入这种毒气的人会恶心呕吐，并且有阻断氧气的效果，能让人几乎丧失呼吸能力。
　　在法术持续的时间内，靠近纳垢法师的所有生物都会变得无力。
　　纳垢派系的突变生物和恶魔，对这种绿色毒雾没有任何不适，它们甚至还感觉味道很酸爽。
　　看到绿色的雾气把那些残余部队遮蔽起来，达库鲁无语的揉着暴跳的太阳穴。
　　它感觉自己的智商受到了极大的侮辱！
　　达库鲁旁边的助手库卡，也无语的挠了挠头皮，对那个法师的行为有些鄙视。
　　“他们是傻子吗?
　　挡不挡都已经没有区别了啊！”
　　这个时候才想到遮蔽敌人的视野，确实是太侮辱敌人的智商了！
　　库卡转身坐到座位上面，操控起大机霸战车的火控系统。
　　粗大的主炮缓缓抬起，黑洞洞的炮口对准绿色雾气的正中间。
　　“老大，我要开炮了啊！”
　　正在揉太阳穴的达库鲁，随意的挥了挥手。
　　“动手吧！
　　快点解决那些傻子！”
　　“好嘞！
　　您瞧好了吧！”
　　早就完成了锁定的主炮，朝着远处的那团绿色雾气，射出巨大的金属弹丸。
　　它们乘坐的这辆大机霸战车，正式的名称是陆地战舰。
　　这是一辆总长度接近五十米的巨无霸战车。
　　小一点的军舰也就这个长度，宽度方面甚至还不如这辆陆地战舰。
　　能够安装到陆地战舰上的主炮，当然也不会是小东西。
　　陆地战舰的吨位，至少达到一千吨以上，安装古斯塔夫列车炮都够了！
　　张凯考虑到口径太大的弊端，最后只是采用了420mm口径的巨炮。
　　不过双联装的420mm巨炮，在陆地上已经很难遇到对手！
　　除非遇到米登海姆那门估摸着达到4000mm的巨炮，或是被吸血鬼海盗抢走的贝丝女皇炮。
　　而且真要是打起来，更先进的420mm巨炮，对上老土的超大口径火炮，可能还可以凭借射程优势吊打对方。
　　两枚巨大的炮弹落进绿色雾气里面，爆炸产生的强力冲击波，把那团绿色雾气吹的干干净净。
　　随着绿色雾气的消散，巨炮轰炸过后的惨状显露了出来。
　　由于格洛克三兄弟并没有快速更换位置，锁定中心点发射的两枚炮弹，有一枚擦到了古瑞克的身体侧面。
　　炮弹只是轻轻蹭了一下，古瑞克这头纳垢巨兽肥壮的身体，至少被撕烂了一半！
　　纵横诺斯卡半岛无敌手的格洛克三兄弟，只是一个照面就被打残了！


第386章 轰杀格洛特三兄弟
　　格洛特三兄弟仗着纳垢邪神的恩赐，纵横诺斯卡半岛好几年，从来未曾遇到过敌手。
　　不管是帝国前来讨伐的军队，又或者敌对的恐虐邪神信徒，全都拿他们这个组合没有办法。
　　远程近战无所不能，还相当于拥有巨兽坐骑。
　　这对畸形的纳垢怪胎组合，对正常军队造成一种碾压式的摧残！
　　然而他们现在同样被敌人给碾压了！
　　隔着十几公里就被一波炮弹洗了，随后又被武装直升机投掷的凝固汽油弹烧了一轮。
　　最后的这个残余部队，还被陆地战舰的巨炮轰炸。
　　擦过古瑞克的巨炮炮弹，把它的半边身体打烂，并且在身后发生剧烈爆炸，把三兄弟全都掀翻在地上，狠狠的吃了一口泥土。
　　能够一炮炸废好几辆坦克的战列舰巨炮，没有把这头圆滚滚的纳垢巨兽炸成碎片，已经是十分幸运的结局了！
　　用脸接巨炮炮弹这个业务，古瑞克显然是不合格的！
　　不过这头浑身流脓的大怪兽，拥有超强的再生速度，被打烂的伤口正在快速愈合。
　　但它毕竟没有地狱深坑憎恶那么变态的恢复速度。
　　一时间无法移动的古瑞克，变成了一个显眼的活靶子！
　　几辆陆地战舰接二连三的发射炮弹，朝着它所在的区域砸下去，不断加重它受到的伤害。
　　其他重炮也纷纷发射炮弹对其疯狂轰击。
　　巨炮的精准度可以保证在一百米以内，其他口径较小的重炮，精准度要比巨炮更高！
　　古瑞克这么大一坨肥肉，很容易就可以命中。
　　看着烂成一坨的肥肉不断再生，然后又不断的被炸烂，再生的速度越来越慢，达库鲁和一众技师高兴的手舞足蹈。
　　这些哥布林就喜欢看炮弹把敌人炸碎的血腥场面。
　　尤其是这种大块头被炸碎，更是让它们感觉兴奋！
　　砸烂恢复砸烂再恢复，每一次血肉再生，消耗的都是古瑞克体内的邪神神力。
　　达库鲁丝毫不相信那头如同三层楼房一样的肉山，能够撑过巨炮的一次正面命中。
　　炮弹直接命中的数据，被传递到了太阳之光的数据库里面，由模拟炮击的程序来推演数据。
　　越来越精准的炮弹，很快把这头纳垢巨兽逼上了绝路！
　　一枚重量接近一吨的巨炮炮弹，准确的命中古瑞克的肚子，把它炸成了碎片。
　　那场面就和西红柿被塞了个二踢脚，嘭的一声就四分五裂，内脏碎片和骨头散落到了战场上面。
　　它的那两个哥哥，此刻正被炮弹炸的东躲XZ，根本没空为自己的傻子弟弟悲伤。
　　老大奥托是强大的纳垢神选冠军，他面临炮击的处境是最好的。
　　那看起来锈迹斑斑，到处都是虫蛀一般坑洞的浅绿色混沌盔甲，并不会比其他混沌盔甲的防御差。
　　有强大的护甲，有强大的恢复力，他的体型也只是比正常人要大一圈。
　　目标不大，防御力却不弱，想要用炮弹打死他的难度很高。
　　只要没有直接命中，冲击波和弹片对他造成的伤害微乎其微。
　　被炸的飞起来，或是被泥土掩埋，奥托都可以爬起来继续前进。
　　区别只是前进速度受到了不小的限制。
　　老二艾瑟拉克这个纳垢法师就不行了。
　　他的身躯虽然恢复能力不错，但法术护盾要是被轰破，爆炸产生的炙热冲击波和四射的坚硬碎片，会把他瞬间人间蒸发掉！
　　眼看身上绿油油的法术护盾，已经无法在连绵的炮火中坚持下去，艾瑟拉克施展出保命的法术。
　　他把自己化作一团腐臭的苍蝇，朝着战场的边缘飞去。
　　无数散发着浅绿色腐臭雾气的苍蝇，扑打着虫翼发出嗡嗡的声音，踏上了逃生的道路。
　　只要有一只绿头苍蝇跑掉，他就可以活下来。
　　这一招和吸血鬼的化身无数小蝙蝠差不多，只是没有被阳光克制的弊端。
　　但这种逃生手段在到处都是爆炸的战场上面，破片或许效果不大，冲击波和热浪对这些脆弱的绿头苍蝇，却是相当致命的损伤！
　　纳垢法术形成的绿头苍蝇，或许要比普通的绿头苍蝇强大一些，却也强不到哪里去。
　　没等它们飞出去多远距离，炙热的炮火就把它们完全吞噬，连一点渣滓都没有留下来。
　　格洛特三兄弟就这么几分钟时间，已经被新绿皮军队用张凯提供的先进火炮，从这个以魔法为尊的世界抹杀掉了两个！
　　由此可见，枪炮的远程打击，在中古世界还是有一席之地的。
　　只能近战的战士就不一样了！
　　他们在魔法和超自然力量面前，只能靠着装备来撑场面。
　　在战场上面摸爬滚打半天，只是靠近了敌军阵地几百米的奥托，看到自己的那两个好弟弟已经全部挂掉，愤怒的加快了冲锋速度。
　　这个炮弹怎么轰都不死的不死小强，一旦真的冲进以远程火力为主的新绿皮军队里面，肯定能掀起一场杀戮风暴！
　　在奥托附近不断爆炸的炮弹，并不能给他造成多少阻碍。
　　电影里面骑士一马当先冲进热武器军队里面，挥舞着马刀肆意收割的场面，似乎要在这里上演了！
　　然而他发现敌人并没有惊慌失措的表情，似乎是对自己的靠近很是淡然。
　　“这些绿皮莫非是有什么秘密武器？”
　　没听过绿皮有什么高手的奥托，并不认为那些绿皮能够挡住自己的刀锋。
　　一个身形看起来浮肿肥胖，但行动时十分敏捷的浅绿色怪人，勇往直前的冲向拥有大量枪炮和战车的敌军。
　　若是这是神剧里面的情结，肯定是上演一骑破千的戏码！
　　可惜时代变了！
　　很多战车上面的双联装高射炮，纷纷放平炮口瞄准这个浑身流脓的变质大胖子。
　　随着高射炮的炮口开始喷出火焰，无数的小口径炮弹壳抛飞出去，连续不断的落到收集盒里面。
　　新绿皮很节约，炮弹壳甚至弹头都会想办法回收。
　　事实上，在这生产力低下的中古世界，收集弹壳并不稀奇，更不是丢人的事情。
　　节约资源是很重要的，毕竟金属矿产的产能，还没有提升到可以挥霍的程度！
　　那些打在奥托的混沌盔甲上面的金属弹头，纷纷碎裂或是变成金属圆饼，密密麻麻的掉在了他的脚下。
　　高射炮的精准度十分惊人，打地面目标很少有打空的时候。
　　被无数弹丸打的浑身剧震的纳垢神选冠军，体内的神力飞速被消耗，最终被击破了坚固无比的混沌盔甲。
　　只是一瞬间，数十枚金属粗大的弹丸入体，奥托的身体被撕裂成了十几份，死的不能再死了！
　　。能够单挑帝国顶级高手不落下风的纳垢神选冠军，死于二十多门小口径高射炮之下！


第387章 犁庭扫穴
　　正在大屏幕前看着几处战况直播的张凯，对威名赫赫的格洛特三兄弟死的这么快，并没有感觉有丝毫意外。
　　从表面上看起来，新绿皮是单纯靠着枪炮就搞死了实力强大的敌人。
　　事实上它们的武器都附加着微弱的灵力，看起来很不明显，其实威力比普通的枪炮要强不少。
　　否则即使高射炮的弹丸飞行速度，被探空高射符文强化过，也不至于这么快就射杀纳垢神选冠军。
　　这些绿皮的特性就是这样，数量聚集的越多，它们会产生一种灵力加持，战斗力会变得更加强大。
　　绿皮军队攻防的提升，以及萨满施法的法术力量，都依赖大量聚集的绿皮提供的灵力。
　　正是靠着灵力的加持，绿皮才能车翻中古世界几乎所有势力。
　　新绿皮除了使用更听话的哥布林，并且对它们的体质进行了一定的强化以外，和其他绿皮没有任何不同之处。
　　只要使用得当，这是一把最犀利的利剑！
　　越战越强，一路变强下去，不要去莫名其妙的作死，这个就是它们最正确发展的道路。
　　它们全歼了纳垢疫军，并且斩杀了格洛特三兄弟，很自然的得到了搞毛二哥不同程度的恩赐。
　　刚才库卡操控巨炮轰碎纳垢巨兽古瑞克，它就得到了搞毛二哥赐予的晋升机会，成为一名掌握法术力量的萨满。
　　库卡兴奋的手舞足蹈，嘴里发出意义不明的感慨。
　　“哇哇哇，好大好绿的世界！”
　　萨满掌握的waaagh魔法，表现出来的是一种草绿色的魔法视觉。
　　一旦它们晋升成功，就可以通过魔法视野来看到那个充满绿色的世界。
　　其他哥布林技师，也有很多获得了晋升。
　　搞毛二哥和混沌四邪神特别不对路，所以信仰搞毛二哥的绿皮，也是优先击杀混沌邪神的信徒。
　　击杀混沌势力得到的神灵恩赐也是最多的。
　　搞毛二哥的恩赐，也是绿皮对抗混沌势力的主要动力。
　　中古世界没有被混沌势力灭掉，那些绿皮的功劳也很大！
　　背着燃料罐子的哥布林，满脸狂热的朝着战场上的敌人残骸，或是重伤垂死的敌人，喷出长长的火龙进行焚烧。
　　那些有毒的物质，在烈焰的焚烧下快速分解，化作无害的灰烬。
　　纳垢疫军留下来的残骸，看起来就是一堆混在浅绿色呕吐物里面的骨头。
　　若是不管它们，地面会逐渐被这些残骸腐化，变成一个长着绿油油的表皮，时不时还会蠕动一下的恶心补丁。
　　虽然这诺斯卡半岛是混沌势力的大本营，已经被混沌腐化的比福岛核电站还严重，顺便清理一下还是有必要的！
　　处理好了战场，新绿皮军队再次开拔，朝着西方继续前进。
　　人类舰队已经先行一步，摧毁城镇和港口的进度很快，要比它们超出接近两百公里的路程。
　　为了不被拉下更多，必须要赶紧跟上才行！
　　地面部队和海军的行动速度差别很大。
　　海军顺着海岸线航行，只需要遇到攻击目标时停下来攻击，打完马上就可以开拔。
　　他们所有家当都在船上，不需要准备太多东西。
　　地面部队即使是机械化部队，晚上也要停下来安营扎寨，早上还要把帐篷拆掉，麻烦程度相当大！
　　这还是一部分士兵可以睡在战车里面，否则能搞出连营上百里的场面来。
　　舰队唯一的麻烦就是登陆比较费劲，要找到合适的栈桥停靠，否则部队就只能通过登陆汽艇和直升机上岸。
　　通常都是舰炮轰炸完了以后，高手搭乘直升机和登陆汽艇抵达港口废墟，清理掉那些残余的敌人。
　　幸存下来的混沌邪神信徒虽然实力都不错，却还是比不过这些千里挑一的高手。
　　尤其是天上还有直升机和法师盯着，看到哪里的点子扎手，法师附魔的机炮炮弹就射了下来。
　　附魔的机炮炮弹数量上去了，就连混沌神选冠军都招架不住。
　　更何况是这些连神选者的边都没摸到的混沌战士呢？
　　一发就能把人体撕成碎片的机炮炮弹，即使这些混沌战士身穿混沌盔甲也挡不了几发。
　　天上的直升机只需要一个短点射，就可以打爆他们。
　　面对海陆空齐上的攻击模式，还处于冷兵器斗殴模式的诺斯卡蛮族，他们做出的挣扎毫无意义！
　　就算全程用远程火力消灭他们，不给他们任何接触的机会，也是完全可以做到的！
　　依仗远程优势欺负人这种事情，人类这边由于有一些强力的战士存在，并不喜欢做的太彻底。
　　沃尔玛一锤砸爆了信仰纳垢的混沌勇士，随手撸了一把溅在脸上的绿油油液体，毫不在意的朝着另一个纳垢肥仔杀去。
　　那些被纳垢神力腐化的不轻的混沌勇士，他们虽然变强了，却要付出惨痛的代价。
　　他们已经变成了非人的存在，血液和呕吐物拥有很强的毒性。
　　要是换成普通的士兵被减了一脸，过不了半天就会感染发作，变成和瘟疫丧尸一样的东西。
　　不过类似沃克玛这样的强者，身上都有特殊的宝物护体，并不会感染瘟疫病毒。
　　真男人就是要面对那些屎一样的敌人而面不改色！
　　我的大锤已经饥渴难耐了！
　　灌注了西格玛神力的高仿战锤，锤头闪烁着金灿灿的光芒，一锤就能砸爆一个混沌勇士。
　　若是西格玛这个次级神没有被困在天堂之风里面，能够向信徒提供更多的西格玛神力。
　　或许沃克玛的实力还能更进一步，成为旧世界人类的最强者也不一定！
　　拥有法术加持的战士，以及自己就能加持神术的神职者战士，很快就锤爆了已经被炮火轰炸打残的混沌勇士。
　　他们草草的收拾了战场以后，很快就登上了直升机，或是登陆汽艇返回舰队。
　　被焚烧的废墟冒着滚滚的黑烟，无声的诉说着入侵者的残暴！
　　秩序与混沌的战争，没有任何的怜悯，更没有俘虏和平民存在。
　　当最终审判降临诺斯卡半岛，他们只有逃进深山老林里面，才能获得一线生机！
　　而且烧掉了敌人所有的物资，等到冬季来临的时候，那些活下来的幸存者，还会被饥饿和严寒淘汰掉大半。
　　张凯的计划十分歹毒，这是地球上华夏数千年战争的结晶。
　　雄师百万下江东，辞庙仓皇是蒋凶。
　　丧尽人心终不悔，犁庭扫穴事最公。
　　这首诗里面的犁庭扫穴，清晰的表达出了战争的精髓！
　　不管是古人还是现代的华夏人，都明白一次把敌人打死打废有多重要。
　　不像那些欧美鬼佬，打仗磨磨唧唧。
　　今天打一打，明天又打一打，打了好多年都没搞定，最终还灰溜溜的撤军了！
　　从陆路和海路双管齐下，强势平推诺斯卡半岛南部地区的征讨大军，把诺斯卡蛮族碾压的连个泡都冒不出来。
　　在犁庭扫穴级别的攻势面前，诺斯卡蛮族做出的所有抵抗，全都是徒劳的！


第388章 兵临诺斯卡半岛北部
　　诺斯卡半岛的南部区域，除了一个规模比较大一些的港口城市，让舰队停留了小半天时间来处理以外，并没有其他硬骨头。
　　那个盘踞了大量诺斯卡海盗的港口城市，倚仗着比其他城市坚固的建筑，在城内和入侵者周旋着。
　　不过诺斯卡海盗的反抗，只不过是垂死挣扎罢了！
　　躲在城内单方面挨炸，除了与城市共存亡以外，不会有其他的结局出现！
　　真正的守城战，从来都是互有攻防，绝对不是单方面挨打。
　　有些守城战甚至打着打着，守城方突然就发动反攻，朝着已经疲惫不堪的入侵者发起反冲锋。
　　哪怕是打的很惨烈的斯大林格勒保卫战，苏联方面的军队虽然压力很大，却也有源源不断的兵力补充进去，把已经变成一片废墟的城市，变成拖死德国**的修罗地狱！
　　你朝我轰十炮，我也可以还击个一炮两炮的，反正不可以单方面挨打。
　　那些已经变成焦土的城市废墟，绝大多数建筑都已经失去了作用。
　　但只要有敌人入侵城市废墟，下水道里面，或是残垣断壁的角落里面，随时会射出致命的子弹，让入侵的德国鬼子付出代价。
　　而这些诺斯卡蛮族的城市，虽然建筑搭建的挺坚固，不至于一炮炸塌一片，却挡不住敌方那庞大的舰队阵容。
　　只要炮火覆盖到位，每一栋楼都给他们来一发，还不是倒的妥妥的？
　　至于在城市废墟里面打游击战，那更是不可能做到的事情！
　　诺斯卡蛮族能把房子建好，就已经很不错了！
　　他们还没进化到修建规模庞大的下水道系统的程度。
　　没有下水道可以躲，他们只能在城市的废墟里面东躲XZ，减少被炮火近距离炸到的几率。
　　事实上，面对巨炮这种超大的口径，有下水道也没啥用。
　　地下几十米的钢筋混凝土工事都能直接炸碎，更别提石板路面加泥土的防御程度了！
　　面对这种一炮能开出个池塘来的巨炮，他们的努力只是垂死挣扎罢了！
　　每一发呼啸着飞过的炮弹，都会让那些混沌勇士忍不住缩脖子。
　　这些信仰不够虔诚的混沌勇士，还是没有达到漠视自己生命的程度。
　　诺斯卡蛮族的不虔诚，也很快遭到了惩罚。
　　他们或是被巨大的炮弹炸成碎片，或是被天上的直升机用机炮打成碎片，这些都是对他们不虔诚的惩罚！
　　真正的勇士，就是要面对操蛋的人生，张开怀抱来拥抱落下来的炮弹！
　　死又算得了什么呢？
　　生的伟大，死的光荣！
　　这些诺斯卡蛮族要是有华夏那些文人骚客一半的骨气，张凯还会佩服他们的大无畏精神。
　　当然，是文天祥那种有骨气的文人骚客。
　　是人生自古谁无死，留取丹心照汗青!而不是水太凉，不能下的钱谦益。
　　苟且偷生的混沌怂士们，最终还是没有逃过一死。
　　他们虽然有一小部分挺过了轰炸，却还是被登陆的强者殴打致死！
　　为了这次的进攻，帝国，基斯里夫都是强者齐出。
　　至于巴托尼亚骑士王国，他们虽然就买了两艘军舰，来的强者却也不少。
　　剿灭诺斯卡半岛的海盗势力，是旧世界所有人类国家的根本策略。
　　但很多时候，岸上寥寥无几的幸存者，都不够他们分的。
　　现在看到至少还有数千个诺斯卡蛮族活着，步战强者和法师搭乘直升机，有飞行坐骑的骑士和法师，则是直接飞了过去。
　　尤其是巴托尼亚骑士王国，他们的飞马骑士数量众多，都是一队队的从军舰上起飞。
　　正在看战场直播的张凯，突然感觉巴托尼亚骑士王国，似乎更适合用航空母舰。
　　不过巴托尼亚骑士王国并不自由，他们暗地里受到精灵女神的控制。
　　那位女神可能会考虑到要保护奥苏安岛的安全，不会同意巴托尼亚骑士王国拥有强大的航母。
　　只是一艘万吨级的军舰，已经呼啦啦飞出去数以百计的飞马骑士。
　　真要是搞艘航母出来，满载着飞马骑士抵达奥苏安岛，高等精灵估计也要喝一壶。
　　数量接近三百的飞马骑士，只是一波俯冲突击，就让城内的混沌勇士减员接近一成。
　　若是在平时状态很好的时候，他们或许还可以和飞马骑士缠斗一下，再被强大的飞马骑士活活打死。
　　本身就被炸的半残，又被不讲武德的飞马骑士从空中偷袭，不被秒杀才怪！
　　从天上突然扑下来的飞马骑士，刺出他们的空战专用超长枪，把这些混沌勇士从背后刺穿。
　　那些混沌勇士连反应的机会都没有，就变成了大块头的糖葫芦。
　　看到这些飞马骑士抢先一步，此刻还在海里游着的魔兽骑士着急上火。
　　这要是再被飞马骑士刷上几轮，恐怕就没有他们的事情了！
　　好在混沌勇士也不傻，他们都是老练的强盗，第一时间寻找障碍物躲避，减少飞马骑士的空中突袭优势。
　　飞马骑士迫不得已，只能驾御着坐骑下地，在宽阔的街道上猎杀混沌勇士。
　　失去了空中优势，他们就没有一开始那么犀利了！
　　从空中发起的突袭，总是要比地面冲锋更占优势！
　　魔兽骑士里面游泳最快的基斯里夫熊骑士上岸时，飞马骑士也就平均解决了一两个敌人。
　　骑着白熊王的博瑞斯，一马当先杀进了敌群里面。
　　他手中泛着土黄色光芒的大刀左右劈砍，很快就放倒了好几个混沌勇士。
　　在熊神强大的神力加持下，没有一个混沌勇士能挡住一刀。
　　期间有混沌勇士的重戟和大斧劈砍在博瑞斯身上，却被他身上那层土黄色护盾挡了下来。
　　能够一下劈碎一头牛的重型近战武器，只是激起了浅浅的涟漪。
　　博瑞斯的坐骑也不甘示弱，或是撕咬或是熊掌横扫，把挡路的混沌勇士拍倒和撕碎。
　　紧随其后的其他熊骑士，纷纷冲进敌群扩大战果，把混沌勇士战团分割开来消灭。
　　相同的一幕，也出现在这座港口城市的其他地方。
　　面对如狼似虎的人类强者，体格强壮的混沌人类节节败退。
　　昔日的诺斯卡海盗重镇和造船基地，很快就被清剿一空。
　　完成了清剿任务的舰队，继续朝着西边前进。
　　接下来的那些港口，全是规模小的可怜的货色，再也没有近战部队大举出动的机会。
　　舰队一路向西前进，海岸线逐渐偏向西北角。
　　拐过弧度明显的海角过后，海水似乎变得阴冷了不少。
　　正常人类从来没有到过的地方，终于出现在众人的眼前。
　　这里是诺斯卡半岛的北部区域，同时也是正常人类的绝对禁地！
　　所有试图探查这片区域的正常人类，都会很快就失去踪迹。
　　不过这次的正常人类，是带着绝对的武力依仗前来的。
　　哪怕来一支强大的恶魔军队，也会在威力强大的枪炮面前，乖乖的跪下唱征服！


第389章 诺斯卡蛮族一个能打的都没有！
　　诺斯卡半岛的北部，是一片充满荒芜和死寂的世界。
　　连绵的群山分隔了南北两地，把这座面积不小的半岛，均匀的变成了两个截然不同的区域。
　　这片被大海和连绵山脉包围着的陆地，是一块常年被严冬覆盖的土地。
　　冻土大地上有着阴森的森林，森林里面有各种危险的怪物，比如混沌巨魔和混沌巨人。
　　如果南部地区已经是吞噬生灵的深渊，那么北部地区就是实打实的地狱！
　　任何胆敢进入这个地狱的生者，都会被盘踞在此处的混沌势力抽筋剥皮，连骨头都拿去熬汤。
　　最后甚至连无辜者死后的灵魂，也会被邪神信徒献祭给他们信仰的神灵。
　　无尽的血腥杀戮和献祭，是这片很接近混沌废土的区域的主旋律。
　　生活在北部区域的诺斯卡蛮族，他们没有固定的定居点，常年过着游猎的生活。
　　一路走着一路打猎，吃掉所有可以吃掉的动物。
　　据说他们连怪兽和同类都吃！
　　这个就是北方诺斯卡蛮族的生存之道！
　　残酷的生存环境，把他们逼成了可怕的怪物，对邪神的信仰也更加虔诚。
　　能在这里生存下来的诺斯卡蛮族，他们每一个人身上，都有或多或少的变异。
　　但这些狂信徒对自身的变异并不在意，反而还感觉这是无上的荣耀！
　　处于南北两地交界处的人类舰队，并没有贸然进入北部区域，而是停下来等待新绿皮军队抵达，然后两股势力一起行动。
　　眼看真正的清剿行动即将开启，张凯这边也开始动身启程。
　　巨大的空天母舰从山脉之中升起，第一次正式进入大庭广众的视野。
　　不过从厄伦格拉德看数十公里外的空天母舰，也就和一个普通的餐盘差不多大。
　　人们并不能对这艘直径一公里出头的庞大母舰，有多少明确的体积认知。
　　“快看天边那个是什么东西？”
　　“好古怪的圆盘飞行器，这个的体积应该不小！”
　　“看起来很远的样子，估计直径应该有两三百米了吧！”
　　“有那么大吗？
　　这可是在天上飞的啊！”
　　民众们纷纷议论着北方天际出现的黑色圆盘。
　　直到那个古怪的飞行器没入云层之中，彻底脱离民众们的视野，仍然不能平息他们的讨论热情！
　　如此神奇的飞行器，非但没有引发民众的恐慌，反而还演变成了讨论这个飞行器的战斗力。
　　在人们的心目中，能搞出体积很大，造型方面又很猎奇的神秘飞行器的人，只可能是守护城市的那位东方大法师！
　　尤其是飞行器最后是往北边飞去，显然是要去北方的诺斯卡半岛，甚至更北面的混沌废土。
　　十分好战，崇尚用进攻代替防御的东方大法师，他会选择主动进攻北方的混沌蛮族，是再正常不过的事情。
　　民众们的猜测没错，能在厄伦格拉德不远处的北部山脉搞出这么大阵仗，而且飞行器的造型这么奇葩的，也只可能是张凯这个手搓宇宙战舰的家伙！
　　虽然新大陆的蜥蜴人，以及还在躺尸的纳加什老爷子，他们也可以搞出反重力的巨大飞行建筑，却会当成宝贝藏起来，不可能这么随意的飞来飞去。
　　蜥蜴人的悬浮神庙，总是半死不活的悬浮在离地几十米的地方，不到万不得已是不会挪窝的。
　　纳加什的悬浮金字塔，更是直接坐落在地上，几乎没怎么飞过。
　　然后他先是被鼠人操控的傀儡打死，复活又被西格玛的大锤给锤爆了！
　　好好的悬浮金字塔，现在还停在沙漠深处吃灰。
　　经历了数千年的沙尘暴洗礼，估计那座能飞行的金字塔，已经被黄沙给掩埋起来。
　　这种庞大的悬浮建筑，哪怕是冷兵器的使用方式，也可以成为一件战略兵器，带着军团到处征讨，把敌人撵的和兔子一样到处跑。
　　可惜不管是蜥蜴人还是纳加什老爷子，他们都把一手好牌打的稀烂！
　　庞大的空中要塞在云层上方一路疾行，很快就抵达了距离并不算远的诺斯卡半岛。
　　相较于舰队和地面装甲部队，需要绕过整个半岛的长度，才能抵达北部区域，空天母舰可以很轻易的横穿连绵的群山。
　　诺斯卡半岛的北部区域，受到混沌力量的腐蚀很严重，连森林都透着一股死寂。
　　连绵的高山阻挡了温暖的南风和暖流抵达，使这片区域常年覆盖着积雪。
　　即使是气温很高的夏天，这边也只是冰雪融化了大半，依然还能看到背阴的地方有残雪堆积。
　　这是一个死寂而又寒冷的鬼地方。
　　也不知那些北佬中的北佬，是怎么在这里活下来的？
　　人们猜测的抓到什么吃什么，或许也有一定的道理！
　　靠着游猎生活的诺斯卡蛮族，带着他们驯服的怪兽在大地上游荡，寻找着可以食用的东西。
　　混沌邪神赐予的强大力量，能够使他们不需要消耗太多的食物供应，也可以在这个鬼地方活下来。
　　若是实在找不到食物，那就把带着的那些怪兽吃掉。
　　所以饿死是不可能的！
　　漫步在冰雪大地上游猎的人形怪物们，并不知道自己好好的在这个恶劣的地方生活，也会招来可怕的厄运！
　　但每一次混沌四神钦定的永世神选，从北方的混沌废土里面跑出来，发动一次又一次灭世狂潮的时候，他们都是最勤快的马前卒。
　　灭掉这条最勤快的狗，是很有必要的！
　　轰轰作响的钢铁巨兽集群绕过半岛最西边的拐角，开始朝着东边推进的时候，很快就遇到了一支正在游荡的诺斯卡蛮族。
　　这些诺斯卡蛮族的数量不多，只有不到两百人，连南方一个小村落的数量都没有。
　　但这些家伙带着好几头混沌猛犸象，而且他们还没有老弱病残存在，绝对是精锐中的精锐！
　　体型比地球上最大的非洲象还要大一圈的混沌猛犸象，高度有两层楼那么高，看起来如同一栋移动的房屋。
　　这些混沌猛犸象，浑身披着厚重的装甲，可以轻松的抵御伤害。
　　混沌猛犸象背上的骑手，还可以使用巨弩和投枪攻击敌人。
　　然而拥有不俗武力的诺斯卡蛮族，只是远远看到了敌人的影子，就劈头盖脸的挨了一轮炮火轰炸。
　　他们珍贵的混沌猛犸象，还没来得及发挥作用，就被威力恐怖的巨炮轰成了一堆碎肉。
　　幸存下来的诺斯卡蛮族，看了看变成碎肉的宝贵混沌猛犸象，愤怒的朝着敌人发动了决死冲锋。
　　可惜他们还没有看清敌人的真面目，就被一轮精准度相当高的小型炮弹打成了血雾。
　　“就这么输了？
　　怎么可能！”
　　这些心有不甘的邪恶灵魂，带着满腹的疑问前往邪神的神国。
　　张凯看着直播画面很是无语。
　　“呃，就这么完事了？
　　北佬中的北佬这么弱的吗？”
　　“太阳之光，评估一下他们的实力！”
　　“主人，这些北方蛮族平均每人挨了二十发高射炮炮弹才死，实力要比南方蛮族强至少一倍。”
　　对于太阳之光得出的评估，张凯很是无语。
　　说好很厉害的北佬中的北佬，竟然只是比正常北佬强了一倍！
　　诺斯卡蛮族一个能打的都没有！


第390章 诺斯卡蛮族的末日
　　得出了诺斯卡蛮族实力不行的结论，张凯对他们的最后一丝忌惮，也彻底消失了！
　　就算那些实力达到混沌神选冠军，只差一步就可以成功升魔，结果玩脱变成无脑混沌卵的家伙，也会被灌注了灵力的炮弹打碎。
　　在饱和的攻击面前，再耐打也是会被打死的，更何况是无脑的混沌卵？
　　这诺大的诺斯卡半岛，还有什么敌人能够阻挡己方的兵锋呢？
　　张凯查看着诺斯卡蛮族的战力评估，对太阳之光下达了指示。
　　“太阳之光，把评估信息传递下去，让他们随意发挥吧！”
　　“遵命，评估信息已传递！”
　　随着评估信息的下达，人类舰队和新绿皮军队的行军速度，顿时在原有的速度上面加快不少。
　　原本面对诺斯卡半岛北边的恐惧海有点怂的人类舰队，现在底气十足的朝着东面航行。
　　诺斯卡半岛北部地区，几乎找不到混沌势力的港口，他们主要就是武装游行一番。
　　不过要是海上出现混沌海怪，靠近海岸线的地方出现混沌势力，他们还是会处理一下的！
　　地面上的新绿皮军队，面临的实际压力会比较大一些。
　　但也只是会大一些，而不是会大很多。
　　基本上就和用苍蝇拍子拍死一只苍蝇，变成了再拍死一只苍蝇。
　　“老大，那个穿红色盔甲的铁罐头还没死！”
　　“慌什么，继续攻击！
　　再给他安排一门双联装高射炮！”
　　“好的，这就安排上去！”
　　“太好了，总算碎掉了！
　　这个红色铁罐头可真是硬！”
　　两门双联装高射炮射出了至少两百发炮弹，把正在发动冲锋的恐虐钢牛骑士一轮突突，最终打成了一堆废铁。
　　恐虐神选者是成为恐虐钢牛骑士的最低下限，恐虐钢牛更是实打实的恶魔精锐力量。
　　以超强攻击和防御著称的恐虐钢牛骑士，绝对是凡间最强大的骑士！
　　哪怕圣杯骑士和血骑士，也不可能是它们的对手！
　　然而面对无尽的金属风暴，这些强大的组合也败下阵来。
　　矮人能在没有研发出枪炮的时候，就和混沌势力和真正的恶魔杠正面而不弱下风。
　　能被拥有符文技术的矮人看上，并且深入研究和改良的热武器，当然拥有改变战争走向的力量！
　　唯一的遗憾，是矮人经历了恶魔入侵和精灵的战争，他们的人口数量已经很少，无法支撑起庞大的工业体系来。
　　要是他们能像地球上面那样，平均一百个人供养一个军人，甚至像华夏那样，几百上千个人供养一个军人，那战斗力就上去了！
　　超低的军民比例，带来的是强大的持续战斗能力，以及随时可以扩军无数倍的惊人潜力！
　　到时候光是用子弹和炮弹压，也可以把绿皮和斯卡文鼠人压废掉。
　　不过矮人的命运没有如果，人口数量不够的情况下，他们的工业产能跟不上常年的弹药消耗。
　　想要敞开了用热武器，基本上是不现实的事情！
　　新绿皮这边就不一样了，大半个巨魔国度已经变成了兵工厂，弹药都是敞开了供应。
　　而且符文机器人还在地狱深坑下面开辟了军事基地，目前已经能够生产弹药，然后通过斯卡文鼠人的地下通道供应地面。
　　至于斯卡文鼠人会不会对诺斯卡半岛的地下通道被夺有意见，那就要问问正在巡逻的收割者机甲，它们的攻击是否犀利了！
　　那些在地下通道里面到处探索的符文机器人，已经找到了几个通往地面的出口。
　　虽然地面出口并不是很大，却足以让运输车通行无阻。
　　从地下横穿诺斯卡半岛的运输车队，在太阳之光的调度下，准确的与新绿皮的军队接头，对其进行了弹药补充。
　　永远都有充足弹药可用的新绿皮军队，按照作战计划前往适合攻击的地方，对那些实力很强的混沌勇士，进行远程火力上的绝对碾压！
　　空有实力却无法发挥出来的冷兵器强者，遭受了不知多少代的代差碾压，死的连最低贱的骷髅兵都不如！
　　骷髅兵好歹还能在被打碎前看一眼敌人，这些实力强大的混沌勇士，却连自己是怎么死的都不知道。
　　隔着大老远就被一顿炮击，顺着炮弹飞来的方向冲锋，却死在冲锋的道路上。
　　面对那持续不断攻击的炮弹，他们能做的就是尽力撑下去，一直撑到死！
　　使用远程火力这么欺压落后的混沌勇士，方式虽然有些不讲武德。
　　但战争又不是骑士对决，谁和你讲骑士精神和公平决斗呢？
　　而且这是秩序和混沌的生死之战，什么手段都是可以用上的！
　　况且新绿皮军队还给这些混沌勇士一个可以冲锋的目标。
　　让他们死在了冲锋的路上，也算是很给面子了！
　　换成那些讲骑士精神的人类舰队，几乎全程就是用舰炮轰炸。
　　其中就有号称不使用火药武器的巴托尼亚骑士王国。
　　他们以前压根就是没有足够的火药武器，才会说的这么大义凛然。
　　况且巴托尼亚骑士王国，只是陆军基本不使用火药武器，他们的海军却是个例外。
　　使用舰炮轰击混沌势力的地面部队，就属他们开炮最勤快最熟练，一看就是以前就没有少用！
　　在炮火的饱和打击下，所有进入射程内的敌人，都只能变成被炸碎的尸体！
　　为了尽可能快的消灭行踪不定的混沌势力，也不许他们任性的上岸收尾，拖慢收割的速度。
　　海路和陆路的双重打击，如同一张巨大的筛子，把诺斯卡半岛的北部梳理了一遍。
　　所有被筛出来的混沌势力，以及那些土生土长的混沌怪物，全部变成了枪炮下的亡魂！
　　混沌势力想要对抗如此强大的敌人，或许躲进群山里面打游击战，会是比较靠谱的方式。
　　阿富汗在正面战场上打不过苏联和美帝，但他们通过在山地展开游击战不断骚扰敌人，时不时制造各种自杀性袭击，最终成就了帝国坟场的称号。
　　虽然付出的代价有点大，整个国家的经济已经彻底完蛋，却终究是获得了胜利！
　　若是这些土生土长的诺斯卡蛮族真这么干，可行性是相当高的！
　　可惜已经抵达诺斯卡半岛上空的空天母舰，并不会给他们在山里打游击战的机会！
　　这艘能携带大量航空炸弹和火箭弹，以及数以百计的舰载机甲的空天母舰，将会让诺斯卡蛮族没有任何翻盘的机会。
　　撕碎云层进入所有人视野的空天母舰，象征着诺斯卡蛮族的末日已经降临！


第391章 猎杀变异巨魔
　　人类舰队和新绿皮军队清理诺斯卡半岛的外围，消灭所有可以看到的混沌势力。
　　空天母舰却没有加入这场清剿行动，而是在诺斯卡半岛的中部区域航行，清剿那些居住在群山之中的混沌势力。
　　诺斯卡半岛的群山虽然通行困难，在那连绵的群山之中，却有一些山间小平原和河流。
　　在那个群山环绕的世界，有一群适应性很强的变异巨魔盘踞在里面。
　　巨魔之王索隆格·寒冬之牙统治者这片区域，经常在群山之中游荡着。
　　索隆格是怪兽中的霸主，令旧世界人类闻风丧胆的可怕存在！
　　它是一只硕大的怪物，一只贪婪的恶兽。
　　满是络腮胡子的丑脸上，长着比任何人或任何东西都要多的獠牙。
　　这头变异很夸张的巨魔异变体，还拥有令人害怕的智力。
　　索隆格来自巨魔国度的冰窟，曾经就像其它巨魔一样又蠢又笨。
　　但不知出于什么原因，很可能是由于某些势力的干预，在一次路边野餐大嚼人肉的时候，索隆格一团糨糊的巨魔脑子里，突然冒出了一个奇怪的东西。
　　看着自己手里香喷喷的人腿，索隆格想要吃到更多。
　　于是它开始做一件史上任何巨魔都未曾尝试过的事情。
　　那就是思考。
　　这是一个巨魔从来没有考虑过的东西。
　　他从此在巨魔中鹤立鸡群，用自己敏锐的头脑指挥兄弟姐妹伏击大意的猎物（无论是人还是什么东西）。
　　后来在旧世界的勇者间流传起了他的故事。
　　但大家依旧认为这只有点聪明的巨魔，终究只是一只比较聪明的巨魔。
　　不断有骑士或怪物猎人为了奖赏和声望，进入巨魔国度狩猎索隆格。
　　最后他们都在那只巨兽的肚子里，找到了自己的归宿。
　　巧的是其中一个倒霉蛋是个贵族。
　　在那个贵族被吃下肚子之前，他的镀金王冠恰好卡在了索隆格的一根獠牙上。
　　索隆格觉得这牙箍挺好看的就把它留在那儿了，并将其称为自己的王冠，由此诞生了巨魔之王。
　　这头自封为王的奇葩巨魔，决定组成一支庞大的怪物军团，前往旧世界征服所有人类国家，给人类带去无尽的黑暗冰河时代！
　　然后它被喜欢去巨魔国度搞事情的绿皮大军打成了狗，灰溜溜的跑进寒冷的诺斯卡半岛避难，连自己的巨魔国度都丢了！
　　没错，绿皮大军就是这么的彪悍，没事就喜欢找点强大的敌人打一打，也不管自己打不打的过。
　　它们不在乎能不能打赢，反正遇到强敌就是干，绝对没错的！
　　长期受到绿皮大军的压迫，巨魔之王和它手下的巨魔，只能龟缩在诺斯卡半岛上面，逐渐被混沌力量腐化。
　　巨魔吸收极端能量很厉害，它们的身体或是出现很严重的变异，成为身上有古怪肢体和器官的混沌巨魔。
　　或是身上覆盖着厚厚的冰甲，手中的大棒子也生成了一个寒冰锤头，还能从口中喷吐冻气的寒霜巨魔。
　　不过这些变异的巨魔虽然实力很强，却依然没有胆子南下，夺回它们的祖地。
　　巨魔国度在被张凯攻下以前，常年有绿皮，各种包括巨魔的怪兽，以及库尔干游牧探子出没。
　　但就是没有这些正统的巨魔，重新返回那片丢失的祖地！
　　巨魔之王太能思考，它会顾虑返回巨魔国度需要面临的压力。
　　这也导致它失去了很多回归的机会。
　　抵达它们头顶上方的空天母舰，朝着这些无忧无虑的居住在诺斯卡半岛群山中的变异巨魔，投下了带来恐怖烈焰的航弹。
　　当毁灭的烈焰降临变异巨魔的简陋岩石棚子。
　　爆炸产生的高温和冲击波，第一时间掀翻了那些只是用巨石简单搭建起来的棚子。
　　它们唯一能做的，就是在烈焰之中翻滚哀嚎！
　　巨魔害怕火焰，哪怕它们经过变异，获得了更加强大的力量，依然对火焰攻击没有抗性。
　　那些浑身燃烧着熊熊火焰的冰霜巨魔，它们身上的那层冰壳子，很快就被融化成了一滩冰水。
　　然而那附着性很强的火焰，混合着融化的冰水粘在冰霜巨魔身上，继续顽强的燃烧着。
　　凝固汽油并不会被水轻易扑灭，只能用沙土掩埋隔绝氧气才会熄灭。
　　在这些变异巨魔的眼里，水扑不灭的火焰，是魔法火焰才会有的特性。
　　那些被燃烧弹轰炸的变异巨魔，它们到死都没有搞明白，为何罐子里面会装着魔法火焰。
　　凝固汽油弹这种技术含量并不算高的二战武器，彻底镇压了变异巨魔的所有不服！
　　带着一部分小弟冲出火海的巨魔之王索隆格，看着自己的小弟莫名其妙的死伤惨重，心态彻底奔溃了！
　　我被绿皮吊打了好多年，又被逐出了自己的故乡。
　　现在你们竟敢闯入我的领地！
　　真是自寻死路！
　　索隆格挥舞着篆刻了黑暗符文的大棒槌，朝天上的那个巨大黑色圆盘咆哮着，一副敢下来就把你吃掉的架势。
　　这个时候要是继续投掷凝固汽油弹，说不定能让它愉快的吃一口凝固汽油。
　　不过张凯不是那么过分的人，他打量了一下地面上残余的变异巨魔，决定让它们像战士一样战死，而不是被凝固汽油弹烧成灰烬。
　　这些为吃而战的变异巨魔，虽然被混沌力量侵蚀，却只是按照野兽的本能来行动，性质要比投靠混沌邪神的人类好很多。
　　既然只是一群食人的怪兽，那么把它们打死就行了。
　　一群银光闪烁的三角形飞行器，从空天母舰的侧面飞了出来，朝着地面上的变异巨魔扑去。
　　那些飞出空天母舰的三角形飞行器，各自锁定了目标就解除了背上的三角形飞翼，加速朝着地面砸去。
　　舰载机甲调节好了反重力引擎的输出功率，在不会损伤机体的前提下，狠狠的砸在了那些变异巨魔的身上。
　　它们装备的近战武器，是和符文机甲差不多款式的链锯剑。
　　大多数变异巨魔就算做出了防御，它们的武器也抵挡不住链锯剑的攻击。
　　在一阵血腥的切割过后，它们连带着武器一起，被链锯剑锯成了两半。
　　双方武器上面的绝对差距，使得索隆格想要的正面对决，只是一次交锋就分出了胜负！
　　暴怒的巨魔之王挥舞着它的黑暗符文大锤，逼退了攻击它的舰载机甲。
　　刚才要不是它的武器足够坚硬，恐怕下场和那些小弟一样。
　　只是一个照面就被锯断武器，然后顺便把身体也锯成两半。
　　虽然巨魔是以再生能力闻名世界，却不可能短时间内恢复如此夸张的伤势。
　　等待它们的只有死亡而已！


第392章 炭烤巨魔之王
　　索隆格这个巨魔之王，他的黑暗符文大棒蕴含着强大的黑暗能量，是一件砸暴了无数英雄豪杰的强大武器！
　　在和链锯剑碰撞的时候，黑暗能量很好的起到了作用，使这件材质一般般的武器，不至于一个照面就被锯断。
　　即使如此，黑暗符文大棒的棒身上面，也受到了一定的破坏。
　　高速旋转的链锯刃片，在黑暗符文大棒上面切出足有三寸深的痕迹。
　　这要是换成一般的武器，早就已经被切断了！
　　也就这把武器足够大，才会暂时逃过被一瞬间摧毁的命运！
　　它的武器一棒下去，能把骑士连人带马砸烂，但也扛不住链锯剑连续的切割。
　　巨魔之王固然是一只庞然大物，身高六米的舰载机甲同样不小，体型已经达到巨兽的最低指标。
　　面对只是比自己矮了小半个头的铁疙瘩，索隆格这头巨魔之王的压力山大！
　　体型大小都差不多的情况下，舰载机甲的吨位占据了绝对的优势。
　　铁疙瘩的力量，当然比肉疙瘩要强很多。
　　即使巨魔之王的黑暗符文大棒又长又粗，和标准的电线杆有一拼，而且竭力避免正面硬碰，也就勉强能维持不被摧毁。
　　与舰载机甲激烈对抗的巨魔之王，被压的节节后退的同时，它的黑暗符文大棒也被不断的剥削。
　　随着零零散散的碎屑不断洒落，黑暗符文大棒终于不堪重负，被轰轰作响的链锯剑锯成两截。
　　看着自己的宝贝大棒被搞废，索隆格郁闷的把半截棒子手柄砸向对面的铁疙瘩，同时朝四周喷出一口凌冽的冰雾，准备暂时冻结周围的敌人，好让它撤离这个战场。
　　可惜它这一招对那些铁疙瘩没什么作用。
　　要是换成纯粹的金属，或许还会被极寒冻结，甚至就连机体也会被破坏。
　　但舰载机甲的机体充满了符文能量，能够保护其免受一定程度的能量伤害。
　　巨魔之王的极寒吐息，连制造冰冻限制的效果都没有。
　　面对这种弱小的极寒吐息，舰载机甲完全没当回事，冲破那弥漫的冰雾就是一剑斩了上去。
　　没有想到敌人会如此暴力的巨魔之王，措不及防之下，被那凶残的链锯剑滋啦一下，肚子上开了一个大口子。
　　花花绿绿的肠子，从它的肚子里面流了出来，那场面相当的血腥！
　　要是换成一般的人形生物，此刻已经跪在地上扒拉肠子，试图往肚子里面塞。
　　然而对巨魔这种生命力超强的生物而言，肠子断了或是流出来不算什么。
　　在超强的生命力和愈合能力加持下，巨魔之王的肚子很快就止住了出血，伤口上面生出肉芽互相缠绕在一起。
　　虽然完全愈合需要时间，却已经不会影响到它的正常行动。
　　双方体型相差不是太大的情况下，常规武器很难做到一刀两断。
　　不过那架与巨魔之王对决的舰载机甲，被太阳之光灌输了很多专业的格斗技巧，动手起来十分的狠辣。
　　只是几个回合下来，巨魔之王已经被逼的左支右拙，随时都会挨上一两下。
　　发现手中的武器不够长，没办法轻易的把对方斩成两段，舰载机甲的武器都是朝着巨魔之王的手和脚招呼。
　　只要斩断它的手脚，接下来就可以随意切割这只变异巨魔的首领。
　　巨魔之王面对咄咄逼人的舰载机甲，小心的避开那把危险的武器，避免被切实了斩断肢体。
　　轰轰作响的链锯剑每次掠过它的身侧，带走一些皮肉或是留下深可见骨的伤口，都让这位强大的巨魔之王很是欣慰。
　　只要没有被一下斩断肢体，伤口恢复并不是问题！
　　拥有超强再生能力的巨魔，并不怕这区区的皮肉伤。
　　空天母舰上面观战的张凯，看着那只体型庞大的巨魔之王，竟然能以极小的代价避开舰载机甲的攻击，对这家伙的战斗技巧很是震撼！
　　事实上，巨魔之王有灵活的脑子，又有漫长的寿命。
　　它早就习惯用受伤换取肢体完整的机会，并且对这种极限闪避的模式很是顺手。
　　一般的对手看到自己成功命中敌人，难免会有一瞬间的狂喜情绪。
　　他们会受到这种情绪的影响，手上的动作出现一丝迟缓，然后被狡猾的巨魔之王找到机会。
　　插在巨魔之王后背上的那把宝剑，就是一个帝国高手成功刺中了巨魔之王，正准备把剑再插深一点的时候，被对方一把薅下来塞进嘴里。
　　眼看太阳之光提供给舰载机甲的格斗技巧，拿这个格斗技巧更加强大的家伙没有任何办法，张凯给它们解封了远程攻击的指令。
　　得到了解封远程攻击的指令，正在与巨魔之王公平决斗的舰载机甲，双眼突兀的射出一道白色光束，钻进正在和它对视的巨魔之王眼睛里面。
　　巨魔之王那足有人类拳头大的眼睛，毫无防备的被白色光束射了进去，瞬间烧成一团浑浊的液体。
　　眼睛被敌人摧毁，即使巨魔之王这个身经百战的老怪物，一时间也无法压下这种痛楚。
　　很少有敌人能够伤到它的眼睛，而且还是这么彻底的被破坏。
　　眼睛被能量光柱烧毁，对巨魔这种怪物并不算什么致命损伤。
　　它们很快就会长出新的眼睛。
　　但那种痛楚和突然失去光明的打击，却让它变成了任人宰割的羔羊。
　　意志不够坚强的巨魔之王，连做出像样的抵抗都没有，就被舰载机甲的链锯剑切断了右腿。
　　然而只是废掉一条腿，并不是代表攻击已经结束。
　　这只是一个小小的开端！
　　一步走错失去抵抗的巨魔之王，被随后的攻击流畅的切断四肢和头颅，然后还把身躯切成了八块。
　　五马分尸，大卸八块，这两个酷刑本来是分开使用的。
　　结果太阳之光硬是给巨魔之王全都安排上了！
　　生命力顽强的巨魔之王，必须配上全套的酷刑才合适！
　　要不是凌迟处死对巨魔这种怪物没有效果，说不定巨魔之王已经被安排起来，绑到架子上一刀一刀的割到死。
　　刚被舰载机甲肢解的巨魔之王尸体，即使被切成了十几份，尚且保持着强大的活力。
　　这个时候，要是有人把这些肉块拼凑起来，巨魔之王还是能活下来的！
　　不过舰载机甲很勤快的捡起肉块，将其丢进了火堆里面。
　　滋滋冒着肥油的巨魔之王肉块，很快就失去了活力，变成一块香喷喷的烤肉。
　　巨魔的肉要是煮熟了，也是可以安全食用的。
　　绿皮们最喜欢的美食，就是把战死的巨魔废物利用，做成炭烤巨魔肉。
　　可惜在场的都是不需要吃饭喝水的金属疙瘩，它们处理完了战场上还有生命迹象的巨魔，就毫不留恋的飞回了空天母舰。
　　那些被烤的火候相当好的巨魔，变成徘徊在周围的变异秃鹫的美食。


第393章 刮地三尺的清剿
　　空天母舰在诺斯卡半岛的上空缓缓前进，清剿着盘踞在连绵群山之中的敌人。
　　在绝对的科技压制面前，山地游击战是不存在的！
　　要是美帝有一艘空天母舰，阿富汗的塔利班游击队，那就是一个茶余饭后的笑话！
　　随时可以从头顶丢下无数炸弹，或是飞下成群结队的战斗机和直升机，这仗还怎么打下去？
　　只要敌人在某地出没，空天母舰可以在短时间内快速赶到，而且可以在当地长时间逗留。
　　不管你如何反抗，反正我就是轰炸你，随时随地轰炸你。
　　面对这么霸道的攻击模式，那些没有强大防空力量的内陆小国家，就和沿海小国家被美帝驻扎了航母编队一样无奈。
　　我不管你乐意不乐意，反正我就是要在你家驻扎。
　　而且你还要给我的航母编队上贡驻扎需要的军费，把他们当成大爷养着。
　　美帝的那些航母编队，随时可以派战斗机攻击范围内的敌人。
　　但要是敌人躲进防空设施里面，战斗机没有携带克制的武器，只能转悠一下就离开。
　　等到下一次带了对应的克制武器过来，敌人早就不知跑到哪里去了！
　　舰载机甲这种战斗多面手，能够高机动飞行，也可以悬浮在空中攻击，还可以变形后落到地上，充当地面部队。
　　躲进山洞里的敌人，也会被它们堵在山洞口用能量炮射杀，或是把山洞搞塌方。
　　设计创意类似变形金刚的舰载机甲，除了没有火种源这种用之不竭的神级能源，其他方面并不会比变形金刚弱多少。
　　它们可以在战场上临时切换能量快要耗尽的次元石能量源，或是返回空天母舰吸收能量快速恢复。
　　这些方式都可以解决能量不足的问题。
　　张凯把原本足球大小的次元石能量源，缩小到只有手机充电宝那么大，就是方便它们切换备用能量源的。
　　缓缓在天空中巡游的空天母舰，上面时不时飞下以小队为单位出动的舰载机甲，剿灭地面上被轰炸过后残余的敌人，或是规模太小不值得轰炸的目标。
　　此时就有一群被盯上的人皮狼，正在受到舰载机甲的无情屠戮。
　　自从混沌力量在凡人的世界肆虐，许多关于扭曲肉体和梦魔的黑暗恐怖传说，就开始大批量的成为了现实。
　　而人皮狼则是其中最诡异的事物之一。
　　这些生物和西方神话里面的狼人差不多，拥有狼脑袋和人形生物的身躯。
　　至于这些怪物是怎么形成的，并没有太靠谱的答案。
　　但有一点可以肯定，应该不是吸血鬼创造了人皮狼。
　　吸血鬼的势力和人皮狼没有交集，而且他们不可能放任人皮狼在外面游荡。
　　这些怪物或许是被邪恶女巫诅咒，或许是被混沌力量腐蚀，谁又知道具体是什么情况呢？
　　反正它们变异成了屈服于野**望的半兽人。
　　人皮狼在遥远的过去，也曾经是很正常的人类，无法造成太大破坏的普通人。
　　然而在这个拥有魔法力量，而且这些魔法力量对人类并不友善的世界，普通就是原罪！
　　它们身上沾染了扭曲野兽被污染的血液，整个人发生了天翻地覆的变化。
　　人皮狼处于半疯半癫的状态，并且伴随着永远无法满足的饥饿。
　　因此它们袭击任何遇到的适合下手的人类。
　　不管是正常人类还是混沌人类，全都是它们袭击的目标。
　　猎杀人类成功以后，它们会把小块人皮碎片和血淋淋的软骨组织贴在身上，身后留下被那些被剥皮剔骨，吃了几口肉的受害者尸体。
　　那些贴在身上的人皮碎片，正是『人皮狼』这一名字的来历。
　　在游戏里面，人皮狼是诺斯卡混沌野蛮人的特色兵种。
　　但在这真正的中古世界，哪怕混沌邪神也无法命令它们。
　　这种只知道杀戮人类的疯狂野兽人，可不是那些信仰混沌邪神的正常野兽人！
　　可能混沌邪神亲自下凡，人皮狼也会向那些无所不能的邪神，挥出自己锋锐的利爪。
　　毫无理智可言的疯狂人皮狼，看到那些如陨石般从天而降，砸死了它们不少同伴的钢铁巨人时，狂妄的向着敌人挥出了利爪。
　　能够横行诺斯卡半岛无数个年头的人皮狼，当然是有两把刷子的家伙。
　　别看人皮狼的个子只有两米五左右，在怪兽里面算是小个子。
　　然而这些个头不算大的小个子，却能放倒包括巨人在内的巨兽单位。
　　那如同精钢匕首一般的利爪，可以如同切豆腐一般，把猎物的身躯切成碎片。
　　然而这些敢于向舰载机甲亮出爪子的人皮狼，迎接它们的却是血腥的碾压式死亡！
　　两米五的身高放在人类世界，那些骑着高头大马的人类骑士，差不多也就这么高。
　　可惜它们要攻击的目标，并不是人类的骑士，也不是巨人，树人，猛犸象之类个子很大，反应却比较迟钝的巨型单位。
　　没等它们的爪子碰到舰载机甲，一只金属大脚就踢了上来，根本不会给它们顺利攻击的机会。
　　它们就像小泰迪挑战藏獒，一个照面就被撕碎了！
　　区别是藏獒用的是嘴巴，舰载机甲用的是金属大脚。
　　先是踹倒在地，然后踩住碾压两下，一条疯狂的生命，就这么被轻易终结！
　　不过它们死的也不能算冤。
　　所有诺斯卡半岛的生物，要是遇到正在巡航的舰载机甲，死亡是它们唯一能得到的归宿！
　　天上飞的混沌飞龙，或是其他飞行怪兽被舰载机甲骑着脸打下来，那绝对是很轻松愉快的事情！
　　地上跑的各种怪兽，它们的处境更加倒霉。
　　往往受到第一波攻击的时候，就会被当场砸死不少。
　　先遭到一种从天而降的掌法袭击，然后再承受更憋屈的社会小混混常用招式攻击。
　　社会小混混敲诈勒索小朋友的时候，通常都是上来就是一脚踹，展现出社会大哥的霸气气场。
　　由于是平踹，动作看起来很夸张，威力却只是一般般。
　　不过社会小混混是吓唬人搞点零花钱用用，舰载机甲那一踹上去的目地，纯粹是为了干掉对方。
　　简单粗暴的脚踹攻击，在几十上百吨的力量加持下，什么生物都挡不住如此可怕的攻击！
　　哪怕是皮糙肉厚的人皮狼，挨上这一脚也躺地上爬不起来。
　　随后那恶毒的脚踩碾压，更是把人皮狼送上了绝路！
　　至于其他诺斯卡战獒，诺斯卡冰狼之类的怪兽，更是简单粗暴的一脚踢死，都用不上第二脚。
　　怪兽们死的很憋屈，却还不是最惨的。
　　诺斯卡半岛的那些知名人物，也就格洛特三兄弟和巨魔之王索隆格露了个脸。
　　有些比较有名的混沌人类强者，甚至露个脸的机会都没有，就被炮火给吞噬掉了！
　　当然，这也怪不得别人。
　　还是他们的实力不行，才会死的这么憋屈。
　　张凯看着地面上一边倒的战争，转头眺望更北方的混沌废土。
　　这边只是混沌势力的前哨站，那个雾霭朦胧的极地冰原，才是真正的混沌势力大本营。
　　很多有实力的混沌人类和怪物，都会进入混沌废土谋求更进一步的发展。
　　混沌废土也是张凯想进去转转，但又一直不敢进去的地方。


第394章 探索混沌废土
　　混沌废土在最初的时候，就没有智慧生物在上面居住。
　　南北两极的气温十分低，除了耐寒的北极熊和企鹅之类的动物，也没有人会跑去那里居住。
　　古圣到来以后，第一时间占领了这两个能量充沛的区域，建造出用于星际传送的传送门。
　　一心要在中古世界搞出大计划的古圣，创造了蜥蜴人，精灵，矮人，人类，半身人，食人魔等智慧生物。
　　并且打压和消灭其他不服管教的原生智慧生物。
　　譬如实力强大又有一些施法能力的巨龙。
　　但直到星际传送门发生爆炸，古圣像惊弓之鸟一般逃离，巨龙也没有被彻底消灭掉。
　　那些古圣拍拍屁股跑路了。
　　星际传送门爆炸带来的巨大灾难，就只能星球自己来承担。
　　无数的次元石从地下炸飞了出来，一直飞到外太空凝聚成一颗次元石月亮。
　　不过发生如此惊人的大爆炸，竟然没有造成恐龙毁灭级别的灾难，这颗星球也是够坚挺的！
　　或许魔法星球就是这么牛逼。
　　就算未来真的被灭世魔王艾查恩引导星球的能量爆掉地核，完成了真正的灭世，也不一定能把这颗星球彻底毁掉。
　　张凯完全可以用星际战舰牵引星球碎片，像传说中的神灵创世那样，把这些碎片拼凑起来，变成一颗更加强大的星球！
　　不过真要是出现艾查恩灭世的狗血剧情，还是把他按在混沌废土里面打死比较好！
　　永世神选这种级别的强者，实力也就比正常的大魔强一点，张凯可以轻松把艾查恩单手捏爆。
　　混沌邪神不派大魔里面的强者出来，只是来点普通级别的大魔和永世神选，他是根本不在乎的！
　　太阳之光操控着那些蜻蜓外形的傀儡，从云层上方飞过狭窄的恐惧海，穿过似乎万物死寂的混沌废土分界线。
　　看到从混沌废土内部传回的画面，张凯的注意力高度集中，眼睛一眨不眨的盯着金属蜻蜓传递回来的画面。
　　混沌废土内部由于常年有淡淡的雾霭，太阳之光系统的光学设备，无法拍摄到清晰的画面。
　　光学侦查卫星就是这样，只有在天气晴朗的时候才能发挥作用。
　　这也是张凯第一次看到比较深入混沌废土的清晰画面。
　　由于看过了被混沌力量侵蚀严重的诺斯卡半岛北部，画面内大地荒芜腐败的混沌废土，并不像他以前在大草原上看到的时候那么震撼。
　　在中古世界这种怪物横行的世界，荒芜死寂的地方多了去了，又不是只有混沌废土这一家。
　　要是排除这边混沌能量浓度更高的特点，混沌废土其实还不如混沌矮人居住的黑暗之地。
　　黑暗之地连天空都是一片昏暗，雾霾指数更是大到令人不敢相信的程度！
　　见识过了更差的环境，张凯现在转头再看这混沌废土，真心不觉得这里的环境有多夸张！
　　虽然这里的土地很荒芜，但还是长了一些野草的。
　　或许有一点雾霾影响日照，却能保持在外界阴天的样子。
　　因此金属蜻蜓在混沌废土进行侦查，并没有遇到任何困扰。
　　传递回来的视频画面，清晰度相当的高！
　　从高空中看下去，混沌废土除了感觉有点像末日题材电影里面的场景以外，并没有任何不妥之处。
　　金属蜻蜓越是深入混沌废土，体内流淌的符文能量强度，正在逐渐往上提升着，目前已经比在外界强大很多。
　　事实上，就算在诺斯卡半岛的北部，张凯也能感应到魔法之风的能量有所提升，只是幅度不是特别明显。
　　若是按照能量指标来判定，混沌废土其实已经扩张到了诺斯卡半岛。
　　见识过了混沌废土的真面目，张凯对这个鬼地方的忌惮已经少了很多。
　　危险程度同样很高的黑暗之地，都已经被平定的差不多了，还怕这个混沌废土吗？
　　只要不去捅混沌四邪神在恐惧废土的直属地盘，一般的恶魔根本威胁不到他。
　　进入混沌废土的危险，并没有想象中那么大。
　　那些来自诺斯卡蛮族，库尔干部落，匈人部落的邪神信徒，他们不被张凯刷经验就已经不错了！
　　继续深入混沌废土侦查的金属蜻蜓，很快发现了生物活动的迹象。
　　看起来万物死寂的大荒原，内陆地区其实是很热闹的！
　　这里有无数的混沌怪兽，魔物，龙魔，混沌食人魔，野兽人，以及来自南方的邪教徒，变异生物，背叛者，疯子，亡命之徒在荒原上面游荡。
　　不管是人类还是怪物，他们都在这里参与混沌四邪神的争斗游戏，让自己变得更加强大！
　　当他们在这个巨大的试炼场取得了好成绩，成为强大的混沌冠军以后，就可以带着军队南下征讨旧世界的人类，或者从相反的方位南下，进攻新大陆的黑暗精灵。
　　至于这两者该如何选择，傻子也是不会选错的！
　　黑暗精灵的实力要比人类强太多，谁会傻的去进攻黑暗精灵找不愉快呢？
　　分散开盯梢地面上那些怪物或是人形生物的金属蜻蜓，传递回来的信息经过太阳之光的整理，正在快速的生成混沌废土的地形图。
　　那些被跟踪的怪物和人形生物，太阳之光也进行了初步的实力评估。
　　施法者或许很难从表象得出靠谱的评估。
　　但那些战士类型的目标，身形动作分析出来的一些东西，还是有很高可信度的。
　　尤其是他们有的时候还会出现战斗，更是可以分析出很多有用的信息。
　　大多数被金属蜻蜓跟踪的目标，他们的实力都不咋的，也就达到正常神选者的水准。
　　虽然其中也有一些实力不错的家伙，但也达不到混沌冠军的标准。
　　这些家伙还只是进入混沌废土试炼的新手，现在的实力不高也说的过去。
　　譬如那个身上挂了很多头骨炫耀武力，身后跟着一头混沌猛犸象坐骑的诺斯卡蛮族，很可能就是大名鼎鼎的流浪者乌弗瑞克。
　　所有被金属蜻蜓跟踪的人和怪物里面，就这个高大的诺斯卡蛮族实力最强大。
　　一般的诺斯卡蛮族可不会这淡定，敢在危机四伏的荒原上面悠闲的漫步。
　　要是不小心遇到了伏击，真是怎么死都不知道！
　　乌弗瑞克是生来就带有混沌邪神印记的诺斯卡蛮族。
　　他的辉煌未来，在正常的世界进程里面，早就已经注定！
　　只要他漫游整个世界，斩获强大怪物和英雄的头颅取悦混沌诸神，成为艾查恩那种永世神选也不难。
　　不过此刻的乌弗瑞克还没有成长到巅峰。
　　张凯目前已经在考虑着，要不要派遣舰载机甲进入混沌废土截杀这些敌人。
　　混沌诸神的宠儿，只是一个笑话而已！
　　把他们提前扼杀掉又如何？
　　还能从亚空间里面出来砍我不成？


第395章 神罚！
　　悬浮在诺斯卡半岛上空的巨大圆盘，十分突兀的朝着北方的混沌废土飞去。
　　看到这个莫名情况的新绿皮军队，发出震天的欢呼和怪叫，向强大而又睿智的机械之神送上它们的祝福。
　　“伟大的机械之神，快用大炸弹干死那些混沌怪物，把邪神的凡间宫殿炸成碎片！”
　　“对对对，制造爆炸，更多的爆炸！
　　把它们炸上天！”
　　“工程学主宰一切！
　　爆炸万岁！
　　机械之神万岁！”
　　咋咋呼呼的哥布林，此刻已经被狂热冲昏了头脑。
　　哥布林强大的遗传记忆里面，有混沌废土这种鬼地方绝对不能进的信息。
　　然而它们对张凯的极端盲信，已经让它们忽略了这些信息，压根不认为机械之神会输。
　　人类舰队这边的高层，则是对这个突发情况一脸懵逼。
　　他们呆愣的看着那个巨大的圆盘，笔直的飞往传说中的死地，过了好一会儿才反应过来。
　　“快回来，那里去不得！”
　　“这个地方有进无出，赶紧停下来！”
　　“千万不要进去送死！”
　　众人的劝阻并没有起效，空天母舰飞过了恐惧海这个分界线，进入混沌废土毫无争议的区域。
　　博瑞斯沮丧的闭上眼睛，不想再去看接下来的画面。
　　“疯了疯了，这小子竟然自信心膨胀到了这个程度！”
　　其他那些基斯里夫王国的高层人士，他们也是差不多的表情。
　　那些人一个个全都和霜打的茄子似的，脸色差的就和吃了黄莲一般。
　　虽然他们此刻心情低落的最大原因，是以后没了高端武器的供应，但也有一部分真实的感情掺杂在里面。
　　情绪最激动的是骑兵部队总指挥莫里安。
　　他的骑兵部队还需要更多的蒸汽坦克，是所有人里面最担心张凯的。
　　这家伙口中不断念叨着熊神保佑，把一众熊神信徒搞的心烦意乱。
　　即使康斯坦丁这个熊神教派最虔诚的大牧首，也不认为熊神会在危机关头保佑自己。
　　更何况张凯不信仰任何神灵，更加不可能有神灵会帮他。
　　而且在混沌领域里面，秩序神的神力会受到压制，这是无解的死局！
　　康斯坦丁和博瑞斯对视了一眼，纷纷无奈的叹息：“唉！
　　希望他不要被混沌邪神盯上吧！”
　　帝国那边，巴托尼亚骑士王国那边，同样对张凯的疯狂行为很是震惊和惋惜。
　　就连那些充满热血和激情，勇于冒险的巴托尼亚骑士，他们也知道有些禁忌是触碰不得的！
　　混沌邪神只是注视就可以使普通人发狂和变异。
　　更何况在混沌领域里面，混沌邪神的力量能很好的传递出来。
　　想到那个偷袭两只正在决斗的大魔，成功拿了双杀的圣杯骑士的下场，所有巴托尼亚骑士都感觉后背一阵发凉。
　　恐虐邪神不管那个圣杯骑士愿不愿意，强行赐福将其升魔，变成了一个恶魔王子。
　　虽然他拥有了神祇一般的力量，成为极其强大的存在。
　　但代价是永远被束缚在黑暗之中的倒霉蛋！
　　身在黑暗心向光明是没有用的！
　　没有人会接受一个身躯巨大扭曲的恶魔。
　　只要是恶魔，不管是不是好恶魔，他们身上散发的混沌力量，都会让人发生突变。
　　因此他永远都回不去了！
　　中古世界没有杀人诛心这个词语。
　　但恐虐邪神强行把圣杯骑士升魔的行为，无疑就是杀人诛心！
　　刚把诺斯卡半岛的混沌势力屠了一遍，然后立刻闯入混沌废土的张凯，会遭遇混沌邪神什么样的恶毒手段报复，这个谁都不敢去想像一下。
　　可能会是心情很好，用邪恶的神力灌注，强行把他转化成恶魔。
　　也可能直接劈下一道神雷，或是神火之类的攻击，连人带空天母舰一起炸了！
　　众人对张凯闯入混沌废土很不看好，他本人却并不感觉有任何不妥。
　　混沌废土虽然危险，但也要看是谁进去。
　　在绝对的实力保障下，就算混沌邪神亲自出手，又能拿他怎么样呢？
　　张凯作为掌握四个法术系列的超级大法师，他的实力已经到了深不可测的程度。
　　提供给他四个法术系列的水晶柱，蕴含着极其强大的能量。
　　那些能量用来施展法术护盾，能够产生逆天的防护能力。
　　当然，攻击力也是逆天的！
　　强大的实力给他提供了正面对抗神灵的底气。
　　然而通体闪烁着淡淡白光的空天母舰，朝着混沌废土深处前进的时候，并没有受到任何攻击。
　　似乎那些天性邪恶的混沌邪神，根本就没有关注刚刚血洗了诺斯卡半岛的敌人。
　　发现并没有想象中的可怕神罚降临，所有人都惊讶的看着正在深入混沌废土的空天母舰。
　　不过当他们看到空天母舰靠近荒原上游荡的混沌势力，朝那些混沌邪神的信徒宣泄火力的时候，刚放松下来的心情顿时不好了！
　　见过作死的，但真心没见过这么作死的家伙！
　　当着神灵的面截杀信徒，这个行为可真是够恶劣的！
　　作为一个专业作死，但从来没被打死的作死之王，张凯表示这都不是事！
　　空天母舰在混沌废土这种能量浓度很高的区域，上面的能量武器攻击威力和续航大幅增加。
　　张凯在外面抠抠搜搜的，不舍得使用能量炮攻击地面目标。
　　进了混沌废土，他就开始起飞了。
　　攻击地面上那些杂鱼目标的时候，无数能量光球砸进敌群里面，把那些还没反应过来的敌人烧成灰烬。
　　很多敌人抬头看那好大一个圆盘的时候，眼睁睁看着密集的光球落下来，然后就没有然后了！
　　他们到死都不知道，这个是怎么一回事。
　　为什么自己好好的在路上走，会有这么可怕的敌人偷袭他们。
　　走着走着人没了，这个谁能忍得了？
　　投诉，必须投诉！
　　虽然这些混沌人类和混沌怪物的肉体已经被抹杀，他们还是可以去找各自信仰的邪神投诉的。
　　性质这么恶劣的偷袭，而且还发生在混沌废土里面，混沌邪神要是还不处理张凯这个恶劣的家伙，那可真是丢人丢到姥姥家去了！
　　亚空间一座泛着暗红色的宫殿内部，端坐在巨大火焰王座上的恐虐邪神听了信徒灵魂的控诉，决定给狂妄的渎神者来个深刻的教训。
　　恐虐邪神伸手在虚空中轻点，火红色的能量在空中一闪而过。
　　混沌废土那永远阴沉沉的天空，突然转变成了类似漫天火烧云的场面。
　　天象发生突变，张凯第一时间发现并做出了应对。
　　他在空天母舰的上空，开启了金木水火四种能量护盾，准备迎接随时会出现的攻击。
　　四层能量护盾开启没过两秒，火红的天空裂开一道口子，一把只有施法者才能看到的火焰巨斧，狂野的朝着空天母舰劈下来。
　　火焰巨斧如同撕裂了天空，又如同天空中的火烧云组成了那把火焰巨斧。
　　不管这火焰巨斧是由什么组成的，正在悬停状态的空天母舰，结结实实的挨了一斧头。
　　那把火焰巨斧与能量护盾接触的瞬间，四层能量护盾如同泡沫一般接连破碎，没能阻挡住火焰巨斧片刻。
　　除了金色的能量护盾明显挡了一下，其他颜色的能量护盾连明显的停顿都制造不了。
　　势不可挡的火焰巨斧，撕碎了四重能量护盾过后，色泽黯淡了一些。
　　但那滔天的威势，依然足以一剑断江！
　　结结实实挨了一下的空天母舰，顶部裂开至少五百米长的巨大裂口。
　　只是邪神的随手一击，强大的空天母舰差点就被斩成两截！
　　一直被张凯鄙视的混沌邪神，用实力把他的脸打的啪啪作响。
　　胆敢看不起神灵，知道什么是主宰一切的至高神灵吗？
　　轻轻打个响指就能灭掉你！


第396章 受损严重的空天母舰
　　第一次投入使用的空天母舰，只是被恐虐邪神随手打出的一次攻击，就破坏了顶部大片区域。
　　那条长度五百米出头的巨大裂缝，深入舰体五十多米。
　　舰体上那些参差不齐的裂口，如同被野狗啃过的一般。
　　有些地方则是被高温熔化，已经看不出原来的形状。
　　也就这艘空天母舰的舰体装甲，是使用刚玉打造而成，材质的硬度十分高。
　　要是使用正常的金属材料，这艘空天母舰的舰体，很可能会被平滑的切成两截。
　　金属的硬度也就一般般，不进行特殊的处理，很少有硬度高的金属存在。
　　空天母舰的那些钛合金龙骨，由于硬度并不高的缘故，有些断面就光滑的和镜面一般。
　　张凯看着那条巨大的裂缝，心情很是郁闷。
　　不过他的反应很快，再次开启能量护盾保护舰体。
　　恐虐邪神要是再来一下，说不定真会把空天母舰切成两截！
　　太阳之光按照预定的程序，进入紧急逃离状态，飞快的朝着来时的路线离开。
　　好在恐虐邪神似乎对自己的攻击很有信心，只是攻击了一次就没有了后续动作。
　　或许这个时候，恐虐邪神正在为这次小小的胜利做出炫耀。
　　混乱的邪神就是这样，攻击过后，从来都不去看结果。
　　这些家伙听起来很高大上，实际上自身的人格并不是太稳定。
　　很多时候，邪神的性格都在变化着，谁都不知道现在的邪神是什么样的情况，心情究竟如何。
　　直到空天母舰逃离混沌废土，恐虐邪神的第二次攻击也没有到来。
　　事实上，神灵也不是真的全知全能。
　　恐虐邪神也没有料到，那个能飞的东西会那么硬，根本没有准备发起第二次攻击的打算。
　　等到祂想要再次补刀的时候，已经失去了目标的踪迹。
　　中古世界的神灵，并不具备言出法随，或是前知五百年，后知五百年的能力。
　　祂们想要攻击凡间的某个敌人，需要有信徒来为其定位目标，才能施展跨空间攻击的手段。
　　只要脱离神灵信徒的视野，攻击就不可能成功。
　　从混沌废土里面逃出来的空天母舰，一路朝着南方飞去，重新进入山脉里面的临时船坞。
　　诺斯卡半岛的人类舰队和新绿皮军队，看着进入混沌废土大肆破坏过后，还能安全跑出来的空天母舰，对这艘巨型飞船的防御力很是佩服。
　　他们只是看到了空天母舰完好无损的底部。
　　却没有看到顶部那道惊人的伤口！
　　恐虐邪神造成的的巨大裂缝，能把他们所有人都埋进去！
　　这还是空天母舰的防御力足够高，否则还不止造成这么一点破坏。
　　但其他人看到这么大的损伤，却不会对此感觉意外。
　　神灵的攻击手段，又岂是凡人能够妄言的？
　　就算恐虐邪神把地面劈出一条无底深渊，也是很正常的事情！
　　事实上，那把火焰能量实体化的火焰巨斧，威力确实足以在地面上劈出一条巨大的峡谷。
　　恐虐邪神当时有信心把空天母舰彻底斩碎，因此也就没有再对其进行补刀。
　　结果张凯施展的四重能量护盾抵消了一些威力，空天母舰这篆刻了三重防护符文的刚玉装甲又给力，竟然还算顺利的接了下来！
　　当然，差点被砍成两半也算顺利的话，这么说是没错的！
　　要不是空天母舰的厚度足有两百米，早就已经被一斧子砍穿。
　　承受了恐虐邪神一击，顺利逃回的空天母舰内部，张凯看着如同被开了天窗一般，正在呼呼进风的巨大裂缝，决定先把外壳封上。
　　此时天色已经不早，内部那些被摧毁的龙骨结构，只能明天再慢慢修复了。
　　五百多米长，一百多米宽，五十多米深的巨大裂缝，也就这艘空天母舰是用法术力量搓出来的，才能稳稳的飞了几千公里没散架。
　　要是正常使用焊接和铆接组装起来的舰体，模块化的装甲会直接崩飞出去，舰身主体的龙骨散架也是必然的。
　　哗啦一下变成一大堆零件，漫天飞舞着洒落在混沌废土的荒野上，才是恐虐邪神的预估场面。
　　拥有不错机械知识的恐虐邪神，制作过很多机械结构的恶魔。
　　譬如恐虐钢牛这种强力战斗坐骑，身体大部分都被改造成了机械体。
　　为了满足这位邪神的机械改造欲望，很多恶魔都献出了它们纯洁的肉体。
　　可惜这位机械天才级别的邪神，光靠这些手段是远远不够的！
　　恐虐邪神使用的手段，依然是正常的高温焊接和铸造，品质无法达到张凯这种金系法术的程度。
　　此刻张凯悬浮在空天母舰的装甲上空，轻松重塑那些被熔化和暴力扭曲的装甲板。
　　这种神灵创世一般的手段，就不是恐虐邪神区区一个普通神灵可以达到的境界。
　　中古世界的这些神灵，除了实力强大以外，其他手段不会比文明程度高的人类强多少。
　　给这些神灵提供一堆铀矿，绝对不可能搓出原子弹来！
　　因此中古世界所谓的神灵，只不过是一群拥有强大力量的聪明人。
　　空天母舰那些破碎的舰体装甲，在张凯的金系法术重塑下，很快就完成了修复。
　　那光滑如镜的装甲，看起来和新的一样。
　　似乎恐虐邪神那破天一击，并没有击中此处。
　　若是精通机械打造的恐虐邪神修复破口，虽说不会留下太明显的疤痕，修复位置有些新旧差异却是难免的！
　　这就是差距，而且永远无法拉近的差距！
　　完成了初期修复过后，张凯操控着白天鹅号离开空天母舰，返回了厄伦格拉德的城堡。
　　至于空天母舰的安全问题，那是压根就不用考虑的。
　　山脉周边地区是新绿皮的绝对控制区，北边是已经被新绿皮完全占领的巨魔国度。
　　南边则是基斯里夫王国传统意义上的内陆，那里同样是很安全的区域。
　　实力大涨的基斯里夫军队，如今在边防上面的控制力度，已经提升到了顶点。
　　没有什么敌人能进山脉里面搞事情。
　　而且最强大的军事力量，其实还是空天母舰本身。
　　在上百架舰载机甲的拱卫下，还有什么敌人能够与之一战呢？
　　能够单挑斩杀实力至少达到混沌冠军级别的巨魔之王，这足以证明舰载机甲的实力！
　　张凯返回城堡还没走进大厅，就被安吉丽娜和一众女仆围住，查看这个胆大包天的家伙，进入混沌废土有没有出现不良现象。
　　她们也是看到空天母舰飞进混沌废土，才明白为何今天张凯出发时没有带上她们，去现场体验诺斯卡半岛剿灭战。
　　搞了半天，是张凯一开始就准备进混沌废土探险。
　　去那种鬼地方，哪怕她们是法师也不敢保证安全。
　　一般人要是在那种环境下，很快就会被混沌力量侵蚀，身上长出额外的眼睛和大量触手，甚至变成牛头人，羊头人之类的野兽人。
　　当然，也有其他类型的动物，但大多是头上有角的。
　　发现张凯头上没有长出犄角，也没有出现第三只眼睛，或是长出触手来，所有人都松了一口气。
　　既然已经活着出来，而且还没有出现变异，那就真的没事了！
　　至于空天母舰遭到重创，这个修复一下就好了，又不是太麻烦的事情！
　　吃过晚饭，张凯坐在露台上打量着遮天蔽日的神树，心中却在考虑着接下来的规划。
　　在凉爽的夜风吹拂下，他的思绪十分的顺畅。
　　自己目前的实力，强行进入混沌废土搞事情，显然是不妥当的！
　　混沌邪神要是认真起来，只要连续进行两次攻击，就能把空天母舰打废。
　　如何提升空天母舰的防御力，就是接下来最重要的事情！


第397章 盯上吸血鬼海盗
　　恐虐邪神在人们的描述中，是一个十分崇尚近战攻击，排斥远程和魔法的强大邪神。
　　然而混沌废土那跨越空间的强力一击，显然是实打实的远程魔法攻击。
　　传说毕竟只是传说，当做故事来听听就可以了！
　　谁要是以为恐虐邪神只会抡大斧头，那他就是真正的傻瓜！
　　或许这位混沌邪神的格局有限，而且还很固执，不知道变通。
　　但放着能量攻击的手段不用，一心一意和敌人打近战，那是绝对不可能的！
　　说不定哪天恐虐邪神突然开窍了，抡起锤子哐当哐当就敲出加特林机炮来。
　　然后下次遇到恐虐邪神麾下的恶魔，它们直接掏出加特林机炮，二话不说就是一轮突突突。
　　当然，这个可能性是十分低的。
　　恐虐邪神虽然有打造枪支和火炮的能力，但不可能凭空搞出火药来。
　　麾下的恶魔也都是脑子里长肌肉的货色，搞不定制造火药的活，自然没办法装填子弹和炮弹。
　　因此给恶魔安装个机械臂机械腿之类的高级货，然后让它们拿着大刀去砍人，才是恐虐邪神会干出来的事情。
　　没错，用最高端的技术，干最低端的工作！
　　这就好比大学生去应聘扫马路，清华北大毕业去杀猪一样，浪费了他们学到的知识。
　　虽然拥有一手很不错的机械技术，但恐虐邪神就乐意让恶魔用机械臂去拿刀砍人！
　　混沌邪神的想法，凡人确实没办法理解。
　　不过祂只需要实力够强就好，创意什么的并不重要，实力才是硬道理！
　　作为能够用脸硬接核弹的至强者，会不会制造高科技武器很重要吗？
　　张凯借鉴地球上的飞碟制造的空天母舰，还不是被恐虐邪神一击就打残了嘛！
　　想到这些可恶的混沌邪神，用强到蛮不讲理的实力，碾压了自己的空天母舰，张凯就感觉很心塞。
　　他自身的实力提升虽然很快，却不可能短时间内提升到与神灵抗衡的程度。
　　真正有潜力与神灵对抗的，还是空天母舰这种强大的战斗单位。
　　借助外力来战胜敌人乃至神灵，并不是一件丢人的事情。
　　但光靠舰体的装甲来硬扛神灵的能量攻击，这并不是解决问题的办法。
　　实体装甲是有极限的，再硬也会被那种超越极限的攻击摧毁。
　　哪怕用最完美的金刚石做为空天母舰的装甲，再篆刻符文增加韧性和硬度，也会被神灵那可怕到极点的攻击打成碎片！
　　空天母舰想要和神灵对抗，不至于被神灵施展的跨空间能量攻击摧毁，就必须要拥有属于自己的能量防护手段。
　　至于这能量防护的手段，张凯一时之间没有想到头绪。
　　矮人的符文能够强化物体材质，使其更好的抵抗物理攻击，也可以抵挡适量的魔法攻击。
　　但要是魔法攻击强到一定程度，矮人的那些符文造物就会抵挡不住，出现破损和损坏在所难免。
　　世界上没有十全十美的东西，总是会有克制的办法。
　　符文造物真要是那么无敌，上古时期正处于鼎盛状态下的矮人，也不会和当时已经出现分裂，实力大损的精灵，打的那么惨烈了！
　　况且符文技术也不是只有矮人拥有，精灵同样也掌握了一部分符文技术。
　　混沌势力同样也掌握了黑暗符文的力量。
　　就连那些斯卡文鼠人，它们也借助用次元石雕刻的大钟来施展神秘法术。
　　次元石大钟上面篆刻的纹路，显然也是一种符文。
　　这些势力掌握的符文技术，只是没有矮人那么全面和完善罢了！
　　所有和矮人的符文技术类似的手段里面，都做不到能够让符文造物生成能量护盾。
　　目前世界上已知的，能够凌驾于矮人符文技术之上的技术，或许只有蜥蜴人掌握的古圣科技。
　　不过蜥蜴人是一个冷血无情，而且生来只是为古圣开疆扩土的战争机器。
　　管理蜥蜴人的史兰魔蜍祭司要是醒着，或许还可以谈一谈技术合作的事情。
　　可惜它们大多数时间，都在悬浮神庙里面沉睡。
　　只有那些死板的蜥蜴人，在新大陆的丛林里面活动，保护着它们的家园。
　　张凯要是去和蜥蜴人谈合作，那些冷血种虽然有智慧，却有极大的概率把他绑起来，然后拉去神庙祭祀古圣。
　　咔嚓一刀把张凯的脑袋砍下来，从神庙的台阶上一路抛下去，用来向离开这个世界的古圣致敬。
　　没错，蜥蜴人就是这么野蛮粗暴，丝毫不像一个文明种族！
　　但蜥蜴人手上确实有张凯需要的科技，这个死循环就很尴尬了！
　　想要打蜥蜴人的主意，但又不想和那些蜥蜴人撕破脸的张凯，最终把主意打到了吸血鬼海盗身上。
　　抢大户造成的影响不好，那就抢那些抢了大户的强盗。
　　吸血鬼海盗卢瑟·哈肯，在游戏里被玩家称为卢姥爷。
　　这个拥有传奇经历的家伙，从蜥蜴人那边搞到了不少好东西。
　　其中就包括拥有神奇能量外放效果的石板。
　　卢瑟在遥远的上古时期，被血龙老祖艾波拉什转化为吸血鬼，成为哈肯家族的一员。
　　他曾经是拉弥亚港口卫队的统领，后来拉弥亚被攻破，卢瑟逃出来转而投靠了乌索然。
　　乌索然的史崔格帝国被摧毁过后，哈肯异想天开的躺在他的棺材里面，准备漂洋过海出去浪。
　　途中那艘载有他棺材的商船，被一群诺斯卡海盗袭击。
　　野蛮的诺斯卡海盗们，撬开了卢瑟的棺材，成功惊醒了他。
　　于是卢瑟把这帮无理的诺斯卡海盗，全部转化成了僵尸，变成他的第一批僵尸船员。
　　他带着僵尸船员来到露丝契亚海岸，在海岸上四处搜刮，并以此为根据地，复活了在海岸附近遇难的船员的尸体，慢慢壮大实力，最终形成了后来的吸血鬼海岸。
　　在一次对于蜥蜴人废弃城市的探险中，卢瑟发现了一个有神秘符文石板的宝库。
　　他命令手下的僵尸船员去打开这个宝库，结果这些篆刻神秘符文的石板，很快杀死了那几个靠近的僵尸船员。
　　同样比较作死的卢瑟，恼怒的用魔法攻击了这个石板。
　　石板受到能量激活，放出来的魔法反制，差点就把这家伙给人道毁灭了！
　　卢瑟侥幸生还，但他的人格因此分裂成了无数份，时刻争夺着对身体的控制。
　　这也是卢姥爷一直疯疯癫癫的原因。
　　为了治愈这个疾病，卢瑟更加疯狂的寻找并窃取蜥蜴人的圣物。
　　强抢不成就偷窃，反正只要能搞到蜥蜴人的宝贝，这个疯狂的家伙才不在乎荣耀和面子。
　　堪称中古世界第一考古专家的卢瑟，他收集的那些考古文物，终于引来了强敌的觊觎！
　　靠抢劫发家致富的卢瑟，也要体验被抢劫的愉快感觉！


第398章 吸血鬼海岸的臭海盗
　　卢瑟·哈肯波澜起伏的传奇人生，张凯是一点都不稀罕的。
　　一个带着亡灵到处游荡的疯子吸血鬼海盗，成天只会胡言乱语，热衷于挖掘蜥蜴人的宝藏。
　　要不是看上了这家伙几千年累积下来的文物收藏，张凯都想不起有这么一号人物。
　　事实上，就连蜥蜴人这个苦主，也已经对卢瑟这个疯子吸血鬼海盗不太关注。
　　这群可恶的亡灵海盗实力不弱，而且又臭又硬，理会它们干嘛呢？
　　想到那些过期时间不明确，可能几百上千年的亡灵腐肉，蜥蜴人纷纷表示，它们没有这么重口！
　　而且把亡灵生物抓去献祭给古圣也不合适。
　　这玩意一刀下去，脑袋是砍掉了，却不会喷出满腔的热血。
　　只有祭品的鲜血喷的高，喷的远，才能展现出蜥蜴人一族对古圣的崇高敬意！
　　因为各种原因，没有被蜥蜴人刻意针对的吸血鬼海盗，在露丝契亚丛林的边缘愉快的生活着。
　　它们有空就会进入丛林寻找蜥蜴人的城市废墟。
　　有很多宝贵的文物，都是蜥蜴人逐渐放弃城市的时候，搬家过程中粗心大意漏掉的。
　　同样打着蜥蜴人的宝物主意的张凯，调集太空中的太阳之光系统分散开来，形成一个完整的通讯传输网络。
　　位于新大陆上空的那个太阳之光系统，很快就把拍摄到的画面传递了回来。
　　这条环绕半个星球的卫星通讯链，让使用者获得了真正的神灵应该具备的能力。
　　张凯如同神灵一般的全知全能，靠的就是无处不在的天空之眼！
　　提到神灵这种虚无的存在，地球人只会想到无所不能。
　　尤其是华夏的神话里面，神灵更是拥有非常完善的体系。
　　华夏神话故事里的那些神灵，祂们往往人数众多，各司其职。
　　有的拥有千里眼，负责监视凡间发生的大事，有的拥有顺风耳，负责探听凡人的窃窃私语。
　　若是有狂妄的凡人胆敢骂天，千里眼顺风耳瞬间定位凡人的坐标，由雷公电母施展闪电法术咔嚓一下，凡人就变成了一块焦炭。
　　要是凡人的实力很强，雷电劈不死，踩着筋斗云的天兵天将就过来了。
　　那些天兵天将虽然不是孙悟空，祂们的筋斗云做不到瞬间飞出十万八千里，却也可以达到至少六成的水准。
　　绝对是你前面刚嘚瑟完，挨了雷劈还没死，不出五分钟就来一群天兵天将把你砍死。
　　天罚服务准点抵达，这就是神灵应该具备的实力！
　　要是中古世界的神灵，也有这种强大的威能，张凯就不敢这么放肆了！
　　可惜祂们全都是睁眼瞎级别的神灵，空有力量却无法发挥出来。
　　只要能够避开神灵信徒的视线，神灵也无法找到要报复的目标。
　　外太空监视地面的太阳之光系统，混沌邪神的信徒无法发现方位，自然可以高枕无忧的在外太空挂着。
　　在天气好的情况下，地面上的一举一动，全都逃不过太阳之光那数以百计的天眼。
　　地球上的侦查卫星，受限于发射成本的限制，通常都只能携带一个巨大的光学侦查镜头。
　　单个的光学侦查镜头，只能对很小的范围进行拍摄。
　　能够自由出入星球的张凯，却可以随手部署几百个巨型天文望远镜在太空里面。
　　太阳之光系统的天眼数量充足，分段排查新大陆的海岸线，寻找吸血鬼海岸的方位。
　　游戏里面吸血鬼海岸有固定的位置，这中古世界却不同，城市建造位置只有大致的规律。
　　具体会建造在哪里说不准，只能一段一段的排查过去。
　　不过排查的难度并不大，很快就可以出结果。
　　新大陆南部的露丝契亚丛林沿海地区，是蜥蜴人掌控的地盘。
　　蜥蜴人并不喜欢在海边生活，海边很少会有它们搭建的建筑出现。
　　会在海岸线上建造港口城市的，基本上都是帝国狩猎队，诺斯卡蛮族海盗，高等精灵殖民地，以及卢瑟·哈肯这个吸血鬼海盗。
　　高等精灵的建筑一眼就能分清楚，帝国和诺斯卡蛮族的建筑，也和吸血鬼的建筑有很大区别。
　　发现色泽灰暗的建筑物，太阳之光都会仔细对比一下，看看是不是吸血鬼的腐败堕落风格。
　　厄伦格拉德这边的午夜时分，所有人还在睡梦中的时候，不需要休息的太阳之光，已经找到了吸血鬼海盗建造的港口。
　　并且趁着新大陆这边天色最亮的时候，以港口为中心扩大搜索范围。
　　新大陆和旧世界的时差完全颠倒，太阳之光现在有足够的时间可以使用。
　　所以寻找那个疯子吸血鬼海盗的踪迹，还是有很高几率的！
　　不过总是东跑西跑的卢瑟·哈肯，想要找到这个家伙的踪迹也不轻松！
　　这家伙不是正在挖掘蜥蜴人遗留的古老文物，就是在寻找那些古老文物的路上。
　　新大陆这边的太阳快要下山的时候，太阳之光终于找到了疯子吸血鬼海盗的踪迹。
　　说来也巧，天眼拍摄到他的时候，卢瑟这个疯子吸血鬼海盗，正好在一片狼藉的战场上面，翻出了他这次行动的收获。
　　受害者看起来是来自帝国的狩猎队，他们从蜥蜴人那边偷走了一块体积不大的石板。
　　现在这块蜥蜴人的石板，落在浑身脏兮兮的疯子吸血鬼手里。
　　张凯这个时候也正好从睡梦中醒来。
　　他勤快的打开符文笔记本，准备查看太阳之光一晚上的搜索收获。
　　画面中卢瑟狂喜的举着那块石板，显然是又搞到了一件宝贝。
　　太阳之光系统上面安装的光学侦查设备，连地上米粒大的小石子都可以看到。
　　那块石板的高清特写，很清晰的呈现在张凯的面前。
　　看着石板上那些和矮人符文有很大差异的纹路，张凯这个深度掌握符文技术的高手，很快就看出了一些门道来。
　　这似乎是一个能激发某种攻击法术的石板。
　　不过没有实际接触这块石板，他目前也只是猜测是这样。
　　然而卢瑟这个疯子吸血鬼，很快就验证了张凯的猜测。
　　疯疯癫癫的吸血鬼海盗，熟练的激活手上类似符文道具的蜥蜴人石板。
　　吸血鬼拥有不错的施法天赋，而且卢瑟并不是真的疯了。
　　他摸索出蜥蜴人的神奇造物用法，完全没有任何压力！
　　随着那块石板上面的符文被卢瑟点亮，一道呈现出环形的火焰波浪，席卷了他身边方圆二十多米的范围。
　　环形火焰波浪所到之处，不管是敌人的尸体，还是那些正在打扫战场的僵尸水手，纷纷被那可怕的烈焰烧成焦炭！
　　误杀了不少手下的疯子吸血鬼，一脸满足的抱着他的宝贝石板离开战场。
　　那些无脑的僵尸水手，则是毫无怨言的继续收集敌人的尸体，准备带回它们的船上，借助道具复活成新的同伴。
　　战场上那些残肢断臂，以及各种破铜烂铁，也被一件不少的搜刮到了船上。
　　亡灵部队就是这么霸道，什么东西都可以利用起来！
　　它们只要能赢得胜利，规模只会越来越大。
　　然而这支亡灵舰队的成员，从上到下都没有想到，它们打家劫舍的行为，全都被天上的眼睛看在眼里。
　　很快正义的使者就要到来，用无敌铁拳惩罚它们这些败类！
　　当然，主要还是回收被这些败类偷走的宝物。
　　敢偷走抵抗恶魔入侵的大功臣的宝物，它们必须要付出代价！


第399章 抵达吸血鬼海岸
　　看着那些浑身脏兮兮的僵尸水手，还有它们那同样脏兮兮的老大卢瑟·哈肯，张凯决定要给这些臭海盗一点颜色看看。
　　都已经是死人了，还这么喜欢在外面瞎折腾，被别人找上门打死也很正常！
　　不过卢瑟·哈肯这个不折不扣的刺头，敢在蜥蜴人的地盘这么跳脱，实力还是有一些的。
　　这家伙曾经借力施放咒语改变洋流，将世界各地的船只引向吸血鬼海岸再将其捕获。
　　那个强大的咒语，效力持续了整整十六年！
　　随后他又派遣由此诞生的无敌亡灵舰队，出去捕获更多的船只并带回船员尸体。
　　帝国历公元1351年，他率领规模庞大的亡灵海盗军团，洗劫了蜥蜴人的圣城阿斯罗托，并且将其彻底拆毁！
　　那些个体实力强大的蜥蜴人，在无尽的亡灵海盗大军面前，妥妥的跪了！
　　冷兵器时代的战争，哪怕有魔法帮助，也是数量占据绝对优势的那一方获胜。
　　蜥蜴人吃了人数上的亏，这些冷血种十分记仇，把卢瑟·哈肯视为除混沌势力以外最紧迫的威胁！
　　要不是那些蜥蜴人有太多的敌人需要对付，并不能全力对付吸血鬼海盗。
　　这个卢瑟·哈肯的下场肯定会很惨！
　　最好的下场是被蜥蜴人组成的大军赶走。
　　但也有可能会被当场抓住打死，然后再鞭尸一百遍！
　　作为中古世界凡间最强势力，蜥蜴人的军力不动员还好，也不算很厉害。
　　一旦真的动员起来，就连张凯都要谨慎考虑，是否要和它们这些冷血怪物为敌。
　　至于卢瑟·哈肯组建的亡灵舰队，张凯是完全不放在眼里的。
　　他的夺宝顺便剿灭吸血鬼海岸计划，甚至连军队都不准备动用。
　　新大陆在星球的那一边，军舰航行过去要十几天时间。
　　即使动用水元素召唤兽来助推，也需要好几天才能到。
　　海军行动起来，也就比陆军好那么一点。
　　只有空军这种几个小时炸到全球各个角落的速度，才是能够令人满意的打击效率。
　　不过空天母舰目前的情况并不好，只是勉强修复了外壳，内部受到破坏的结构还没有修复。
　　从混沌废土飞回来还好，飞去新大陆就有点够呛的。
　　因此张凯并不准备动用半残的空天母舰。
　　剿灭吸血鬼海岸这种小事情，他过去处理一下就可以了，不需要兴师动众！
　　想到这里，张凯推了推身侧睡正香的安吉丽娜。
　　“亲爱的，赶紧起床，今天我们去新大陆的阳光海滩玩！”
　　头脑有些昏沉的安吉丽娜，听到阳光沙滩四个字，顿时满血复活。
　　她精神振奋的起床洗漱，迫不及待的催着张凯出发去新大陆那边，好体验阳光海滩的魅力！
　　虽然厄伦格拉德是一座海湾城市，但这边的海水水质，以及海岸边的沙滩质量，都不如画面里显示的新大陆海滩。
　　以前没有对比的时候，安吉丽娜并没有感觉差距有多大。
　　昨晚她看到太阳之光分段排查海岸的时候，才发现同样都是海滩，差距竟然可以那么大！
　　这就和你去了大连，感觉那边的海景真不错！
　　然后去了海南三亚以后，感觉大连瞬间就不香了！
　　但去了马尔代夫以后，眼界肯定直线上升。
　　好吧，海南三亚也就一般般。
　　没有对比就没有伤害，这是千古不变的铁律！
　　女仆们看着自家导师不断催促张凯出发，对两人的行为模式互换很是疑惑。
　　她们并不清楚两人要去的地方有啥特殊的。
　　新大陆实在是太遥远了！
　　那边最出名的还是土特产，其他流传出来的信息并不多。
　　白天鹅号无声无息的往高空升去，很快就没入白云之中。
　　目送白天鹅号离开的女仆们，并不知道提前体验阳光海滩魅力的好机会，就这么从她们眼皮子底下溜走了！
　　爬升到大气层顶端的白天鹅号，朝着西南方向逐渐加速，很快提升到了一个惊人的速度。
　　新大陆距离旧世界，大约一万五千公里的距离。
　　普通的飞机要飞十几个小时才能到。
　　不过在二十倍音速出头的白天鹅号面前，只要花半个小时就可以抵达。
　　张凯看着下方很快变成世界地图一般的画面，对飞行器的更新换代之快，心中很是感慨！
　　以往白天鹅号虽然也能轻松爬升到大气层顶端，爬升速度却没有如今这么快捷。
　　现在这种反重力爬升的方式，完全就是坐着无形的电梯升上来的！
　　白天鹅号斜着从帝国，巴托尼亚，艾斯塔里亚，阿拉比，这些国家上方划过。
　　随后跨越了浩瀚无比的浩瀚洋，顺利抵达吸血鬼海岸。
　　在超高的飞行速度面前，星球的自转被彻底碾压了！
　　早上初升的太阳，根本就跑不过白天鹅号，上演了东升然后东落的场面！
　　厄伦格拉德的美好清晨，硬是在半个小时过后，变成新大陆的傍晚时分。
　　虽然黄昏的景色也很不错，配上吸血鬼海岸的衰败和死气，那种场面就有点磕碜了！
　　吸血鬼海岸的名称由来，当然不可能是因为卢瑟·哈肯是吸血鬼，就会被称为吸血鬼海岸。
　　事实上，这里称为亡灵海岸会更加合适一些。
　　原本有着金色细腻沙粒的海滩上面，到处都是破碎的白骨残骸，以及腐烂无用的船只木板碎片。
　　地面上这些乱七八糟的东西，能被不挑材料的亡灵舰队淘汰，可想而知有多差劲！
　　黄昏时分比较暗淡的光线，衬托着这些残破不堪的船只碎片和骸骨。
　　本就凄惨的吸血鬼海岸景像，显得比以往更加凄凉！
　　隐去了身形的白天鹅号，缓缓的降落在吸血鬼海岸唯一的港口不远处。
　　那座疯子吸血鬼海盗用无数废弃船只残骸搭建的港口，除了腐败和死气沉沉以外，并没有吸血鬼建筑应有的特征。
　　吸血鬼的建筑风格，和人类是差不多的。
　　他们本身就是人类转变而来，建造风格自然不会相差太大。
　　或许由于死人不会太在意外观，整体上会显得残破一些，色泽也会偏向灰暗色调。
　　但卢瑟这个疯子吸血鬼海盗，他这港口的建筑，纯粹就是用烂船充做房屋凑数。
　　除了港口的木制栈桥还算像样，其他方面就和贫民窟差不多！
　　能把自己的老巢经营成这样，卢瑟果然是吸血鬼里面的异类！
　　破破烂烂的港口内，那些留下来保护老巢的僵尸水手，正在笨拙的保养着它们的火炮和火枪。
　　一些冒着黑烟的破船房屋里面，传来叮叮当当的敲打声，似乎是铁匠铺正在锻造武器。
　　疯子吸血鬼海盗和他的这些亡灵手下，大部分都擅长使用火器。
　　这座看起来很烂的港口，显然拥有打造火器的能力。
　　不过这些和张凯没有关系，他是来搜刮宝贝的。
　　张凯悄悄潜入港口的弹药库，打量着那些火药和炮弹，突然感觉手有点痒。
　　或许在港口里面制造一场大爆炸，会更加符合他的出场方式！


第400章 燃烧的亡灵海盗港口
　　不讲武德的东方超级大法师，在吸血鬼海盗的仓库里捣鼓了半天，给这座港口搞出一个大惊喜。
　　随后他拿走了所有能看得上的物资。
　　至于那些材质很一般的火药和炮弹，就当作礼物留给它们自己慢慢享用了！
　　为了让爆炸的威力尽可能加大，张凯把那些炮弹和火药整合成了一个巨大的圆柱，然后安装了定时引爆装置，然后飞快的离开了那个危险品。
　　那些炮弹里面的火药，虽然质量方面差了很多，和真正的炸药没法比。
　　但装药量上去了，也是十分可怕的武器！
　　而且他还往里面装了很多乱七八糟的东西。
　　大圆柱的直径有四米左右，长度大概在十米出头，体积和地球上的弹道导弹有一拼。
　　虽然具体的爆炸威力未知，但张凯的直觉告诉他，还是早点离开比较好。
　　来去无踪的入侵者，给港口制造了一个大麻烦。
　　张凯在它们的弹药仓库搞事情的时候，全程没有任何亡灵发现这个情况。
　　当然，地上的那些被冻成冰雕的仓库守卫不算。
　　只要能把发现自己的守卫全部冻成冰雕，这次潜入行动就不算被发现。
　　港口不远处的小山丘上面，安吉丽娜无聊的坐在白天鹅号机腹下方的扶梯台阶上，时不时打量那座乱糟糟的港口。
　　白天鹅号被隐藏法术遮蔽了起来，港口内那些来来往往的僵尸水手，并不能发现那座小山丘与往常有何不同。
　　不过这座港口里面，要是有施法者开启魔法侦测法术，肯定会发现小山丘上面有情况。
　　正在港口里面搞大动作的张凯，全程都被安吉丽娜的侦测法术追踪着。
　　在安吉丽娜的魔法视野里面，一个身上五彩斑斓的人形能量团，在港口内到处晃悠着。
　　身上有数种魔法之风能量，而且强度还特别高的张凯，在开启了侦测法术的施法者的眼里，完全就是一个移动的能量信标！
　　那个人形能量火炬一路飞过来，安吉丽娜一眼就可以看到，想忽略对方都不可能！
　　“怎么样？
　　东西到手了吗？”
　　张凯显露出身形，有些郁闷的摇了摇头。
　　“没找到那个疯子吸血鬼的宝贝，里面全是普通的金银财宝！”
　　“不过很快就有烟花看了！”
　　就在两人说话的时候，一阵巨响伴随着地面的震动传了过来。
　　港口北部腾起的巨大火球，直径至少有四五百米，并且很快就笼罩了整个北部区域。
　　这夸张的爆炸场面，看起来和小当量的战术核弹有一拼！
　　亡灵海盗规划港口的时候，布局规划方面搞的很集中。
　　大部分军工体系，全被它们放置在港口北侧，南侧基本上都是用于贸易。
　　没错，死人也是要贸易的。
　　而它们的贸易对象，是其他大陆没有利益纠纷的势力。
　　这也是它们的火药最重要的来源。
　　由于军火库和军营全都放置在北侧，张凯制造出来的大爆炸，瞬间报销了港口留守亡灵军队一半以上的兵力！
　　敢这么嚣张的随意堆积易燃易爆物品，被爆炸产生的烈焰吞噬，完全就是咎由自取！
　　那颗劣质巨型炸弹爆炸产生的威力，大的有些出乎张凯的意料。
　　爆炸产生的震动和噪音，并没有对他这边造成太大影响，冲击波的威力却不小。
　　隔着至少两公里的小山丘这边，都有冲击波的余波裹着灰尘冲刷过来。
　　爆炸后续的燃烧更是夸张，温度高到连火场周围的空气，都产生了剧烈的扭曲。
　　就连他站在小山丘上，都能感觉到一股热浪涌来。
　　“哦，这烟花有点大了啊！”
　　拍了拍身上沾到的灰尘，张凯取出巨大的符文机甲，打开后颈通道飞了进去。
　　接下来就是单枪匹马攻打港口的行动了。
　　没错，这个就是所谓的单枪匹马攻打港口！
　　先是玩阴的，潜入港口破坏敌人的军火库，然后还驾驶大型机甲动手。
　　要是给他准备一颗核弹，恐怕就变成挥手间千万敌军灰飞烟灭。
　　坑了敌人一把还不算，这是要坑无数把的节奏！
　　走出隐藏术笼罩区域的符文机甲，朝着港口还算完好的南侧区域飞去。
　　那些正驾驶船只前往港口北侧，准备过去灭火的僵尸水手，此时刚把船只划到海港中间。
　　浑身燃烧着熊熊火焰的符文机甲，轰然落进它们身后完好的南侧区域。
　　这个巨大的移动着火点，在那些用废弃船只改造的建筑物之间走动，制造出一条火焰之路。
　　虽然这种纯粹的魔法火焰，没有对岸加了很多料的火灾更猛烈，却同样酿成了可怕的灾难！
　　建造船只使用的木材，都是质量上好的木料，一旦被火焰点燃的面积大了，火势会很难扑灭。
　　古代海战的时候，火攻的效果总是让人十分满意！
　　而且放在岸上的废弃船只，经过长时间的干燥，火势还会变得更加旺盛！
　　那些在海湾中间的船只，看着两边都在起火的港口，犹豫了一下过后，全部返回南侧救火。
　　卢瑟·哈肯这个疯子吸血鬼制造的僵尸水手，它们的脑子虽然已经烂了，却还是很好使的！
　　北侧已经被烧的不像样，救不救火都那个样子了，当然是先抢救南侧更合适。
　　聪明的僵尸水手们上了岸，一部分拿着水桶跑去救火，一部分朝着正在放火的符文机甲追过去。
　　追击符文机甲的僵尸水手，大部分是使用帝国火枪手那种后装长管步枪。
　　有一小部分体质特殊的，则是抱着帝国的小口径舰炮射击敌人。
　　没错，就是重量至少有五百公斤的老式小口径舰炮！
　　僵尸本来就力气很大，这些特殊僵尸更是夸张！
　　小口径舰炮最多两三吨的后坐力，对这些特殊僵尸并不是问题。
　　五磅重的铅球炮弹，打出去威力很是恐怖，能把身穿厚重板甲的战士，打成一堆扭曲的废铁。
　　事实上，一磅重的铅弹，已经可以打死地球上的大象！
　　这些扛着长枪大炮的僵尸水手，由于有热武器加成，战斗力在亡灵生物里面，也算是一等一的。
　　它们悍不畏死的拿着枪炮和敌人对射，或是把长枪大炮当棍子使用，猛砸和它们近战的敌人。
　　但它们那些老式火枪和火炮射出的子弹和炮弹，用来欺负一下低级兵种还可以，轰在符文机甲这种防御高到爆表的战斗兵器上面，就和挠痒痒没有啥区别！
　　而最惨的，是它们连挠痒痒的机会都没有！
　　金属弹丸在靠近符文机甲五十多米的时候，齐刷刷的划出一条圆弧，全都朝着空中飞去。
　　这场面就如同高手打出绝杀的乒乓球，对手一脸懵逼的下意识用球拍挡飞出去，球一下就飞到不知哪里去了。
　　不过这些子弹和炮弹并没有失控，而是被张凯大致调整了飞行的角度。
　　飞上高空的子弹和炮弹，朝着地面上那些追击的僵尸水手砸了下来，把它们砸的或是脑袋破了，或是缺胳膊断腿。
　　要不是这些家伙是亡灵之躯，自己发射出去的子弹和炮弹，就能把它们打死！
　　四处纵火的符文机甲，并没有理会这些蜉蝣撼大树的僵尸水手，继续在南部港口到处播撒火焰的种子。
　　亡灵海盗的老巢虽然简陋，但这么容易的被敌人一把火烧了，显然让它们无法接受。
　　然而它们的一切努力都是徒劳的！
　　既然使用了火药武器，就要承受这种使用很愉快的武器，现在给它们带来的不愉快！
　　它们的港口除了被火焰烧成灰烬，没有其他更好的选择！


第401章 被吓退的亡灵海盗
　　盘踞在新大陆的这些亡灵海盗，它们的实力在中古世界的各大势力里面，也算是名列前茅的！
　　虽然蜥蜴人确实是一时腾不出手来，全力收拾这些恶臭的亡灵海盗。
　　但它们要是没有两把刷子，面对那些单体实力很强大的蜥蜴人，恐怕怎么死都不知道！
　　能在新大陆搞事情的，就没有一个是省油的灯！
　　就连实力最弱小的帝国，他们的狩猎队也老是偷猎蜥蜴人的恐龙坐骑，或是从蜥蜴人的城市里面偷东西出来卖。
　　这种作死的行为，几个月前张凯就知会过帝国的高层，让他们约束这些狩猎队。
　　然而能来新大陆搞事情的家伙，哪个又是能听话的家伙呢？
　　没看诺斯卡蛮族出身的海盗，他们的老家都被张凯洗了，照样还在新大陆打家劫舍嘛！
　　因此疯子吸血鬼手下的这些亡灵海盗，它们虽然有着很不错的智慧，却反而不愿意选择知难而退。
　　谁都不知道它们那浆糊一样的腐烂脑子里面，究竟是在想些什么东西。
　　都已经是死人了，进入还那么要面子，硬是把自己的脑袋送上去让人砍！
　　这些僵尸水手表现出了契而不舍的精神，端着长枪大炮追杀符文机甲，然后被顺利烧完整个港口的符文机甲，随手喷出上百米长的火龙烧成焦炭！
　　看着那变成灰烬堆的遗址，张凯无所谓的撇了撇嘴角，操控符文机甲一飞冲天，离开了这座被彻底毁掉的港口。
　　既然没有在港口找到蜥蜴人的宝物，那就去找它们的正主好了！
　　符文机甲虽然机体并不是流线型，飞行的速度不算快，只能达到两倍音速。
　　但此行的目标离这里不是很远，符文机甲直接飞过去也不会慢。
　　卢瑟哈肯这个疯子吸血鬼很忙，几乎每天都在实施他的寻找蜥蜴人宝藏大计划！
　　由于不知道老窝被人抄了，而且还一把火烧成灰烬，卢瑟哈肯又找到了新的攻击目标。
　　那是一个帝国在新大陆建造的港口。
　　显然勤快的帝国狩猎队，又找到了蜥蜴人的宝藏，并且还带回港口，准备运回国内卖个好价钱。
　　没人知道这个疯子吸血鬼是什么情况，为何总是能够准确的找到蜥蜴人宝藏的踪迹。
　　但显而易见，他确实能追踪蜥蜴人的宝藏。
　　因此帝国的港口，肯定又要遭殃了！
　　这个时候张凯刚好把卢瑟哈肯的港口港口摧毁掉，正在朝这家伙的位置赶来。
　　而卢瑟哈肯也已经对帝国的港口发起了进攻。
　　符文机甲的飞行速度很快，但想要及时赶到却不可能！
　　规模庞大的亡灵海盗舰队围攻帝国港口，从一开始就呈现出强势碾压的姿态，用强大的火力教港口内的守军做人。
　　发动正面强攻的同时，一支以卢瑟哈肯为首的亡灵海盗精锐，从港口的下水道摸了进去，直扑帝国的宝藏仓库。
　　别看帝国的实力是个弟弟，他们寻找宝物还是很有一手的！
　　这些来新大陆发展的亡命徒，甚至敢冲进蜥蜴人的神庙城市里面猎杀恐龙，然后冒死抢走一些能激发魔法的石板，或是其他形状的魔法道具组件。
　　现在，他们为自己的疯狂和贪婪付出了代价！
　　那些满载着僵尸水手的幽灵船，朝帝国港口的炮台倾泻炮弹压制火力，然后狂野的冲进港口，通过各种手段接近目标打跳帮战。
　　正在火速赶来的张凯，看着高效率教育帝国远征队的僵尸水手，对帝国这些吃太饱跑出来浪的家伙很是无语！
　　双方虽然都有枪炮，但武器基本上处于一个级别，还没有形成代差压制效果。
　　你打一枪，我也打一枪，互相伤害对方的身体。
　　人类挨一枪身上开个大洞，僵尸水手也是同样的伤势。
　　不过人类血流干了会死，僵尸水手却不会流血，更不会死。
　　惨烈的排枪射击，双方虽然都有火枪手倒下，伤亡比却很大。
　　而且亡灵生物的不死特性，使得这些僵尸水手能够玩出很多花样。
　　刚才张凯就看到一个抱着小口径舰炮的僵尸水手，把炮口朝地上一插，然后开炮把自己炸飞出去，快速拉近和帝国士兵的距离。
　　人类炮手先不说能不能搬动几百公斤的炮管，光是这后坐力就能把他们震死。
　　更别说飞出去几十米摔地上，还可以爬起来捡回小型火炮，继续冲击敌人的阵地。
　　那些发动僵尸火炮跳的僵尸水手，很快就把帝国士兵的排枪阵型搞的一团糟。
　　只是这些亡灵海盗里面最廉价的僵尸水手，就已经给帝国远征新大陆的军队带来巨大的压力！
　　亡灵海盗里面那些体型巨大，浑身浮肿腐烂的溺毙食人魔。
　　身高在八米左右，爪子伸展开有二十米出头的腐化利维坦。
　　还有用破船和海兽骨骼组装起来的，和符文机甲差不多高的死灵巨像。
　　这些恐怖的亡灵巨兽单位，更是帝国远征队无法抵抗的存在！
　　一群装备了老式火枪和火炮的普通帝国士兵，没有蒸汽坦克，没有巨型战列舰，没有武装直升机。
　　就这种实力也敢在新大陆混，完全就是在自寻死路！
　　看着轻松打崩帝国军队的亡灵海盗，开始进入城内大杀特杀，符文机甲的速度提升到了极致。
　　符文机甲那非流线型的机体，狂野的撕裂了空气，发出刺耳的呼啸声，前来支援帝国的港口。
　　虽然帝国远征队都是亡命徒，但每一分每一秒都有人类被杀，张凯肯定无法接受这种事情。
　　他的人虽然还在路上，太空中的太阳之光系统却已经调动起来，一道白光从太空中投射到地面上。
　　由于地面上敌军和友军混杂，而且目前只有一个组件来完成太阳光的折射，这道白光并没有多少杀伤力，只是起到了震慑作用。
　　港口的黑夜突然变成了白天，即使是疯狂的卢瑟哈肯也感觉有点懵圈。
　　能施展出这种手段的，绝对是实力深不可测的大能！
　　似乎只有神灵显露神迹的时候，才会出现如此震撼人心的天象！
　　即使这个疯狂的吸血鬼海盗，面对如此浩然的神威降临，也感觉有点压力山大。
　　他清楚神灵降下的神迹会有多可怕！
　　眼看蜥蜴人的宝藏已经顺利到手，卢瑟哈肯理智的向手下发出了撤退指令。
　　亡灵生物的执行力很高，大军如同潮水一般从城内撤离。
　　虽然有零散的枪炮声响起，却并没有影响亡灵海盗的撤离。
　　亡灵海盗的军队全都是水陆两栖模式，撤离的时候效率特别高。
　　体型巨大的腐化利维坦，以及那些用破船组装的死灵巨像，它们本身就可以在海里游，直接下水就完事了。
　　僵尸水手也同样会游泳，跳海里游到船边爬上去，很快就回到了幽灵船上面。
　　只有手持火炮的僵尸水手，它们由于火炮太重，需要通过栈桥返回幽灵船。
　　卢瑟哈肯有些疑惑的打量着那通天彻地的巨大光柱，对光柱一直没有其他动静有些疑惑。
　　不过他不敢赌对方的枪里面有没有子弹。
　　万一要是赌输了，神灵真的降临在某个信徒身上，那可是会让他付出惨重代价的！


第402章 强行点燃贝丝女皇炮
　　快速收队离开帝国港口的亡灵舰队，刚驶出港口就遇到了从它们老家赶来的符文机甲。
　　拉出刺耳音爆的符文机甲，根本不在乎那些亡灵海盗的耳膜会不会被震破，直接从亡灵舰队的上空掠过。
　　已经是死人了，还要听力干嘛呢？
　　由反重力符文组成的反重力引擎，飞行的时候根本不在乎风阻大不大，只要能量足够，输出功率随便提升。
　　至于风阻这种东西，靠更强大的推力来克服就是了！
　　况且符文机甲的机体虽然不是流线型，却也是比较圆润的。
　　大概就是越野车和跑车之间的风阻差距。
　　越野车的风阻肯定不小，但还在可以接受的范围内。
　　况且硬核的越野车，从来都不会考虑风阻。
　　换成符文机甲也是同样的道理。
　　为了降低风阻改变装甲结构，完全没有这个必要！
　　符文机甲裹挟着噪音和气浪掠过亡灵舰队上方，顺便把亡灵舰队的船帆和桅杆都撞成了碎片。
　　亡灵舰队的那些亡灵生物，虽然没有被符文机甲直接撞到，那恐怖的音爆还是影响了它们，一个个被震的东倒西歪，看起来和喝了两斤96度伏特加一样。
　　无形的声音能造成如此大的威力并不稀奇。
　　刚破音速的战斗机低空掠过地面，音爆就可以把人震成脑震荡，玻璃更是震成细碎的粉末。
　　哪怕是大巴车和卡车上面非法改装的气喇叭，也可以把附近的行人震的耳朵失聪。
　　真正的次声波武器，甚至可以让人听不到任何声音，却不明不白的死掉！
　　不过从亡灵舰队上空掠过的符文机甲，并不是想靠声音来杀敌。
　　这纯粹就是刹不住脚，用它们减一下速而已！
　　放着这些免费的拦截索不用，还留在那里干嘛呢？
　　船帆和桅杆被毁掉的亡灵舰队，再想航行只能依靠船桨。
　　但它们已经没有离开这片海域的机会了！
　　在海面上掀起一条长长白练的符文机甲，此时已经完成减速调转方向，再次朝着舰队飞了过来。
　　摧毁亡灵舰队的所有水上舰船，拿到它们的蜥蜴人宝藏，就是张凯制定的作战计划。
　　面对速度很快的飞行目标，僵尸水手的火枪和炮弹很难锁定目标。
　　至于那些笨重的舰载火炮，想要锁定目标更加困难！
　　还处于两舰并行打排炮互相伤害模式的亡灵舰队。
　　它们的这些破烂武器，也就欺负一下新大陆这边的帝国远征队。
　　要是排除掉那些非自然力量，随便来一艘两三千吨排水量的新式护卫舰，就可以灭掉这支舰船数量过百的亡灵舰队。
　　不过亡灵舰队之所以能纵横中古世界数千年，靠的从来都不是常规的舰船。
　　能够在水下航行的幽灵船，直接就是亡灵生物的腐化利维坦，由船只拼凑而成的死灵巨像，都是亡灵舰队真正的战略兵器。
　　幽灵船是使用大量尸体和船只融合起来的古怪亡灵造物，拥有吞噬尸体缓慢自我修复和成长的诡异能力。
　　腐化利维坦并不是鲲和大鲸鱼，或是其他什么变异海怪，而是一种巨大的亡灵寄居蟹。
　　这种亡灵寄居蟹的体型超级大，是以船只为壳体来寄居的。
　　死灵巨像是用尸体，朽木和其它海洋生物和腐烂之物堆积起来，然后再用死灵法术复活。
　　创造它们的死灵法师，赐予了它们远超常规僵尸和吸血鬼的力量。
　　只有最强大，技艺最高超的死灵法师，能够创造和操纵这种巨人。
　　搭载了强大武器的死灵巨像，也是目前唯一能锁定符文机甲的战斗单位。
　　它们的右手绑了四根400mm巨炮，能够发射威力巨大的炮弹。
　　在张凯的那些钢铁巨舰出现以前，死灵巨像在海上是稳坐第二把交椅的！
　　下半身沉在水下，只有船只造型的身躯，以及两只手臂露在外面的死灵巨像，举起它们武器化的右手，指向正在飞过来的符文机甲。
　　十几个强大的死灵巨像，用黑洞洞的炮口指向符文机甲，看起来似乎是一个绝杀局面。
　　操控死灵巨像的死灵法师，它们正是这么想的。
　　伴随着剧烈的火光和烟雾腾起，亡灵舰队里面的所有智慧亡灵生物，都开始欢呼起来。
　　有些热爱唱歌的僵尸水手，甚至用它们的破锣嗓子，唱起了亡灵海盗特有的船歌。
　　啊~我们的血液冰冷刺骨我们的掠夺永世不止步我们的残躯被束缚，我们的灵魂万劫不复只等随主人踏上征途伟大不朽的Amanar他从深渊中复苏伴随着那破烂的船帆和惊人的传说我们是无尽之海的一粟然而还没等它们唱完一曲，那些射向符文机甲的巨大铅弹，却在空中划了个圆弧，转而朝着高空飞去。
　　没等这些家伙想明白，那些从高空中自由落体的铅弹，狠狠的砸进了它们的舰队里面。
　　沉重的铅弹裹挟着强大的势能，往往一发就可以把船只砸穿。
　　不过在张凯的调节下，那些铅弹大多是照顾了死灵巨像和腐化利维坦。
　　死灵巨像能够发射威力巨大的炮弹，它们却承受不住自己发射的炮弹打击。
　　由腐朽木头和尸体融合而成的船壳身躯，即使有黑暗能量的加持，随便被铅质炮弹砸一下，也是直接破碎的命运！
　　就在亡灵舰队被从天而降的巨大铅弹砸的一团糟的时候，符文机甲狂野的冲向舰队中心位置。
　　那里有这支亡灵舰队最重要，也是最富有的旗舰。
　　卢瑟·哈肯所在的旗舰，不光体积是舰队里面最大的，上面的巨炮也十分醒目！
　　那目测至少能把篮球运动员横着放进去，而且还很顺畅的炮口，第一眼就吸引了张凯的主意。
　　这个超级巨大的巨炮，就是帝国那群傻缺不知从哪里捡来的贝丝女皇炮。
　　巨大的贝丝女皇炮放在城里面，或许还能用来震慑攻城方。
　　结果帝国海军非要安装在军舰上面出海打仗。
　　用一艘巨大的木质军舰承载的贝丝女皇炮，在海上确实也发挥了几次作用。
　　然后没嘚瑟几十年，就被卢瑟·哈肯这个爱捡垃圾的疯子吸血鬼捡走了！
　　傻大粗的贝丝女皇炮，里面应该是装填了弹药的。
　　但这艘旗舰承载起贝丝女皇炮已经很勉强，对准符文机甲开炮却是做不到的！
　　这个奇葩的组合，有点像白人鬼畜在小船上安装三米出头的巨型霰弹枪，然后调整小船的方向打河面上的野鸭。
　　别看造型和使用方式很奇葩，那玩意却叫断子绝孙枪。
　　一枪下去，能轰杀一群野鸭。
　　最后野鸭都差点被白人鬼畜给打绝种！
　　落在旗舰上面的符文机甲，抬手就把贝丝女皇炮的引信给点了。
　　在卢瑟·哈肯惊恐的注视下，贝丝女皇炮发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　挡在炮口前面的船只，轻松的被激射而出的炮弹弹片炸成了碎片。
　　周围不在炮弹飞行路线上的船只，虽然只是承受了炮弹爆炸的余波，却同样出现了轻重不一的损伤。
　　有些受损严重的，已经开始进水侧翻。
　　这支数量庞大的亡灵舰队，只是片刻工夫，就被自家的旗舰废掉了好几十艘船。


第403章 蜥蜴人的宝藏到手
　　卢瑟·哈肯的这艘用死灵法术强化过的旗舰，体积已经算是木质战舰里面的庞然大物了。
　　然而站在这艘亡灵海盗旗舰上面的符文机甲，给人的感觉就像人类站在普通小木船上面。
　　很可能符文机甲的动作再大一点，这艘木质战舰里面的庞然大物就会发生侧翻。
　　周围反应过来的僵尸水手，纷纷用枪炮招呼强行登陆旗舰的金属巨人，试图把这个大家伙从旗舰上面赶走。
　　可惜它们的武器，对张凯这种金系法术的大拿毫无用处。
　　他这个特殊的金系法术掌控程度和强度，已经超过了史兰魔蜍祭司和高等精灵至高大法师的常规金属系法术。
　　金属法术能让金属装备熔化，但让高速飞行的弹丸熔化却很难。
　　法术的施展需要锁定目标才行。
　　但那些高速飞行的目标要怎么锁定？
　　而有别于传统金属系法术的金系法术，最狠的地方就是可以轻松锁定高速目标，并把那些锁定的金属弹丸改变飞射角度，反过来对敌人进行攻击。
　　这种轻松的操控着飞来的金属弹丸，让热武器的金属风暴成为笑话的手段，是其他金属法师永远学不会的！
　　卢瑟·哈肯看着那个刚摧残了舰队数十艘战舰的凶手，竟然又开始拆卸旗舰的甲板，心中虽然十分恼怒，却无法做出有效的反抗。
　　刚才他用左轮手枪砰砰砰一轮射击，结果那些弹丸反而射了他一脸。
　　那些使用手提式舰炮射击的甲板射手，更是当场报销了不少。
　　火枪子弹落到亡灵生物身上也就一个洞，这炮弹的威力可就不一样了！
　　一颗高速飞来的铅球，能把它们的脑袋当场就给砸爆，或是砸烂半边身子。
　　僵尸虽然要比普通血肉之躯耐打一些，却也就耐打那么一点点。
　　防弹僵尸什么的，那是肯定不现实的！
　　完全被克制的亡灵舰队里面，只有那些死灵法师和吸血鬼船长，还能用法术攻击对方。
　　但他们的法术攻击，只能在符文机甲的装甲表面产生一点涟漪。
　　有符文能量保护的装甲，强度不够的法术攻击，无法撼动其一分一毫！
　　曾经拥有高深的死灵法术造诣的卢瑟·哈肯，或许能够打破那层符文能量保护。
　　可以他被蜥蜴人供奉的宝藏干扰了灵魂，产生数十种互相干扰的人格。
　　无法静下心来的卢瑟哈肯施法已经成为了奢望。
　　如今除了复活亡灵生物以外，他已经不能施展其他法术。
　　原本他还可以用左轮手枪在边上射击敌人打打酱油，现在却不得不拿着长剑上去砍对方。
　　但用近战武器去砍一个钢铁巨人，这场面想想都感觉不靠谱！
　　有些疯疯癫癫的卢瑟哈肯，只是被蜥蜴人的宝藏搞的人格分裂，他的理智还是存在的。
　　他是一个神经病，是疯子，并不是傻子和白痴。
　　不过当符文机甲扒拉开一段甲板，掏出他很熟悉的大箱子，并且打开看里面是什么的时候，卢瑟哈肯终于爆发了！
　　这个头发稀疏的半秃吸血鬼，那只原本血红色的独眼，突兀的燃起了火焰的光芒。
　　怒火中烧这个词语，用在他身上是十分贴切的！
　　脸色狰狞的卢瑟哈肯，抽出身侧挂着的长剑，狂暴的朝着符文机甲冲了过去。
　　“可恶的家伙，放开那个箱子！
　　有本事冲我来！”
　　张凯操控着符文机甲小心翼翼的打开手上那个箱子。
　　当他看到里面一堆篆刻了奇特纹路的石板，石环，石块，以及一些组合型的石器，顿时满意的把箱子收了起来。
　　卢瑟哈肯拿着长剑狂砍符文机甲小腿，结果对方只是轻轻的踢了一脚，就把这个发疯的吸血鬼踢飞出去。
　　被踢飞到另一条船上的卢瑟哈肯，砸翻了一群倒霉的僵尸水手，摔的七荤八素的站了起来。
　　不过他并没有放弃，灵活的跳到被拆了大半的旗舰上面，再次狂砍那个可恶的金属巨人。
　　那些蜥蜴人宝藏是他毕生的心血，可不能让敌人这么抢走了！
　　然而面对体型巨大的金属巨人，用手中的长剑去狂砍，显然是一种很无力的行为。
　　疯子吸血鬼海盗虽然是血龙家族出身，但这家伙和其他血龙吸血鬼崇尚武技不同，是个喜欢钻研魔法的异类。
　　被蜥蜴人供奉的宝物搞坏了灵魂以后，卢瑟哈肯的施法力量已经基本上没有了。
　　这个只能靠远程射击和蹩脚近战武技攻击的疯子吸血鬼，要是没有那神奇的制造智慧僵尸的手段，根本不可能成为海盗王！
　　可惜在强势骑脸打击的张凯面前，卢瑟哈肯就是一个彻头彻尾的废物！
　　看到那个失去理智的疯子吸血鬼，还在狂砍符文机甲的脚板，在上面制造了一些刮痕，张凯原本不想杀掉他的想法改变了。
　　既然这么想要找死，那就只能把他杀掉，好去陪曼弗雷德聊天。
　　正好这两个家伙都是一个辈分的吸血鬼，应该可以聊的来。
　　一只金属大手从天而降，把那个正在狂砍猛砸的卢瑟哈肯，砸的镶嵌在甲板里面。
　　随后金属大手把他连同破碎的甲板一起抠出来。
　　还没等他反应过来，金属大手猛的一握拳，卢瑟哈肯如同被捏爆的西红柿一般，浑身碎裂鲜血流淌了下来。
　　卢瑟哈肯是高阶吸血鬼伯爵，他的血液能够促进半亡灵生物的成长。
　　张凯当然不会让这些珍贵的血液流下去。
　　在他的施法引导下，大量火焰能量注入金属大手，在表面附着火焰附魔的效果。
　　随着大量火焰能量投入其中，火焰附魔的效果成倍提升。
　　高阶吸血鬼伯爵的珍贵血液，连同他的肉体一起化作灰烬。
　　骂骂咧咧的高阶吸血鬼灵魂刚准备离开，前往海洋之中的死亡之风汇聚点等待复活，却被一股可怕的力量束缚住，强行拖进了未知的灵魂空间内。
　　等待他的虽然不是磨灭心智，却是永世的镇压。
　　拥有不死不灭特性，能够和恶魔相提并论的高阶吸血鬼伯爵，就这么走到作死破坏之旅的尽头！
　　没了卢瑟哈肯这个主心骨，亡灵海盗基本上是没戏了！
　　不过张凯还是决定再送它们一程。
　　死人怎么可以老是在海上漂泊？
　　乖乖的找个地方把自己埋了，这个难道不好吗？
　　一条活灵活现的火龙在张凯的操控下，在亡灵舰队里面游动，把所有海面上的舰船全部点上。
　　除了幽灵船潜入海底跑路了，其他海盗船全都成为一段历史。
　　帝国港口内正在观战的幸存者们，默默的记录下了这个史诗级的海上历史转折点。
　　帝国历2512年初秋，一个会飞的金属巨人从天而降，全歼亡灵海盗舰队于港口外海。


第404章 解析石板的秘密
　　摧毁了亡灵舰队过后，帝国港口这边的定居者，在接下来的很长一段时间内，都有的忙了！
　　那无数被打死或是打残的僵尸水手，都需要他们一刻不停的处理，不可懈怠分毫。
　　否则那些快速腐烂的尸体，以及恢复过来的僵尸水手，都会造成很大的困扰！
　　张凯并没有在港口这边逗留，而是在远离各势力的近海小岛，找了一处干净的海滩落下。
　　此时太阳已经完全落下海平面，点点繁星和皎洁的明月高悬夜空。
　　安吉丽娜想要的阳光沙滩，似乎在短时间成为一种奢望。
　　不过拥有能够改变天象的太阳之光系统，张凯并不担心黑夜的困扰。
　　从外太空折射下来的阳光，如同利剑一般刺穿夜幕，投射到了沙滩周围。
　　虽然没有在夜间复现真正的太阳，只是把阳光折射了过来。
　　但明月繁星与白昼的阳光并存，这已经是令人极度震撼的场面了！
　　方圆数百米被阳光直接照射，变得如同白昼一般的场面，已经和神迹没有任何区别！
　　然而这只是张凯为了提前体验阳光沙滩的感觉，借助太阳之光系统搞出来的休闲玩法。
　　由于是在无人的小岛上，这个大阵仗并没有引起太大的关注。
　　新大陆本来就是一个地广人稀的区域，现在又已经是相当危险的夜晚。
　　无论是大陆上面沿海定居的居民，又或者海上路过的船只，都不可能冒险去接近那道通天彻地的光柱。
　　无论是神迹还是大能搞出来的手段，贸然靠近都不可能没事。
　　若是为了一时的好奇，平白丢掉了性命，岂不是死的很冤？
　　当然，也有一些脑子不好使，或是没有脑子的海怪靠近。
　　但等待它们的，是被水元素召唤兽用无形的水流拖进海底，然后用水流把它们活活扼杀。
　　那些反抗激烈的海怪，则是被法术冻成了冰块。
　　先前亡灵海盗的幽灵船能跑掉，纯粹是张凯没有用心猎杀。
　　否则面对数百只水元素召唤兽的剿杀，什么幽灵船都不好使！
　　幽灵船虽然虚无缥缈，却是会受到寒冰能量伤害的，而且还会伤的更严重！
　　在水中行动的水元素召唤兽，几乎和无敌没有多少区别。
　　好在很少有海怪会进入近海区域，否则死的不明不白的海怪，就不是目前这些数量了！
　　张凯和安吉丽娜在沙滩上支起遮阳伞，摆上躺椅和放满水果点心的小桌子，安逸的欣赏着美景。
　　这座无人的小岛环境不错，拥有大片的白色沙滩。
　　白色的沙滩是由纯净的石英砂形成。
　　如此纯净的石英砂集中在一个区域，这是非常罕见的地理现象。
　　而且这座小岛距离大陆还不到十公里，与大陆通行是很方便的！
　　要是放在地球上面，这里早就已经被开发成著名的旅游景点！
　　也就这个永远处于战乱，人口和科技增长缓慢的中古世界，才会出现无人问津的现象。
　　吹着夜晚凉爽的海风，享受着阳光沙滩的美景，张凯的心思却更多放在捡来的蜥蜴人宝藏上面。
　　卢瑟·哈肯收集蜥蜴人的宝藏，主要是想要寻找治愈自己多重人格的病症。
　　把他打死顺便安全接收蜥蜴人宝藏的张凯，却是想要研究蜥蜴人从古圣那边学到的东西。
　　古圣科技在这个世界甚至整个宇宙，都是属于顶级的科技。
　　虽然不清楚比矮人符文强多少，却依然值得期待！
　　那满满一箱卢瑟·哈肯或偷或抢来的宝贝里面，有接近一半是平板电脑那么大的石板。
　　这些蜥蜴人的宝藏，体积都不会太大，石板已经是里面最大的。
　　不过箱子的体积摆在那里，目测也就装了几十块蜥蜴人宝藏的样子。
　　别看数量不多，却都是外面难得一见的宝物！
　　也就这些年外来种族老是骚扰蜥蜴人，卢瑟·哈肯才能搞到这么多。
　　各种各样的宝物里面，光看外表很难分辨出是什么类型，必须要仔细的鉴别才行。
　　目前张凯最想要的，是能够激发能量护盾的宝物。
　　那些攻击或者辅助类型的宝物，矮人的符文也是可以做到的。
　　张凯随手从箱子里抽出一块石板，观察起上面篆刻的纹路来。
　　蜥蜴人的这些石质物品，上面篆刻的纹路和矮人的符文很像，似乎两者是同出一源。
　　在那些矮人记载的历史里面，通篇都是歌颂先祖如何发明符文技术，并且逐渐将其发扬光大的赞美之词。
　　或许逐渐发扬光大是真的，这个发明就有很大水份在里面了！
　　对古圣这种强大的种族有些了解的张凯，严重怀疑矮人是在自吹自擂。
　　矮人也是被古圣改造出来的，他们拥有一些古圣科技的分支，似乎也没有逻辑上面的问题。
　　当然，矮人如何给先祖脸上贴金，这个和外人没有一毛线关系。
　　精通矮人符文技术的张凯，虽然对蜥蜴人制造的这些宝物不太熟悉，却能够看出一些所以然来。
　　他很快就掌握了激发石板的方法，并且推测出这块石板能激发出来的效果。
　　这是一个注入一定数值的能量过后，能够朝目标发射高能光束的攻击道具。
　　虽然没有实际测试攻击效果，张凯却能大致感觉到其中的威力。
　　大概就和光明法师施法凝聚了太阳光的能量，然后用光明魔乘上面的聚光透镜发射的光束差不多。
　　那玩意能够一发烧掉厚重的包铁城门，然后顺带烧掉后面一排堵门的士兵。
　　除了精准度不是很高以外，几乎和高能激光没有多少区别！
　　矮人的符文侧重于附魔和提升武器装备的性能，在这种远程能量攻击方面没有涉猎。
　　大型符文机器人上面那单调的光弹攻击，还是张凯借鉴了混沌矮人的混沌地狱炮搞出来的。
　　和混沌地狱炮的攻击模式相比，高能激光束一般的攻击模式，显然更加高明！
　　不过张凯需要的并不是这种宝物，他很快就抽出了另外一块石板。
　　然而这些石板外观的宝物，有大半是攻击类型的，剩下的则是神神叨叨的预言，或是记录蜥蜴人的历史和一些古圣的信息。
　　蜥蜴人作为古圣的长子，拥有古圣最多的科技和信息，这个也很符合常理。
　　但这些对张凯这个掌握了一些信息的穿越者，起到的作用并不是很大。
　　他又不是愚昧的中古世界人类，连自己的进化起源都搞不清楚。
　　中古世界的人类，显然并不被古圣看重，甚至不清楚自己是经过了古圣的改造，才会在不到一万年的时间里面，高速进化到现在这个程度。
　　张凯这个穿越者掌握的信息，或许会有些许错误，大致上却是没有问题的！
　　石板上面记录的信息，最多也就纠正一些细节上面的认知。
　　譬如古圣当初在搞出传送门事故后的离开。
　　按照正常人的想法，肯定是古圣打不过混沌四邪神，才会丢下所有人独自跑路。
　　事实却是古圣并没有把混沌四邪神当回事，而是急着处理传送门坍塌后的事情，才会急匆匆的离开了中古世界。
　　而且古圣离开前是有详细的规划的，可惜那个记载计划的石板，似乎是被蜥蜴人给搞丢了！
　　对于这种狗血的剧情，张凯是丝毫不感觉意外的。
　　一个能够星际旅行的强大种族，击败混沌四邪神就和玩一样。
　　他这个来自地球的穿越者，尚且不怕混沌四邪神，古圣会怕是绝对不可能的！


第405章 能量护盾技术到手
　　蜥蜴人的石板完全解析完毕过后，张凯虽然没有找到最重要的能量护盾技术，却大大的开拓了知识面和视野。
　　那些石板里面记载的，有关于古圣的更具体信息，也有蜥蜴人和史兰魔蜍祭司的信息。
　　还有这些冷血种生物兵器和恶魔战斗的一手资料。
　　张凯虽说对恶魔有相当深的了解，却还是不如这些和恶魔战斗了一千多年的蜥蜴人。
　　恶魔的实力有多强，只有真正和它们战斗过，并且进行过长期的大规模战争的蜥蜴人，才有资格来评价！
　　第一次看到石板内录制的战争画面时，即使张凯这个看过很多战争影视作品的穿越者，也深深为之震撼！
　　上古时期的恶魔入侵，那些恶魔如同海潮一般冲击蜥蜴人城市，从天上到地面全是恶魔的身影。
　　由于恶魔可以在亚空间重生，它们丝毫不畏惧个人的生死。
　　它们所做的一切，都是为了胜利！
　　为了在战场上获得战功取悦混沌邪神，这些疯狂的恶魔就算刀剑临身，也要拉一两个蜥蜴人垫背!只要能够复活，死亡又有什么可怕的呢？
　　这就好比地球上那些宗教给信徒洗脑，死了可以去西方极乐世界，或是去天堂里面享福，甚至还有去天堂里面娶七十二个处女。
　　反正就是给信徒许下死后有多少多少好处，让你或是捐献财产显示虔诚，或是献出自己的性命去执行自杀性人物。
　　而且这些都是你自愿的，那些神职人员可没有强迫你去干。
　　虚无缥缈的东西都有人信，中古世界真正存在的神灵，就更容易使人狂热崇拜了！
　　尤其是那些拥有不死特性的恶魔，它们在这方面更是能够完全碾压凡间种族！
　　嗯，那些正常的亡灵生物，绿皮里面的兽人，还有蜥蜴人除外。
　　这些家伙都是没有恐惧感存在的战争机器！
　　同样都是悍不畏死，但恶魔的综合实力却要胜过这些种族。
　　那些狂野冲击蜥蜴人阵线的恶魔，哪怕死的只剩下几个恶魔，最后还是冲上了蜥蜴人的神庙，成功斩杀史兰魔蜍祭司。
　　狂热信仰加上不死不灭的特性，什么部队在地面上和恶魔正面硬杠都够呛的！
　　看到这一幕过后，张凯更坚定的寻找带有能量护盾效果的宝物。
　　想要与疯狂的恶魔战斗，只有彻底的碾压它们，把它们一波打死才行。
　　要打赢并且碾压恶魔，就需要打不对称模式的战斗。
　　动用空天母舰进行降维打击，绝对是收拾恶魔最好的方式！
　　但外界的恶魔大多是零零散散的，只有在混沌废土里面，它们才会扎堆活动，形成恶魔的海洋。
　　在混沌废土里面动用空天母舰，混沌四邪神随便哪个上来咣咣两下，就把空天母舰打爆了！
　　虽然上回只是挨了一下，但难保下回不会直接挨两下，这个谁都不敢保证。
　　或许混沌邪神的跨空间攻击，并不能随意的施展，但要是不能抗几下混沌邪神的攻击，空天母舰是万万不敢再进去的！
　　因此类似能量护盾的那种技术，必须要搞到手！
　　检查过了造型统一的石板，张凯继续检查那些造型杂七杂八的石质物品。
　　那些魔方，板砖，圆球，圆环，圆盘，金字塔型的石质物品，功能就比较杂了。
　　然而这些奇形怪状的石质物品，机会却比制式的石板大很多！
　　那种魔方造型的物品，就对误触发它的卢瑟哈肯的灵魂，造成了很大的损害，把他变成拥有多重人格的神经病。
　　魔方经过张凯的探查，发现是一种专门用来刺激休眠的史兰魔蜍祭司，使其能够从沉睡中醒来的非战斗装置。
　　史兰魔蜍祭司的灵魂极其强大，一般的方式很难将其唤醒。
　　只有对它们的灵魂下点狠手，这些癞蛤蟆才会从沉睡中醒来。
　　高阶吸血鬼伯爵的灵魂已经很强大，但和史兰魔蜍祭司相比，无疑是蚂蚁和大象的区别！
　　把自己滋啦一下刺激了个爽，不变成疯子是不可能的！
　　张凯面对这种危险品也不敢大意，只是检查一下就收了起来。
　　蜥蜴人的这些宝物，需要专门的能量源来驱动，本身并没有危险。
　　这种物品相当于枪械，而能量就是子弹。
　　想到那个卢瑟哈肯什么都不懂，就鲁莽的用能量激活了魔方，把自己变成一个神经病，张凯就感觉十分好笑。
　　无知者无畏，说的就是这种家伙！
　　好在这些宝物没有自杀性爆炸的功能。
　　否则卢瑟哈肯的考古挖掘工作，可能很早就被意外中断了。
　　拥有不死不灭特性的卢瑟哈肯不怕意外死一次，结果偏偏碰到了蜥蜴人牌电击戒网瘾疗法！
　　把没什么用的神经病制造魔方收起来，张凯又检查起其他乱七八糟的东西。
　　最终他在检查到金字塔模型的时候，发现了这次最需要的东西。
　　金字塔模型的能量输出方式，是在外围形成一个稳定的能量场，和施法者的法术护盾有点像，但要更加纯粹一些。
　　确定这是防御性质的宝物，张凯注入能量开启了能量场。
　　由于是注入的金系能量，透明的能量场呈现出淡淡的金光。
　　散发着金光的护盾，把遮阳伞这一圈完全笼罩了起来。
　　张凯调动附近的水元素召唤兽过来，朝金光护盾发起了各种模式的进攻，测试这种覆盖于物体表面的能量场效果。
　　测试得到的结果十分理想！
　　不管张凯输入什么类型的能量，都能偏导和吸收外来的攻击，防御的效果极为显著！
　　能量场可以偏导各种形式的实体伤害，防御能量类型的攻击也很完美，是将其分散开来吸收抵消。
　　法术护盾也是类似的效果，但这个金字塔模型只要能量输入不停止，能量场就不会停止工作。
　　理论上只要能量足够，开启的能量护盾就能带来无敌的防御！
　　由他来充能开启能量护盾，可能扛不住混沌邪神一击。
　　要是由空天母舰的次元石能量源来充能，混沌邪神想要打破空天母舰的能量护盾，可就没那么容易做到了！
　　想到光明的前途，张凯专心的研究起金字塔模型上面的纹路来。
　　矮人符文和蜥蜴人的神奇科技同出一源，两者之间的相同点很多。
　　因此能量护盾被山寨出来，这是没有任何悬念的事情！
　　混沌四邪神要是真的全知全能，这个时候就应该强行打通亚空间和凡间的壁垒，然后丢下一堆乱七八糟的实体化能量攻击，把张凯这个祸害当场扼杀掉。
　　可惜祂们别说全知全能了，连预测未来都是半吊子，根本就发现不了任何端倪！


第406章 强大的能量护盾
　　蜥蜴人的能量护盾，防御效果十分稳定，比施法者的法术护盾要强很多。
　　这些强大的防御装置，通常都被蜥蜴人用在最重要的神庙上面，保护那些常年沉睡的史兰魔蜍祭司。
　　得到了这个源于古圣的强大能量护盾科技样本。
　　张凯在太阳之光的辅助下，对其的原理解析进度十分快速。
　　太阳之光用强大的逻辑运算来提供理论可行的方案，张凯则对那些方案进行实际的制造和测试。
　　蜥蜴人的这种神奇造物也是符文，但和矮人符文最大的区别，是由专门的能量建筑来供能，而不是自成系统独立运行。
　　目前张凯改造的矮人符文和自创符文，其实已经有蜥蜴人符文的影子。
　　区别只是他用来给符文供能的，是看起来很不干净的次元石。
　　而为蜥蜴人这些符文造物供能的，是一种被称为灵脉巨网的强大能量源。
　　灵脉巨网发挥的作用，类似地球上的发电站和电网，能把纯净的能量定向输送到指定的区域。
　　这种向固定区域供能的方式，注定蜥蜴人会依托覆盖了灵脉巨网的城市打防守战。
　　它们想要发动远征，就必须一步一步的把灵脉巨网铺设过去。
　　当然，也可以建设一座悬浮在空中的灵脉巨网节点，为附近的蜥蜴人符文造物充能。
　　同时这个悬浮的灵脉巨网节点，也可以作为强大的空中要塞存在。
　　可惜这些蜥蜴人很死板，它们的行为模式和机器人差不多，只会按照固定的程序来行动。
　　蜥蜴人的灵脉巨网属于核心科技，受到蜥蜴人最严格的管控。
　　一旦它们的城市被攻陷，灵脉巨网的那部分节点就会自毁。
　　所以有灵脉巨网的实物流传出去，是绝对不可能出现的！
　　不过等到研究透了蜥蜴人的符文技术，张凯准备找个守备松懈的蜥蜴人城市进去看看，那个灵脉巨网到底是什么玩意。
　　夜幕笼罩下的白色沙滩上面，张凯和安吉丽娜奢侈的体验着阳光沙滩，堆堆沙子城堡并晒晒日光浴。
　　蜥蜴人所在的新大陆，大致和地球上的南美洲差不多，海景确实不是其他地方可比的！
　　唯一可惜的，是这高仿的阳光沙滩经不起视角考验。
　　晚上毕竟还是晚上，太阳之光系统还做不到改变大片区域的天象。
　　张凯沉迷于打造空天母舰暴力毁灭混沌势力，暂时没空打造毁天灭地的天基气象武器系统。
　　天基气象武器系统还停留在初级阶段，民用方面的效果自然不佳。
　　此时要是朝着远处眺望，那黑暗笼罩下的大海难免影响心情。
　　眼看新大陆这边的海岸线夜色渐深，两人收拾了一下果皮纸屑，以及不知名海兽残骸，离开了这片海滩。
　　海中被冻成冰块的海怪，岸上被两人烤熟吃掉一部分，然后被嫌弃的凶猛海兽，无声的诉说着施法者的恐怖！
　　弱小是最大的原罪，海兽和海怪被杀被吃掉，只能怪它们不够强大。
　　要是它们的实力和体积足够大，或许今天就可以美餐一顿了！
　　当然，也有可能技不如人，还是被张凯抓住打死，请全村人吃饭。
　　想要在中古世界混的好，力量才是最重要的！
　　搞到了此行最重要的东西，白天鹅号以最快的速度返回了空天母舰。
　　舰体深层修复工作开启的同时，能量护盾的试验也同步进入正轨。
　　由于有矮人符文作为底子，蜥蜴人的符文虽然要深奥一些，却依然有迹可循。
　　复刻能量护盾符文的进度爬升很快。
　　只是经过几次失败，舰载机甲成功开启散发着淡淡白光的罩子。
　　这架篆刻能量护盾符文的舰载机甲，经过数次威力不小的爆炸过后，总算摆脱了成为实验品的厄运！
　　不过符文爆炸的厄运虽然过去，作为第一个拥有能量护盾的符文机器人，它还需要进行一系列实弹测试，验证能量护盾的防御效果如何。
　　空天母舰外面的空地上，两架舰载机甲相距数百米站定，其中那架身上套着白色光盾的，光荣的成为测试靶子。
　　舰载机甲拥有两种远程能量攻击手段，双方数百米的距离，刚好能够稳定的发挥出来。
　　负责攻击的那架舰载机甲，先是使用最低烈度的能量攻击。
　　副炮射出的密集能量弹，击打在那个白色光盾上面，溅射出绚丽的能量爆炸和点点涟漪。
　　这种看似很激烈的攻击场面，其实并不能对能量护盾造成多少压力。
　　核算了双方次元石能量源的消耗，太阳之光这个只看数据的初级人工智能，给出的评价相当高。
　　在它的指挥下，负责攻击的舰载机甲停下副炮的突突，启用掌心位置的主炮进行攻击。
　　说是主炮，其实舰载机甲的掌心位置就一个符文，压根没有实体的炮管。
　　能量炮有没有炮管都一样，聚集能量再发射出去就好。
　　混沌矮人打造的混沌地狱炮，压根就是为了方便把俘虏塞进炮口献祭给恶魔灵魂，才会打造那么粗大的炮管！
　　刚开始张凯也是被混沌矮人带进了沟里面，从混沌矮人那边抢了一大堆混沌地狱炮，然后集成到符文机甲的后背上。
　　也亏得符文机甲的体型巨大，才能背着一堆巨炮级别的炮管到处溜达。
　　到后来他才发现，只要供应的能量到位了，用手指甲发射能量炮弹也是可以的。
　　那些验证了可整合处理的恶魔灵魂，现在被他统一封印到了机体内部，后背上再也没有那一大堆累赘的组件！
　　以次元石能量源来驱动的能量炮，其实也是同样的构造。
　　只要张凯乐意，别说从掌心发射，就算从鼻孔里发射能量炮弹，也是完全可以做到的！
　　至于从手掌心射出能量炮弹，纯粹就是他看华夏的那些神话故事看多了。
　　华夏神话里面的那些仙人，都是动不动掌心一翻，轰出一道白光神雷什么的，把敌人给轰杀了嘛！
　　掌心雷这种攻击模式，看起来会比较酷炫。
　　而且仙人的掌心雷，也是在掌心画符激发能量攻击。
　　但和神话里面的仙人发射掌心雷不同，白色的光球从舰载机甲掌心射出的时候，会有一股比较大的反作用力，施加在舰载机甲手臂上。
　　好在金属机械体的承受力很强，能量炮弹发射产生的些许反作用力，并不能对数十吨的机体造成影响。
　　白色光球的飞行速度很快，留下的轨迹很不明显。
　　人们只是看到白光闪过，那颗白色光球已经命中对面开启能量护盾的舰载机甲。
　　半实体状态的能量炮弹，动能虽然和实体炮弹没法比，砸在能量护盾上面产生的力道依然不小！
　　能量和能量之间的剧烈反应，再加上力度不小的动能冲击，把能量护盾表面撞击的剧烈晃动。
　　不过晃动也只是晃动，这个能量护盾还是很坚挺，没那么容易被击破。
　　能够一炮打残蝠狼和鼠巨魔这些巨兽单位，能量炮弹的威力已经毋庸置疑！
　　稳稳的接下了能量炮弹，能量护盾的效果也已经得到了证明。
　　负责攻击的舰载机甲，已经没有其他远程能量攻击手段，开始大步朝着测试目标逼近。
　　到了相距百米左右的时候，它的眼睛里射出两道白色光束，攻击前方的那个目标。
　　如同激光一般的光束，持续时间大概两秒左右，能够产生强力的切割效果。
　　然而白色光束与能量护盾碰撞到一起，除了激起小范围的能量殉爆，并没有产生太大的波澜。
　　能量光束这种持续攻击的类型，对能量护盾产生的影响更小。
　　最后舰载机甲使用链锯剑试探性的攻击了一下。
　　高速旋转的锯齿与能量护盾碰撞，能量护盾产生了一定的偏斜效果，没让链锯剑直接切进去。
　　不过链锯剑对能量护盾造成的消耗十分巨大！
　　只是接触了两三秒钟，能量护盾就变得很不稳定，似乎随时要破碎一般。
　　看到实战测试的结果，张凯对能量护盾的效果十分满意！
　　有了硬抗混沌邪神跨空间攻击的底气，混沌势力就算躲在混沌废土也不安全了！


第407章 重见天日的黑色金字塔
　　能量护盾的强大效果，给张凯带来了相当高的底气。
　　不过这能量护盾的效果虽然很好，对能量的消耗却是很大的！
　　纯粹就是用能量去换掉敌人造成的伤害，和土豪氪金玩家买无冷却回血药剂是一个性质。
　　虽然刚在斯卡文鼠人这边小发了一笔，但真要是用在空天母舰上面，还是远远不够！
　　而且那些战斗型的符文机器人，零零散散加起来，也会瓜分掉不少次元石总量。
　　感觉自己又穷了的张凯，再次考虑要搞哪些土豪势力。
　　吸血鬼派系，古墓王派系，斯卡文鼠人派系，这些全是有次元石产出的势力。
　　其中的吸血鬼派系，已经可以大致排除在外。
　　曼弗雷德这个大土豪吸血鬼，已经被张凯连根拔起。
　　卢瑟·哈肯那庞大的舰队，更加偏重发展僵尸水手，吸血鬼兵种的数量并不多，搞到的次元石数量也很少。
　　其他零散的吸血鬼势力也是一样，都对收集次元石不是太上心。
　　没有谁会热衷于用次元石来改造手下的吸血鬼。
　　古墓王这个老牌亡灵势力，手里掌握的次元石估计不会少。
　　但为了得到一些次元石，无理攻击这些与世无争只想躺平的死人骨头，这个显然不符合张凯的道德底线。
　　所以那些臭名昭著的斯卡文鼠人，就成了张凯最重视的优质资源获取目标。
　　打斯卡文鼠人搞次元石，用来升级空天母舰的方案敲定过后，张凯却没有马上对斯卡文鼠人动手。
　　斯卡文鼠人喜欢在地形复杂又庞大无比的地下世界生活，寻找它们的踪迹会十分困难！
　　那些无孔不入的金属蜻蜓，在地下世界找了很久，也没有找到另一个鼠人氏族的聚集地。
　　想要找到鼠人氏族的聚集地，只有靠侦察单位在地下世界搜索才行。
　　这会是一个相当费时间的大工程，和在外太空找到那颗会随意变换轨道，和成精差不多的次元石月亮一样困难！
　　所以打击斯卡文鼠人是最正确的发展道路。
　　但最快获取第一桶金的任务，却没必要放在鼠辈们身上。
　　张凯盯上的第一个目标，是旧世界南方的尼赫碦拉。
　　当然，不是尼赫碦拉的那些家里蹲古墓王。
　　喜欢在家里蹲的古墓王，别看一个个都是骨头架子，却热衷于互相打架和沉睡，对外面的生者没有恶意。
　　它们就是一群单纯想要永生的人类而已！
　　成为超级骷髅兵获得永生，是它们的个人爱好，旁人管不着！
　　所以张凯的真正目标，是尼赫碦拉的黑色金字塔。
　　黑金字塔是喀穆里城邦大墓地的一部分。
　　而这个碦穆里城邦大墓地，是古代尼赫喀拉那些文明古国里面，喀穆里城邦群王的王陵。
　　在邪恶死灵法师纳加什的统治下，无数奴隶花了整整五十年时间，才把黑色金字塔建造完成。
　　这项奇观是如此巨大，以至于赛特拉大金字塔都显得渺小！
　　由乌木石组成的乌黑金字塔，是尼赫喀拉所有城市全力开采，才完成了原料要求。
　　黑色金字塔不只是自豪的帝王丰碑，它其实是精心设计用来存储负能量（死亡能量）和施展死灵魔法禁咒的魔法要塞。
　　在完成了这座史上最强大的魔法建筑过后，几乎大部分尼赫喀拉祭司都被杀死。
　　只有这样，纳加什才可以安心，没有法师可以反抗他。
　　然后七个城邦的联合军队齐心起义，斯卡文鼠人在旁边落井下石，纳加什就这么挂了！
　　至少超过千年的时间，黑色金字塔都没有迎接纳加什的到来。
　　长达几个世纪的尼赫喀拉争霸战争，也没有人去占领那座晦气的黑色金字塔。
　　后来纳加什在黑色金字塔复活，但由于古墓王的联手讨伐，只得跑去旧世界。
　　结果这家伙太狂妄惹到了西格玛，然后狗头被西格玛用大锤子给砸爆了。
　　纳加什这个开创了死灵法师职业的野心家，虽然做的很多事情都不地道，老是喜欢搞出幺蛾子来。
　　但他有的事情却做的还是不错的！
　　至少那个黑色金字塔，就让张凯很是满意！
　　能让张凯满意的原因，是疯疯癫癫的卢瑟·哈肯，提供了关于黑色金字塔的一些内幕。
　　作为土生土长的尼赫碦拉本地人，卢瑟哈肯知道黑色金字塔除了用乌木石以外，还用了另外一种张凯感兴趣的罕见材料。
　　没错，那种罕见材料就是次元石！
　　用次元石建造的金字塔，这个对张凯的吸引力，无疑是很大的！
　　纳伽什这个大反派，一下就被他发了好人卡。
　　目标尼赫碦拉，出发！
　　随着指令下达，还没完全修复的空天母舰升上高空，朝着南方的不毛之地飞去。
　　旧世界南方的尼赫喀拉，是一个名副其实的不毛之地。
　　这里沙尘暴肆虐，在强大的魔法之风扰动下，大量骷髅在沙尘暴的间歇之际游走。
　　夜幕降临之时，还能依稀听到战场上刀剑碰撞，战马嘶鸣，中间还夹杂着亡者的鬼嚎声。
　　这里的土地在纳加什的诅咒下寸草不生，维塔埃河也在那个可怕的诅咒中成为一条血河。
　　任何水生生物，都难以在其中生存。
　　然而，你还是可以在沙尘暴停止的间歇，依稀看到散布在沙漠中的大大小小的金字塔，雄伟的神庙以及依稀可辨的城市遗址。
　　而这些都无声的诉说着尼赫喀拉诸国昔日的辉煌！
　　张凯对这片死地没多少兴趣。
　　除了能感慨一下纳伽什的诅咒真牛逼，似乎也没啥事情好做的。
　　找到黑色金字塔，挖出里面的次元石，这个才是最要紧的事情。
　　在这片连斯卡文鼠人都不想也不敢出没的大沙漠里面，寻找已经被沙尘掩盖住，变得和其他金字塔一样的黑色金字塔，并不是一件容易的事情！
　　不过只要是在地面上，并且不是常年被雾霾遮蔽，什么都逃不过太阳之光的天眼。
　　在沙尘暴停歇的时候寻找一座大型金字塔，然后派遣侦查单位过去探查，挨个确认就好了。
　　专门用于侦查南方的金属乌鸦，十分胜任这个工作。
　　泛着金属光泽的羽毛，如同宝石一般的眼睛。
　　这些全都不是用来形容乌鸦的形容词。
　　黑色的高智能机灵鬼们，分散开来确认沿途的金字塔真假。
　　落到金字塔上面用爪子刨一刨沙土，刨到是普通石头就离开。
　　拉网式的搜索行动，很快就有了结果。
　　一只金属乌鸦在大金字塔上面刨沙土的时候，扒拉到了材质坚硬的黑色石块。
　　连续换了几个方位检查，最终确认整座金字塔，都是用黑色的乌木石打造而成。
　　雪藏了数千年的黑色金字塔，终于要重见天日了！
　　不过这也是它将要被粗暴拆掉的时刻！


第408章 掏空黑色金字塔
　　黑色金字塔的上空，巨大的圆盘从高空缓缓落下，中心点刚好顶在塔尖上面。
　　空天母舰要是没有反重力这种稳定的悬浮手段，很可能会被黑色金字塔的塔尖戳个洞。
　　巨大的圆盘顶在黑色金字塔上面，像极了外形很规则的平菇。
　　直径一公里出头的空天母舰，瞬间就把黑色金字塔给比了下去。
　　尼赫碦拉这一片最大的建筑，在空天母舰面前都是弟弟！
　　无数符文机器人从母舰的底部跑了下去，在黑色金字塔上面寻找通往内部的入口。
　　就连那些靠履带行驶的符文机器人，也在黑色金字塔那倾斜度相当大的斜坡上面，轻松的爬上爬下寻找入口。
　　在强大的动力和机械臂协助下，更陡峭的斜坡也不是问题！
　　黑色金字塔散发着浓郁的负能量，周边地区有大量野生的亡灵生物游荡，形成了一道天然的屏障。
　　这些野生的亡灵生物，把黑色金字塔当成了神圣领地，会攻击任何靠近的人和物。
　　看到有敌人动它们的圣地，那些看起来乱糟糟的亡灵生物，纷纷朝着黑色金字塔涌来。
　　空天母舰的底仓出口处，张凯对于下面即将发生的暴力冲突毫不在意。
　　他很淡定的激活了黄金护腕上的绿宝石。
　　那些无主的亡灵生物，眼看就要和符文机器人发生冲突，却在一阵淡紫色光芒闪过以后，齐刷刷停下了动作。
　　随后它们转身开始清理黑色金字塔上面扒拉下来的沙土。
　　无主的亡灵生物在张凯面前，就是一群免费的劳动力。
　　哪怕是有死灵法师操控的亡灵生物，他也可以抢夺那些实力不强的死灵法师的操控权。
　　符文机器人在上面扒拉，亡灵生物在下面扒拉。
　　大量的人力投入进去，很快黑色金字塔就显露出大片黑色来。
　　既然是黑色金字塔，当然要把黑色显露出来才合适。
　　按照正常的金字塔结构，金字塔的某个正面，会有一个墓道进入金字塔的内部。
　　而且墓道的高度和宽度都会修建的很大，方便大量的奴隶进入金字塔内部陪葬。
　　上古时代的人类帝王和贵族，用同类陪葬是很正常的操作。
　　既然需要大量的同类陪葬，墓道入口肯定要有城门那么大，才会适合数以千计的人类进入。
　　然而纳伽什这个活着的时候已经变成亡灵生物的家伙，他修建的这座黑色金字塔，当然不是用来搞殉葬的。
　　这是一个能够汇聚庞大死亡力量的超强法器。
　　说它是一件神器也不为过！
　　纳伽什在建造这座黑色金字塔的时候，并没有殉葬大量人类的可怕需求，自然也就没有建造明面上的出入门户。
　　当然，门户肯定是有的，毕竟还是要有工匠出入的嘛！
　　但古代那些工匠隐藏门户的手段十分高明，再加上数千年的时光抹平了最后一点痕迹，根本看不出哪里有机关暗道存在。
　　眼看找不到进入黑色金字塔的门户，张凯从空天母舰上面丢下一条巨大的机械沙虫。
　　那条沙虫外形的机械体，原本是专门用来破坏混沌矮人城市的异种机甲。
　　当时张凯以为可以像电影里那样神出鬼没，对混沌矮人造成极大的打击。
　　结果这玩意好用是好用，但在地底下什么都看不见，只能简单的辨别一下方向，根本就不知道自己具体钻到哪里。
　　不过这条机械沙虫经过二次改造，变成异形的符文机器人过后，真正的威力就发挥出来了！
　　只要钻的不是太深，太阳之光可以对其进行引导，没有搞不清方位的烦恼。
　　机械沙虫刚落到黑色金字塔上面，那张满是锋锐利齿的巨口，狠狠的啃在坚硬的乌木石上面。
　　篆刻了三重符文的利齿大口，很轻松的在上面啃了个缺口。
　　随后这条机械沙虫的前段身体如同钻头一般高速旋转起来，一段一段的往黑色金字塔里面钻进去。
　　坚硬的乌木石在这个钻地打洞专业户面前，就和沙漠里松软的沙土地面差不多。
　　在挖掘能力强大的机械沙虫面前，珍贵的乌木石材料没有发挥出一丝防御作用！
　　那些被切成碎片的乌木石，从隧道里面喷射了出来。
　　张凯下到地面上，捡起一块泛着亮晶晶光泽的乌木石碎片，仔细研究了好一会儿，确定这玩意就是地球上的黑曜石。
　　用黑曜石来建造金字塔，这手笔虽然比不上用人造刚玉建造空天母舰外壳，却也是够奢侈的工程！
　　快速凿穿黑色金字塔的机械沙虫后面，拖着小车的工程型符文机器人跟着清理通道，把无法直接丢出去的乌木石碎石装车，然后拖出来倒掉。
　　体型正常的骷髅兵也跟着它们行动，协助搬运石头进小车里面。
　　倾斜着往下挖的机械沙虫，只用了十几分钟就挖到了正主。
　　看着机械沙虫反馈回来的画面，张凯的脸上瞬间乐开了花！
　　画面上显现的，是由绿色石块组成的金字塔内壁。
　　在那个遍地次元石的上古时期，纳加什曾经和斯卡文鼠人争夺南地的次元石资源。
　　当时纳加什带着他的亡灵军团强势吊打鼠辈，把那些猥琐的斯卡文鼠人，打的和受惊的野狗一样四处逃窜！
　　收集了大量次元石的纳加什，有着充足的材料可以投入研究。
　　他研究出了一系列的次元石用法，以及如何进行提纯和制作强大的死亡系宝物。
　　虽然还没见到工程型符文机器人送上来的样品。
　　张凯却已经可以断定，这里面的绿色石头，肯定就是次元石。
　　作为掌控了整个尼赫碦拉地区，实际控制区域比帝国还大的帝王级人物，纳加什就算用次元石堆一座金字塔也不稀奇。
　　运送样品的工程型符文机器人，并没有让张凯等太久。
　　很快这台依靠履带来行驶的符文机器人，拉着满满一车绿色石头出现在洞口。
　　下面的次元石数量有点多，随便取个样品上来，就是这个规格。
　　绿色的石头很是纯净，看起来如同绿宝石一般。
　　感应到那股不纯净的能量波动，张凯彻底确定这些绿色石头，正是他需要的次元石。
　　黑色金字塔里面的次元石，比张凯提炼的要更纯净一些。
　　而且这些次元石里面，还有诡异的白雾在里面流动。
　　次元石是固体，不可能会有雾气进入内部。
　　在固体物质里面呈现流动状态的雾气，只有能量才会出现如此神奇的现象。
　　虽然有些摸不着头脑，张凯还是感觉和纳加什有关。
　　“这个莫非是死灵能量？”
　　他杀过一些死灵法师，但死灵能量的具体状态还真没注意过。
　　那些死灵法师往往来不及搓出一发死灵能量弹，就会被各种攻击变成尸体。
　　但不管这些白雾是不是死灵能量，都已经没有任何关系了！
　　只要是次元石他就要，有些死灵能量没有关系的。
　　空天母舰的底部，伸出一条传送带插进黑色金字塔里面。
　　工程型符文机器人和亡灵生物开采出来的次元石，通过传送带源源不断的输送进空天母舰内部。
　　黑色金字塔的命运，从被发现的时候就已经注定。
　　内部被掏空是它唯一的命运！
　　至于会不会坍塌，就看挖掘的时候会不会出现意外了！


第409章 卷土重来的莫德氏族
　　经过纳伽什提纯的次元石，形状和放大的板砖差不多，体积和重量也都差不多，应该是进行了专门的塑造，属于标准的建造材料。
　　不过这些次元石砖的塑造工艺很粗糙，还不如那些普通的砖块。
　　张凯检查那些次元石砖的时候，发现次元石砖之间有较强的粘连现象。
　　导致开采的时候都是暴力开凿，强行将两块次元石砖分离开。
　　看起来这些次元石会缓慢的自然增长，才会把靠近的两块次元石砖合并了起来。
　　如果是被纳加什熔接起来的，无法解释两块次元石砖之间的材质会有一些杂质。
　　次元石会缓慢的增长，这当然是一件好事情。
　　但估算了纳加什制造这些次元石砖的年数，张凯又感觉没有太大的意思。
　　纳加什纵横天下吊打斯卡文鼠人，和它们抢夺次元石的时代，距离现在已经有四五千年历史。
　　如此漫长的岁月里，那些次元石砖只是增长了薄薄的一层。
　　这个生长速度，未免也太慢了！
　　失去研究次元石生长奥秘的兴致，张凯随手把次元石砖扔进炼钢厂的坩埚里面。
　　形状比较规则的次元石砖，体积太大而且还粗糙，并不符合次元石能量源的标准尺寸。
　　对其进行熔炼重新塑造形状，是一件很有必要的事情！
　　空天母舰内部的空间很大，大到让张凯这种在电视上见过大世面的人，也会时常被自己亲手建造的庞然大物震撼到。
　　虽然和科幻片里面的巨型星际飞船没法比，却已经不知道要怎么才能把空间用完。
　　这艘空天母舰除了军事用途以外，里面还开办了很多小型工厂。
　　从黑色金字塔里挖出来的次元石，都被运输到炼钢厂里面，用现成的坩埚进行熔炼和浇铸。
　　在飞行器上面建造炼钢厂，这绝对是一件不可思议的事情！
　　但有什么会比一个直径超过一公里的巨型飞碟，能轻松脱离星球引力进入太空遨游，更加令人不可思议的呢？
　　要是使用常规的火箭发动机作为动力，这玩意的体积这么庞大，想要飞出大气层的机会很渺茫。
　　恐怕火箭发动机会不堪负荷，直接原地爆炸！
　　反重力飞行器就无所谓起飞重量问题。
　　只要能量足够，反重力飞行器就可以保证正常飞行。
　　不过这个炼钢厂并没有完全无视重量。
　　一个炼钢炉加一台起重机，就是这个炼钢厂的全部设备。
　　事实上，有张凯这个人形炼钢厂在，空天母舰的这个小型炼钢厂，一般轮不到不开工。
　　只有他不在的时候，那些工程型符文机器人才会用来熔炼金属。
　　现在用来熔炼次元石，就是小型炼钢厂的第一次开工！
　　张凯制造了浇铸标准次元石的模具，接下来的工作就交给工程型符文机器人处理。
　　他继续修复空天母舰破损的地方，并且逐渐完善这艘庞然大物。
　　在混沌废土被恐虐邪神偷袭的时候，空天母舰的内部要是已经彻底制造完成，就算没有能量护盾保护，也不至于被砍出五百多米长的裂缝来。
　　当时空天母舰就一个会飞的空壳子，只要撕破外层的装甲，就能做到摧枯拉朽。
　　真正完工的空天母舰，内部是层层叠叠的蜂巢结构。
　　蜂巢结构是覆盖二维平面的最佳拓扑结构。
　　是由一个个正六角形单个房间组成，房口全朝向一边，背对背呈对称排列组合而成的一种结构。
　　这种结构有着优秀的几何力学性能，在材料学科上面有着广泛的应用。
　　巨型航天飞行器，同样可以采用这种结构。
　　相对于楼房那种一层层划分楼层，然后一间间隔成房间的方式，或许是麻烦了一点，容易造成迷路现象。
　　但这种结构的抗损伤效果会很强，不至于恐虐邪神一斧子下来，直接裂开一长条。
　　若是当时已经是蜂巢结构，或许劈开四五十米，裂缝就会停止不前了。
　　船上面那一道道可以锁死的水密门，其实原理是差不多的，都是为了及时阻挡水火的侵袭。
　　至于不是横平竖直的正方形或长方形结构，容易产生迷路的困扰，其实没必要担心这个问题。
　　有战舰的智能系统进行引导，迷路是不可能出现的！
　　要是没有智能系统引导，空天母舰这庞大的内部空间，就算每一层都做成宿舍那种标准房间，一条条走廊和一长排的房间，也会让人找崩溃的！
　　舰船的体积大到一定的程度，都会出现这种现象。
　　想想每一层至少上百个区域，每个区域又至少几十个房间，就可以想象一下有多乱！
　　就连张凯这个随手搓一艘战列舰的人形兵工厂，也对完成空天母舰的全部构造有些压力！
　　同样是造战舰，这能在宇宙里航行的战舰，内部设施都快赶上一个小镇的规模。
　　或许科幻片里面形容那些大型星际战舰，内部的空间能容纳一座城市，并不是异想天开！
　　只要有足够的人力物力堆上去，在几乎没有重力影响的太空里建造一座城市又如何？
　　张凯的空天母舰完善计划，是从上部和下部轮流建造，一层一层的往中间延伸过去。
　　他这么做的目的，就是防止再突然跳出个混沌邪神来一斧子，又哗啦劈开几百米的大口子。
　　先把容易遭到攻击的顶部和底部搞好是没错的！
　　张凯忙碌的捣鼓了一天下来，空天母舰的内部损伤彻底修复，上面和下面也各完成了一层。
　　这时候空天母舰下面的黑色金字塔，已经被彻底掏空了内部所有次元石，变成一个外壳材质还算不错，但对张凯而言，已经没有任何价值的建筑。
　　黑色金字塔很坚挺，毕竟外壳材质摆在那边，没那么容易坍塌。
　　而且用次元石砖铺成的金字塔内壁，只是外表看起来很壮观。
　　那层构成金字塔内壁的次元石并不厚，最后只是给张凯带来一千立方左右的次元石材料。
　　要不是纳伽什的次元石纯度很高，这个收益还不如搜刮莫德氏族的大本营得到的多。
　　换算了一下这次的收获，张凯感觉黑色金字塔的收获也就一般般。
　　或许还是要把那些斯卡文鼠人找出来打一顿，然后把它们的城市搜刮一下。
　　就在张凯怀念被打跑的莫德氏族，想要再搜刮它们一次的时候，莫德氏族十分的自觉，已经跳出来准备给张凯一个惊喜。
　　这一次它们的鼠人探子在地狱深坑附近出没，身上携带的装备有明显提升。
　　鼠人探子投掷了次元石炸弹，还使用常规火枪和次元石枪械，出其不意的偷袭了一些修路的工程型符文机器人。
　　有不少工程型符文机器人被那些鬼祟的鼠辈打伤甚至打残。
　　显然莫德氏族是拉拢了史库里氏族，这次绝对是有备而来！
　　史库里氏族擅长做出由神秘科技和巫术结合的疯狂混合物，以强大的工程术士为人所知。
　　工程术士是能够带来极度残忍的毁灭装置的发明者。
　　它们许多本身就是巫师，可以通过操纵魔法之风施法，并且将咒法相互缠绕，再结合次元石形成物理形态。
　　在邪恶的首都斯卡文废都之下的次元工坊中，史库里氏族制造了很多禁忌武器。
　　比如次元石毒气炸弹，次元石喷火器，次元石加特林机枪，以及更加致命的次元石闪电炮。
　　各种类型的远程次元石武器，再结合它们的次元石动力科技，形成了一系列次元石战争机器。
　　莫德氏族和史库里氏族这两个强大的鼠人氏族联合出兵，即使张凯也要对其持以重视的态度！


第410章 莫德氏族斥候全灭
　　张凯返回地狱深坑过后，查看了那些或多或少受到损伤的工程型符文机器人，对鼠人探子的无耻袭击很是恼怒。
　　不讲武德的莫德氏族，无耻的偷袭手无寸铁（浑身是铁）的修路工人，实在是罪大恶极！
　　那些善于隐秘行动的鼠人探子，借助地下空间那复杂的地形和障碍物，可以轻松躲避巡逻的战斗型符文机器人。
　　从现场拍摄的画面来看，那些鬼鬼祟祟的鼠人探子都是躲在石柱后面，用枪支偷袭修路的非战斗型符文机器人，打了两枪就跑路。
　　它们撤退的时候很利索，也不管有没有打中目标，深得游击战的精髓！
　　地下世界庞大而又地形复杂，光靠加强巡逻力量，并不能解决小股的鼠人探子渗透。
　　只有增加更多的监视力量，才能解决这个问题。
　　一只只金属蜻蜓被张凯快速塑造组装成型，进入地下世界各处适合隐蔽的区域。
　　它们攀爬在洞壁的高处，充当可以移动的监控设备。
　　关键位置有了监控存在，鼠人探子再想悄悄潜入后方，就没那么容易了！
　　自从发现有鼠人探子渗透和搞破坏，负责巡逻和探索的收割者机甲和无人直升机，也开始收缩巡逻的范围，增强对施工区域的保护，并且占据有利的防守地点。
　　太阳之光制定战略的时候十分保守，偏向于防守反击的类型。
　　这么做是肯定没错的！
　　绝大多数正常的战争模式，也是如此有序的展开。
　　先在交锋中探明对方的情况，以及对方是什么来路，大本营在哪个位置，后面才能对其发起犀利的反攻。
　　步步为营碾压过去，堂堂正正的战胜对手，让敌人没有任何翻盘的机会，才是最正确的战略规划！
　　至于发动闪电战，一路上都是打快攻，平推过去直捣敌人首都，用最快的速度击败对手。
　　这个战略需要有大量的伪军和带路党支撑才行。
　　万一碰上硬骨头，最后的下场就是德国**那种。
　　除了活活的被对方拖垮，还能有什么结果呢？
　　斯卡文鼠人虽然很不靠谱，但它们对自己种族的忠诚，以及对大角鼠这个次级混沌邪神的信仰，却是毋庸置疑的！
　　带路党和伪军这种情况，是不会出现在斯卡文鼠人身上的！
　　因此监控地下世界的关键位置，通过收缩巡逻范围来加强巡逻单位的密度，不给这些顽固的鼠辈任何渗透机会，就是太阳之光的根本战略。
　　而张凯的到来，提供的是更多可用的侦查资源。
　　来自莫德氏族的鼠人探子，朝着敌方的封锁区渗透的时候，只有巴掌大的金属蜻蜓也在反向渗透，寻找它们的大部队。
　　那些贼头贼脑的鼠人探子，并不知道自己已经踩进了陷阱里面。
　　躲在一处地下瀑布后面洞穴里的鼠人探子小队，看着前方大路上面的四足钢铁怪物走过去，小心翼翼的从水潭里游了出来。
　　这些浑身湿漉漉的人形大老鼠，抖了抖身上的水珠，随后打开用防水布包裹的武器装备。
　　检查过了武器装备的情况，它们贴着山壁向封锁区内部摸去。
　　装备了先进的远程武器，它们的实力已经今非昔比！
　　从短刀臂弩升级到火枪和次元石步枪过后，它们已经顺利偷袭了好几个落单的履带钢铁怪物。
　　就在它们得意的准备故技重施的时候，前方不远处一个工程型符文机器人，躲进了一处凹陷区域潜伏起来。
　　履带碾过的碎石地面上，虽然留下了一些凹陷下去的痕迹，看起来却并不明显。
　　鼠人探子小心的探查着四周的动静，沿着路边的遮蔽物交替前进的时候，很快发现一条履带印迹从大路延伸到了路边，进入那片地形复杂的碎石区域。
　　就在它们疑神疑鬼的东张西望，打量着路边那些碎石堆和石柱的时候，钢铁履带碾压碎石路面的密集碰撞声，从不远处的低洼区域传了出来。
　　声音传出来的同时，低洼区域火光亮起，一枚尾部喷射着橘红色火焰的修长圆柱，朝那些鼠人探子的方位飞过去。
　　短短两三百米的距离，火箭弹的飞行速度虽然不算快，也不是这些鼠辈能够反应过来的！
　　鼠辈们只来得及跑出去几步，那颗火箭弹如同长了眼睛一般，准确的落进它们的队伍中间。
　　火箭弹爆炸产生的火球，笼罩了方圆五六米的范围，把这支鼠人探子小队全部吞噬进去。
　　只是一颗单兵携带的火箭弹，爆炸所产生的烈焰和弹片，已经把它们送上了前往大角鼠神国的直通车。
　　浑身着火的鼠人探子，带着火焰挣扎了十几秒，才被赶来的工程型符文机器人用铲子彻底解脱。
　　善良的工程型符文机器人完成了补刀过后，收集鼠人探子的武器装备，调头离开了这个冲突现场。
　　作为非战斗型的施工单位，它们只有随身携带的两枚单兵火箭弹，以及一挺口径只有15毫米的重机枪。
　　正面硬扛装备了次元石步枪和次元石炸弹的鼠人探子，它们不一定能占得了多少便宜。
　　但要是有了信息优势，它们就可以玩伏击战和遭遇战，利用射程优势吊打鼠人探子。
　　随着大量金属蜻蜓作为监控单位部署到关键位置，相同的一幕在很多地方出现。
　　或是一轮重机枪扫射，或是一发火箭弹袭击，很多鼠人探子死的相当憋屈。
　　还没进入己方的射程，对面火光闪起，自己这边就全军覆没。
　　这个结局换了谁都接受不了！
　　鼠人探子在躲起来偷袭的工程型符文机器人面前，根本发挥不出任何骚扰作用！
　　虽然爆炸声和枪声能传出很远，那些在其他区域行动的鼠人探子，它们并不明白发生了什么情况。
　　它们听到远处传来的爆炸声和枪声，甚至以为是自己人偷袭得手搞出来的声音。
　　毫无防备的鼠人探子们，陆陆续续的踏进了陷阱里面。
　　即使有一些机灵的鼠人探子发现情况不对，它们也很难及时离开封锁区。
　　从行踪曝光的那一刻起，它们的生命就已经开始倒计时。
　　沿着大路巡逻的收割者机甲和无人直升机，不会给它们任何逃脱的机会！
　　想要对这些战斗型的符文机器人造成威胁，它们手里的那些烧火棍还是太弱！
　　那些专业的战争机器，找到鼠人探子的踪迹以后，只需要一炮就能解决它们。
　　尤其是无人直升机这种拥有低空飞行能力的符文机器人，它们的行动速度是地下世界里面最快的！
　　伴随着呼呼作响的螺旋桨声音，是无数拇指头大小的白色光弹形成的弹幕覆盖。
　　鼠辈们听到声音的时候，象征着死亡的弹雨，已经无情的覆盖了它们。
　　第一波的斥候攻势，以莫德氏族全灭告终！


第411章 寻找魔鼠废都的计划
　　莫德氏族派出的斥候部队，进入已经被打造成死亡陷阱的敌方控制区，却再也没有一支队伍能够成功离开。
　　这些家伙配备的高级货，也落到敌人的手上，成为很好的参考资料。
　　张凯一边制作着金属蜻蜓，一边拆解着来自史库里氏族的先进武器装备。
　　史库里氏族的那些火枪，和帝国的老式燧发枪没啥区别。
　　这玩意就是史库里氏族随便山寨了一下帝国的火枪。
　　只要有实物落到这些聪明的鼠人手里，山寨蒸汽坦克也是没问题的！
　　事实上，斯卡文鼠人偷了一辆帝国的蒸汽坦克，并且对其进行了相当不错的改装。
　　但蒸汽坦克最终被它们改造成了蒸汽火车，用于在地下通道进行快速机动。
　　这种使用方式，应该也是它们从矮人那边学来的。
　　这是一个擅长搞山寨的种族。
　　它们拥有高超的技术，山寨一些东西没啥难度。
　　唯一的缺点，只有质量方面令人着急。
　　要是排除这个缺点，斯卡文鼠人的科技还是很厉害的！
　　不过斯卡文鼠人的那些氏族并不齐心，平日里喜欢勾心斗角，搞贸易垄断和设置技术壁垒。
　　能够搞出强大的机械化部队，也就史库里氏族才能做到。
　　它们会在资源上面互相卡脖子，氏族之间只有互相倾轧内卷，根本做不到优势互补。
　　因此斯卡文鼠人的科技发展十分畸形！
　　有的氏族已经进入工业化时代，形成了完整的次元石工业生产体系。
　　还有的氏族拥有强大的生物改造科技，能够培育出实力强大的变种生物。
　　这些强大的鼠人氏族，会垄断整个斯卡文鼠人种族的人才和物质资源。
　　想要先进的武器，或是强大的变种怪兽，那就拿资源来换，而且还是看关系来定价格。
　　强大的氏族之间还好说，弱小的氏族只能被单方面压榨！
　　张凯手上这支已经被拆解开的次元石步枪，就是莫德氏族花了不少代价，才从史库里氏族那边交换过来的。
　　一支用次元石作为能量源，能够发射肮脏能量弹的神奇步枪，本身的造价就不小。
　　那些小氏族想要从史库里氏族那边购买，付出的代价会让它们肉痛不已。
　　次元石步枪的能量弹发射方式，和通过符文或恶魔灵魂达成的能量弹发射方式截然不同。
　　这玩意虽然发射的也是能量弹，却不是纯粹的能量科技。
　　或许凝聚能量弹的方式和能量科技有点关系，但把能量弹发射出去的方式，却是明显的物理方式。
　　拆解开来的这支次元石步枪，除了枪管，枪托，扳机等常规枪支零件，还有一个装满绿色溶液的透明小管子，以及看起来和气瓶一样的金属罐子。
　　看那金属罐子上面的气密性部件，这玩意很可能就是一个气瓶！
　　因此这支科技含量似乎很高次元石步枪，很可能就是通过高压气体来推动能量弹，和气枪的发射模式差不多。
　　这也解释了次元石步枪的射程，为何只有两百多米远。
　　如果是纯粹的能量科技，能量弹的推动是依靠一组激发符文来达成，射程方面要远超火药枪械。
　　能量武器唯一的困扰，是肉眼加上高倍瞄准镜，也瞄不准特别远的目标。
　　白瞎了那超远的射程！
　　当然，有效射程是可以通过减少激发符文来调节的。
　　那个被张凯从次元石步枪上面拆下来的，里面装有神秘绿色液体的透明管子，体积和打针的针筒差不多大。
　　就这么小小的一根管子，可以发射两百多枚绿色的能量弹。
　　不过张凯看到这种武器，心中对史库里氏族的鼠人很是痛恨！
　　莫德氏族的那些变种怪兽，杀掉了好歹还能提炼出次元石来。
　　史库里氏族发明的次元石枪械，射出去的那些能量弹，都是用次元石炼制的液体形成的。
　　而且这些能量弹还会消散在空气中，属于一次性的消耗品。
　　论挥霍次元石的手段，史库里氏族绝对是当之无愧的冠军！
　　好在没有用掉的次元石液体，依然可以回收利用。
　　否则史库里氏族这个用次元石制造武器的军火商，恐怕会第一时间被张凯找出来灭族！
　　透明管子里面的液态次元石纯净度很高，显然这些鼠人也对其进行过提纯。
　　莫德氏族的那些次元石进化药剂，里面也是高纯度的液态次元石，只是还添加了一些其他物质。
　　当然，这些东西落到张凯手里，他会做的只是将其倒进熔炉里面高温重组，然后浇铸成规格统一的次元石板。
　　只有高纯度的次元石板，才是真正有用的东西。
　　这才是走可持续发展的正确道路！
　　至于那个史库里氏族，它们在张凯的心目中，就是胡乱排放核废水的日本小鬼子。
　　好好的核能到了它们手里，就把核电站给点爆了。
　　而且还不抢救一下将功赎罪，反而为了省钱把核废水排到海里去。
　　史库里氏族制造的那些次元石武器，也是到处喷射绿油油的肮脏次元石能量弹。
　　虽然大家都是生活在肮脏的魔法之风里面，这些家伙却是要把中古世界的魔法之风搞的更加肮脏！
　　这些史库里氏族的鼠人科学家坏透了！
　　张凯想到次元石被它们作为消耗品使用，就恨不得把这些家伙的工业设备全拆了，让它们无法再生产次元石武器。
　　史库里氏族这种强大的氏族，大部分力量会驻扎在斯卡文鼠人的首都。
　　跑的了和尚跑不了庙，只要找到它们的首都，就可以重创史库里氏族。
　　作为斯卡文鼠人的首都，魔鼠废都是地底世界最大的贸易枢纽。
　　成百上千的鼠人商贩和贸易驳船进入城市出售商品和货物。
　　魔鼠废都也是鼠人十三人议会的所在地。
　　议会成员聚集在一起讨论重要事务和对议案进行表决。
　　鼠人的这个十三人议会，位于一座破碎的巨塔内。
　　巨塔虽然破碎，却承载着大角鼠的神庙，是一座体积和高度都很高的巨塔。
　　修建在巨塔顶部的大角鼠神庙，规模也很宏伟而鼠人这座宏伟的神庙，也是魔鼠废都最好的地标建筑。
　　目前太阳之光正在通过怪异巨塔的特征，在提利尔附近寻找这座魔鼠废都的位置。
　　游戏里面的魔鼠废都，是位于提利尔西北部的城邦附近，终日被绿色的瘟疫雾气笼罩。
　　不过张凯前往遥远的南地，挖掘黑色金字塔里面的次元石，路过提利尔的上空两次，并没有发现提利尔有任何可疑的目标。
　　如果真的有魔鼠废都存在，地面上应该会有很显眼的一片绿色。
　　而那些去过魔鼠废都的鼠人军官记忆里面，压根就没有笼罩整个城市的绿色雾气存在。
　　想要寻找魔鼠废都，并不是一件容易的事情！
　　因此还是那个想要找回场子的莫德氏族，更加适合作为突破口。
　　只要把它们打崩溃了，再跟着那些溃败的鼠人，就可以找到更多的鼠人城市。
　　莫德氏族的那些高层人士，它们并不知道自己发起的征讨，有可能会牵扯到更多城市，甚至它们的首都也有可能被发现。
　　距离正在发生冲突的区域相当远的一个洞穴内，斯洛特这个肥胖的变异鼠人，正在和史奎尔·折磨之牙制订进攻计划。
　　为了找回它们丢失的颜面，这两个莫德氏族一鼠之下万鼠之上的高层人士，并不会轻易放弃。
　　它们只想着消灭敌人夺回地狱深坑，却不知敌人已经在想着摧毁它们首都的事情。


第412章 磕药的鼠人还是鼠人
　　斯洛特这个暴躁的肥胖变异鼠人，它对战争要如何进行，其实没什么经验。
　　这家伙只是一个研究狂人，崇尚的战术就是往死里怼。
　　让不怕死的鼠巨魔驱赶着奴隶鼠人往前面推进，把敌人淹没在鼠人的海洋里面，就是斯洛特唯一会用的战术。
　　一波流战术，简单粗暴有效，大部分人都热衷于这种战术。
　　但这个也是要看人的，史奎尔折磨之牙就不喜欢这么干。
　　这家伙是个驯兽师，精于训练和捕捉怪兽，经常会外出捕捉怪兽，有着丰富的实战经验。
　　自家的这些鼠人士兵是什么情况，史奎尔是再清楚不过了！
　　让它们打顺风仗还可以，遇到压力就会顶不住，分分钟就溃不成军！
　　那些普通的鼠人士兵，它们只能承受一成的伤亡比，那些奴隶鼠人还会更低。
　　斯洛特的大兵团强势推进，正面硬怼那些钢铁怪兽的想法，史奎尔当场就推翻掉了。
　　史奎尔指了指那些还没正式上战场，就已经瑟瑟发抖的奴隶鼠人。
　　“不行，它们承受不了一轮轰炸就会溃逃！
　　胆小鬼们不是对面那些钢铁大怪兽的对手！”
　　心智虽然有些癫狂，头脑却不错的斯洛特，很快想出了一个靠谱的主意。
　　“要不给它们吃点兴奋的好东西？
　　这样它们就不怕牺牲了！”
　　斯洛特是生物改造专家，同时也是炼金术专家。
　　炼制一些兴奋剂，让奴隶鼠人无惧伤亡，它是完全可以做到的。
　　有些纠结的史奎尔，正在挠着大老鼠坐骑的下巴。
　　它听到斯洛特的建议时，下意识的扯了一下大老鼠坐骑的胡子。
　　“哦，你能提供多少让它们兴奋的好东西？”
　　史奎尔对兴奋剂的数量很关心，却把大老鼠坐骑的胡子拔掉了一根，大老鼠坐骑露出吃痛的神情，却敢怒不敢言。
　　抱怨是万万不敢的，那样可能会被多拔掉几根胡子！
　　斯洛特盘算了一下手头的库存，指了指洞穴外面拥挤的鼠人队伍。
　　“大概能让那边一片的小家伙兴奋起来！”
　　看它比划的范围，史奎尔感觉有点不靠谱。
　　那么一圈鼠人士兵，最多也就一万多个，似乎带动不了大部队。
　　但要是分开使用，或许会起到效果。
　　史奎尔研究了好一会，最后还是决定试试，看效果有没有那么好。
　　“那就试试效果吧！”
　　随着进攻的方案敲定，莫德氏族的大部队顺着宽敞的大路，朝符文机器人的阵地赶去。
　　原本鼠人修建的道路，弯弯曲曲先不说，宽度只有四米不到。
　　并排过两辆小轿车都费劲，更别提满足大部队行军了！
　　莫德氏族的鼠人，它们没有四个轮子的小轿车，只有几辆次元石能量驱动的独轮车，并不在乎道路宽度。
　　有路可以走就行，要那么宽干嘛？
　　但现在它们走在宽敞的八车道大路上面，那种感觉完全不一样。
　　符文机器人拓宽过的路面，走起来实在太爽了，鼠辈们走出了六亲不认的步伐。
　　浩浩荡荡的鼠人军队里面，一些身高普遍比其他鼠人士兵高出一头的黑毛鼠人士兵，背着像是打农药机器一样的设备，分散在鼠人军队里面维持秩序。
　　这些黑毛鼠人是氏族里面的精锐战士，战斗力要远远超过普通的鼠人士兵。
　　至于奴隶鼠人那种货色，它们至少能打十个。
　　黑毛鼠人通常都被培养成下级军官，用来强化鼠人军队的秩序。
　　这些黑毛鼠人要是经过严格的训练，可以成为战斗力更加强大的暴风鼠。
　　不过它们现在最重要的任务，就是保护身上背的兴奋剂罐子，在必要的时候对它们的手下喷洒。
　　背着兴奋剂罐子的鼠人军官，总感觉有一股热血上头的冲动。
　　似乎是兴奋剂轻微泄露对它们造成了影响。
　　感觉效果似乎很不错的样子！
　　至于这种兴奋剂到底行不行，等下上战场就知道效果了。
　　顺着大路前进的鼠人军队，并不清楚自己的一切动向，都在敌人的掌控之中。
　　鼠人军队里面那些披甲的鼠巨魔，受到了张凯和太阳之光的重点关注。
　　那些黑毛鼠人背着的药剂罐子，并没有受到任何关注。
　　只是一些不大的罐子，又能搞出多大的花样来呢？
　　最多也就搞出个毒气攻击来。
　　毒气对不需要呼吸的金属造物，没有任何的实际作用！
　　这些鼠人所做的一切，都只是无用功而已！
　　太阳之光构建的三维立体大地图，能够完全掌控鼠人军队的动向。
　　那弯弯曲曲的大路上面，代表鼠人军队的红色痕迹，已经深入己方控制区域十公里出头。
　　按照鼠人这密集的行军状态，已经有三四十万军队进入控制区。
　　张凯看到数量已经达到了伏击标准，冷漠的给它们安排上了套餐。
　　“开始动手吧！”
　　太阳之光得到行动指令的一瞬间，所有受其控制的战争机器，全都运转了起来。
　　一直保持后退状态的收割者机甲，不再避让鼠人军队的前锋。
　　第一波数十个白色光球，准确的落进最前排的奴隶鼠人队伍中。
　　脆弱的鼠人身躯，在能量炮弹面前，连纸糊的都不是。
　　接触能量炮弹的瞬间，奴隶鼠人的身躯就化作飞灰。
　　燃烧弹尚且需要燃烧的时间，能量炮弹却是纯粹的能量对抗。
　　身上几乎没有能量的奴隶鼠人，只能依靠自身的生命能量来硬抗伤害。
　　能量炮弹里面的能量，百倍于这些弱小的奴隶鼠人，这就是典型的杀鸡用牛刀！
　　看着奴隶鼠人被炸的惊慌失措，张凯并不感觉有丝毫意外。
　　接下来就可以看奴隶鼠人开始抱头鼠窜了！
　　然而还没等那些一脸懵逼的奴隶鼠人反应过来，后面督战的黑毛鼠人军官，按动背后设备的开关。
　　随着大片紫色喷雾从它们手中的喷嘴里面喷射出来，附近的奴隶鼠人从一脸懵逼，变成了一脸狂热。
　　站在前排的那些奴隶鼠人，被紫色雾气激发出了狂热状态，士气被强行拉到了满值。
　　这些奴隶鼠人眼睛通红，怀着大无畏的精神奋勇冲锋。
　　它们的勇猛无畏，带动了后面其他的奴隶鼠人和普通鼠人士兵。
　　斯卡文鼠人是一种奇怪的生物。
　　它们狂热的时候悍不畏死，怂起来能被哥布林吊打。
　　而且还是常规绿皮大军里面，那种拿着木棍的矮小哥布林！
　　张凯看到奴隶鼠人带头发起冲锋的场面，手中的符文组件都差点掉地上。
　　“我去，这还是鼠人吗？
　　嗑药的鼠人竟然这么勇敢！”
　　表现出悍勇无敌势头的斯卡文鼠人，一个个如同嗷嗷叫的小老虎一般，朝着收割者机甲的阵线杀了过来。
　　这些家伙在战场上表现出这种架势，往往都是在打顺风仗碾压敌人的时候。
　　狂热的鼠人会如同浪潮一般，扑灭敌人做出的所有反抗！
　　作为胜利者，它们能够享用失败者的一切，包括失败者的尸体。
　　在填饱肚子的诱惑面前，它们的狂热是人类无法想象的！
　　“哼，以为嗑药就能赢吗？
　　真是异想天开！
　　投放凝固汽油弹！”
　　张凯的冷哼和鄙视，以及最后的那个作战命令，揭示了莫德氏族的又一次失败。
　　他的话音刚落，地下世界漆黑的穹顶上面，不断有重物砸下来。
　　早在战争打响前，无人直升机这种怪异的符文机器人，已经飞到地下世界的穹顶上面，发射抓钩把自己固定住，然后螺旋桨停止了旋转。
　　它们如同自然界的蝙蝠一般，悬吊在离地面至少五十米的穹顶上，安静的等待着敌人的到来。
　　灰扑扑的机身涂装，让拥有夜视能力的斯卡文鼠人，以为那些东西是穹顶上面的岩石凸起。
　　从天而降的大罐子砸在地上或是鼠人身上，砸死砸伤一部分鼠人的同时，飞溅出来的液体很快被点燃，制造出大片的火灾现场。
　　身上冒火四处乱窜的鼠人，很快就把这条大路上面的鼠人军队，几乎全都点着了！
　　在熊熊的烈火面前，磕了药的鼠人也只能在烈焰中哀嚎。
　　看到被烈火打回原形的嗑药鼠人，张凯满脸鄙视的撇了撇嘴角。
　　“就这么一点效果？
　　啥也不是！”
　　真正的勇士，可以在烈火中一声不吭，活活被烧成焦炭。
　　或是带着一身的烈火向敌人发起冲锋，抱着敌人一起被烧死。
　　事实证明，磕了药的鼠人还是鼠人，它们的勇气如同泡沫，轻轻一戳就破了！
　　斯卡文鼠人的勇气，啥也不是！


第413章 重装鼠巨魔的灭亡
　　在熊熊的烈火面前，即使地球上的现代正规军人，也很少有勇气可以硬抗着战斗的。
　　那些能够承受烈火烧灼，在临死前依然保持战斗力的，绝对是万里挑一的勇士！
　　至于斯卡文鼠人这种猥琐胆小的种族，它们整个种族都找不出一个勇士来。
　　哪怕是身经百战的鼠人战士，依然会畏惧火焰烧灼。
　　无人直升机从穹顶上面投掷下来的凝固汽油弹，总的数量其实并不多。
　　十公里长的路线上面，每隔几十米投掷一颗凝固汽油弹，其实密度是很低的！
　　凝固汽油弹直接形成的火焰，不可能铺满整条大路。
　　然而这些浑身脏兮兮的人形灰毛大老鼠，却变成了一个个移动的起火点，到处制造新的火灾。
　　这些胆小的鼠人士兵，它们把一切都搞砸了！
　　烈焰击溃了这些鼠辈的同时，穹顶上那些吊着的无人直升机，也开始转动它们的螺旋桨，收回固定装置进入飞行状态。
　　螺旋桨轰轰作响的无人直升机，飞来飞去射杀那些没有被火焰波及的鼠人军队。
　　那些普通的鼠人士兵在能量弹面前，毫无抵抗能量伤害的能力。
　　只有装备比较好的黑毛鼠人军官，才能硬抗一发能量弹而不死。
　　但能量弹的射速很高，打出来都是如同弹幕一般密集，能硬抗一下两下毫无意义。
　　这些精锐的黑毛鼠人军官，被能量弹轰杀只是多来几下的事情！
　　几十万先锋军被一把火点燃，后方的鼠人军队虽然比较精锐，却扛不住那样的打击。
　　即使没有无人直升机发起空袭，它们的大溃败也是不可避免的！
　　看到从燃烧的地狱里面飞出来的无人直升机，鼠人士兵本来就不高的士气，很快降到了最低点。
　　哪怕有黑毛鼠人军官督战，手起刀落杀死一些逃跑的鼠人士兵，也无法改变败局。
　　一些仓皇逃跑被拦下来的鼠人士兵，甚至对黑毛鼠人军官伸出罪恶的黑手，让它们再也不用操心手下溃逃的事情。
　　黑毛鼠人军官虽然晋升成为暴风鼠级别的士兵，它们也只是比普通的氏族鼠人士兵强一些，撑死能一挑三。
　　它们脱离了炮灰阶层，但又没有完全脱离，实力也就那样了。
　　哪怕实力最弱小的奴隶鼠人，一拥而上也能搞死它们。
　　斯洛特和史奎尔看着眼前的乱局，对这场明显已经失败的战争，还有些摸不着头脑。
　　“怎么会这样？
　　这不可能！”
　　战争还没有正式打响，怎么就已经失败了呢？
　　暴跳如雷的斯洛特，指着天上那些飞来飞去的无人直升机，向他的手下发出攻击指令。
　　“重装鼠巨魔，摧毁天上那些嗡嗡嗡的苍蝇！”
　　但面对这个已经兵败如山倒的战场，即使那些武装了先进武器和装甲的重装鼠巨魔，也无法起到扭转乾坤的作用！
　　重装鼠巨魔经过斯洛特的二次改造，战斗力提升到了一个新的高度。
　　它们身上披挂了覆盖大部分地方的装甲，两只手臂固定了从史库里氏族购买的转管机枪，后背上则是背着巨大的弹药箱，专门为转管机枪供弹。
　　火力全开的重装鼠巨魔，能够轻松的射杀数千只奴隶鼠人。
　　然而面对来去如风的无人直升机，重装鼠巨魔的密集弹雨却跟不上速度。
　　子弹如同火鞭一般抽打那些无人直升机，似乎随时会成功命中。
　　可惜每次都是只差那么一点就要命中，却只是把石柱和穹顶打的碎石纷飞。
　　机动灵活的无人直升机，在漫天的弹雨中跳舞的同时，作出的反击却格外犀利！
　　能量弹轰到重装鼠巨魔的装甲上面，虽然没有击穿它们的装甲，却留下了一个个坑洞。
　　当这些坑洞多次受到攻击，被洞穿就不可避免了！
　　虽然重装鼠巨魔也尝试躲避，但它们可不是这块料。
　　没有足够的机动性，它们只能乖乖的承受攻击。
　　坦克遇到武装直升机的无奈，在中古世界再一次上演。
　　当然，主要还是这些重装鼠巨魔太笨。
　　它们不会互相支援，形成交叉火力来封锁敌方的躲避路线。
　　不过这些家伙装备盔甲以后，防御力得到了很大的提升，还是挺耐打的！
　　能量弹多次攻击同一个位置上面，确实可以打破它们的装甲。
　　但这些家伙虽然笨了点，却还是知道躲避攻击的。
　　想要多次命中它们的某些部位，并不是一件容易做到的事情！
　　在这种互相胶着的情况下，一部分飞出重装鼠巨魔视野的无人直升机，能量弹扫射清空地面上的杂兵鼠人，然后朝地面落了下去。
　　无人直升机在飞行状态下收起来，看着像是起落架一样的双腿完成变形，稳稳的站在地上。
　　随后螺旋桨的桨叶并拢，机体出现一定程度上的变形，更适合在陆地上行动。
　　它们就像一群两足兽，慢悠悠的行走在大地上。
　　找到合适的发射位置站定，这些陆行鸟一般的无人直升机，开始发射威力巨大的能量炮弹。
　　由主炮发射的白色光球，划破黑暗朝着远处飞去。
　　正在笨拙的挪动着身体，竭力躲避无人直升机攻击的重装鼠巨魔，玄之又玄的主动撞上了从远处射来的白色光球。
　　太阳之光经过周密的计算，预判了目标接下来的动作。
　　那些重装鼠巨魔自己都不知道，接下来迈出去的那一步，会让自己承受可怕的伤害！
　　足球那么大的能量炮弹，会产生恐怖的能量爆炸。
　　那种毁灭性的伤害，可不是这些披着铁甲的大块头能抵挡的。
　　重装鼠巨魔的防御力已经很强大，有盔甲和蕴含次元石能量的身体双重保护。
　　正面承受一颗能量炮弹轰击的结果，是它们的盔甲被能量炸的扭曲破碎，盔甲内部的血肉被烧灼一空，露出绿色的次元石骨骼。
　　要不是重装鼠巨魔经过次元石进化药剂强化，肉体变异使它们的生命力十分强大，此刻早就已经一命呜呼了！
　　不过它们身上开个洞虽然死不了，这些中弹倒地的重装鼠巨魔，却不可能再站起来继续战斗。
　　血肉生物没了肌肉连接身体，根本不可能做出任何动作！
　　游戏里面的最强鼠巨魔，腰部的皮肉完全没有，只剩下一根脊椎连接上半身和下半身，照样活蹦乱跳的到处蹦哒。
　　这种情况也不是没有可能，但前提是鼠巨魔已经变成亡灵生物，或是其他由能量驱动的生物。
　　还达不到那种程度的重装鼠巨魔，除了躺在地上等死以外，已经没有其他选择！
　　空地两种战斗模式的无人直升机，把这些试图做出反抗的重装鼠巨魔，打的毫无还手之力！
　　与此同时，那绵延十公里出头的火场里面，收割者机甲踩着一地的焦炭和火星冲了出来，加入对这些硬骨头的围剿工作。
　　步行的收割者机甲，发射的能量炮弹要比无人直升机更强一些。
　　本来就败局已定的重装鼠巨魔，覆灭的速度又加快了不少！


第414章 回收重装鼠巨魔的破烂装备
　　经过改造强化的重装鼠巨魔，原本承载着斯洛特的复仇希望。
　　然而这些装备了强大武器的战争机器，面对的却是在战斗模式上面完全克制它们的无人直升机。
　　它们虽然举着转管机枪对空中的敌人突突突，这种防空武器的反击却毫无效果！
　　而且最致命的攻击，是地面上那些转换成步行状态的无人直升机，以及冲出火场的收割者机甲。
　　这些陆行的两足和四足符文机器人，能够远距离发射威力巨大的能量炮弹。
　　能量炮弹的威力十分强力，一炮就可以打残重装鼠巨魔。
　　穿上盔甲的鼠巨魔，防御力虽然变强很多，却还是在鼠巨魔的范畴。
　　它们要是在别的战场上面，或许还能大杀特杀一番。
　　想要与强大的符文机器人对抗，只能说是自取其辱！
　　看着自己的得意之作再次被击败，斯洛特恼怒的恨不得吃个人压压惊。
　　这只变异的大胖鼠人打量周围的时候，就连史奎尔这个地位很高的驯兽师也不敢靠近。
　　它那吃人的眼神可不是吓唬人的，那是真的会吃人，而且还不管是什么类型的人形生物。
　　就连鼠巨魔这种变异的同类，也在斯洛特这个吃货的名单上面。
　　暴躁发狂的斯洛特，伸出它那捉狗夹子一样的法杖，夹住路过身侧的氏族鼠人士兵拖过去。
　　还没等那个氏族鼠人士兵反应过来，大胖变异鼠人张开血盆大口，咔嚓一口就咬死了倒霉的鼠人士兵。
　　伴随着一阵令人毛骨悚然的咀嚼声，鼠人士兵被连皮带骨生吞了下去，连根老鼠毛都没有剩下！
　　残暴的活吃了重量有自己一半的鼠人士兵，斯洛特这个变异大胖鼠人只是打了个饱嗝，完全没有被撑到的迹象。
　　论胃口之大，也就蟒蛇能胜过这只变异的大胖鼠人了！
　　变异给它带来了超强的恢复能力，以及强大的肉体力量，新陈代谢也被提升到了很高的程度。
　　只有大量的进食，获取充足的能量，才能平复它那糟糕的心情。
　　吞噬了一只鼠人过后，斯洛特的心情平复了不少“快撤退吧，敌人杀过来了！”
　　史奎尔早就想逃跑了，只是看斯洛特一直在吃东西，才特意停下来等它。
　　看到斯洛特的神情开始平和下来，它赶紧提醒这个氏族最强的生物改造专家。
　　变异大胖鼠人抬头看了一眼远处的无人直升机，催动座下的变异大老鼠往来时的道路逃离。
　　追在它们后面的无人直升机并没有追太紧，不急不慢的射杀掉队的鼠人士兵。
　　有这些死神跟在后面追杀，鼠人军队的撤离速度，被它们自觉的提升到了极点。
　　不过这支鼠人军队，最终能够顺利逃离的并不多！
　　它们现在面对的敌人，是一群使用符文能量和次元石能量驱动的机械造物。
　　机械造物根本不知道疲惫，会按照太阳之光的计划在后面追击。
　　哪怕追击的速度放慢到了极点，那些溃逃的鼠人士兵，也会逐渐体力不支无力逃跑。
　　地球上的军队行军极限，是急行军一天步行100公里左右。
　　中古世界的人类体质更好，还能在这个记录上面再进一步。
　　鼠人这种从老鼠进化出人形的怪物，它们的体质和老鼠会有些相似之处。
　　老鼠除了繁殖能力超强，其他方面都很差劲！
　　虽然鼠人进化了很多，很多特性却保留了下来。
　　它们跑着跑着就饥渴难耐，到处寻找食物和水，然后被追上来的符文机器人击杀。
　　那些直接就脱力躺地上的，则是被收尸的工程型符文机器人顺手补刀。
　　补刀这种事情没啥危险，就连工程型符文机器人都可以搞定。
　　工程型符文机器人把鼠人的尸体聚集到一起，然后装上运输车送去垃圾处理站火化。
　　只是追杀了几十公里，鼠人军队已经差不多全灭。
　　它们的体能极限摆在那里，能够顺利跑掉的，只有那些变异的鼠人和怪兽。
　　那些逃出生天的鼠人残军，它们返回老巢的时候很是狡猾，在各处的洞穴地道到处乱钻，绕来绕去留下各种假像。
　　然而它们所做的一切，全都毫无意义！
　　每一个洞穴，每一条通道，全都被布置了金属蜻蜓进行定点监控。
　　它们的一切动向，都在太阳之光的掌控之中！
　　地下世界的地形虽然很复杂，在这些不知情的带路党引路下，通往南方的地下世界地形图，正在以极快的速度生成。
　　离地狱深坑入口不远处的莫德氏族地下城，如今已经变成了军事化的生产基地。
　　各种机械设备发出嘈杂的声音，使这座地下城显得很是热闹。
　　这座地下城里除了符文机器人，一部分哥布林技师也在城市里面工作。
　　它们虽然没有夜视能力，地下城那富裕的电力供应带来的灯光照明，足以使它们能够在地下正常生活和工作。
　　在有照明的情况下，这里还可以种植农作物。
　　地下城也是支撑诺斯卡半岛军事行动的重要后勤补给站点。
　　能源和矿产都很丰富的地下城，发展起来的速度十分快，已经能够满足清剿军队至少一半的弹药消耗。
　　依靠岩浆熔炼金属的熔炉区边上，那些被运输车拉回来的重装鼠巨魔，在这边被工程型符文机器人和哥布林技师拆解，回收身上可以使用的东西。
　　转管机枪被拆下来过后，哥布林技师对这种看起来很霸气的武器特别感兴趣。
　　这些枪管可以转动的多管武器，其实并不是什么高级货。
　　单管重机枪比这种慢吞吞的老土转管武器强很多。
　　除了造型上面比较霸气，更方便武器散热以外，这种多管武器一无是处！
　　但哥布林技师就是喜欢这种枪管会呼呼转动的武器。
　　看着这些毛手毛脚摆弄转管机枪的哥布林技师，张凯给它们解释了一下这种武器的原理，以及设计成多管的最终目的。
　　多管武器说到底还是高射速导致枪管过热，以及枪管质量不过关下的妥协产物。
　　要是枪管的质量达标，散热问题处理好，哪里会有这种烦恼呢？
　　不过这种多管武器的造型霸气，确实也是不争的事实。
　　作为战争爱好者的一份子，哥布林虽然比较安分，却掩盖不住内心对这种武器的渴望。
　　明明张凯给它们做的高射炮已经够用，哥布林技师们依然对重装鼠巨魔的转管机枪很是眼热。
　　哥布林技师们拆解转管机枪的行为，被张凯果断的阻止了。
　　“看你们这没出息的样，鼠人的劣质货色能用吗？
　　我给你们做点更好的东西！”
　　敢用鼠人制造的武器，哪天被武器炸死了都不知道！


第415章 只有打鼠人才能维持世界和平
　　张凯给哥布林技师制造的多管武器，是一种安装在轻型蒸汽坦克底盘上面的近防炮。
　　这种类似自行火炮的爆改款自行近防炮，拥有八根三十毫米口径的炮管，看起来就很是霸气！
　　至于为何是八根炮管，纯粹就是张凯感觉八这个数字会比较吉利一点。
　　炮管多了会好散热这个问题，是绝对不存在的！
　　篆刻了寒冰符文的炮管，随便怎么打都不可能发红。
　　钢铁大师和坚韧符文，更是让这些炮管可以永远不会磨损。
　　矮人的那些老古董火炮，很多已经用了千百年时间，没见有磨损的现象出现。
　　只要符文没有熄灭，这些炮管就是永不磨损的宝贝！
　　这种靠火药燃气推动炮管旋转的近防炮，打的越快转的越快。
　　要是供弹的弹链足够长，那些炮管能转的飞起来！
　　看着哥布林技师们欣喜若狂的围观自行近防炮，张凯为它们以后苦逼的装填弹药默哀三秒钟。
　　突突几秒钟爽的很，但装填炮弹至少半小时。
　　不过有多动症嫌疑的哥布林技师，操作这种装填弹药很坑人的武器，应该不会太难受。
　　它们平时就喜欢捣腾各种乱七八糟的东西，也不知道什么叫无聊。
　　张凯又做了一些方便装填炮弹的工具，让它们以后有耐心的慢慢压炮弹去。
　　哥布林技师满脸兴奋的试射近防炮，并且口中发出哇哇的鬼嚎声，对这种速射武器很是满意！
　　旁边围观的张凯，也感觉这种多管近防炮的卖相确实不错！
　　虽然射速和他制造的单管机炮没啥区别，那呼呼旋转起来的炮管，看起来却很是有排面的。
　　当然，这种武器大量推广是不可能的！
　　一根炮管能够做到的事情，为何要多加那么多炮管呢？
　　那不是浪费金属资源嘛！
　　只要武器的射速达标就好，外观方面并不是重要的指标。
　　测试近防炮的哥布林技师有射击经验，只是打了几下就停下来，并没有把一条弹链全部打空。
　　小口径的高射炮都是弹链供弹，放开了射击的速度有多快，哥布林技师心里很清楚。
　　它们没有那么傻，只是为了图一时的爽快，苦逼的装半天炮弹。
　　哥布林技师摆弄它们的新玩具时，张凯正清点着重装鼠巨魔的数量。
　　每一只重装鼠巨魔，都是优质的次元石材料来源。
　　去掉它们身上的破烂盔甲和血肉，剩下的就是次元石含量相当高的骨骼。
　　剥离了武器装备和血肉的鼠巨魔骨骼，被岩浆池旁边的机械臂抓起来，放进泡在岩浆里面的坩埚内加热熔化。
　　享受了一条龙加工服务的鼠巨魔尸体，很快就回归了本源。
　　它们因为次元石的改造成为鼠巨魔，自然也要从鼠巨魔变成次元石。
　　一只鼠巨魔拆解下来，能够回收到的次元石骨骼，体积接近半个立方。
　　两百多只鼠巨魔的尸体，一下就给张凯带来上百立方的次元石骨骼。
　　这些次元石骨骼经过熔炼提纯，应该能产出五十立方的纯净次元石。
　　只是消灭了百万鼠人军队，就能够收获这么多次元石材料。
　　想到斯卡文鼠人那数以亿计的人口，以及全民皆兵的性质，张凯对未来的收获充满了期待。
　　怎么杀都杀不绝的鼠人，它们是很多种族永恒的梦魇！
　　然而对张凯而言，这些只是打资源的野怪。
　　处理鼠巨魔的尸体，能够获得珍贵的次元石。
　　那些普通鼠人的尸体，虽然不能提炼出好东西来，却可以烧成灰做肥料。
　　要不是张凯感觉用鼠人的尸体熬油不太文明，哥布林技师已经把鼠人尸体安排上了！
　　**的染血黄金和人油肥皂，这些东西想想都恶心！
　　搞这些东西是不道德的，还是把它们火化处理比较文明一些。
　　事实上，张凯把鼠巨魔的骨头提炼次元石，和**搜刮犹太人尸体里面的黄金熔炼金砖差不多。
　　两者区别是出发点不同。
　　**是为了征服世界，是邪恶的象征。
　　而张凯是为了正义，是为了世界不被混沌邪神毁灭！
　　**代表的是混沌与邪恶，而张凯代表的是秩序与正义。
　　当然，正义与否还是要看力量来决定的。
　　在绝对的力量面前，力量即是正义！
　　二战要是*****获得了胜利，现在地球上的所有人都该死！
　　因为他们都是直接或间接与*****对抗的军队，或者平民的后代。
　　邪恶获得了胜利，那么原本的正义就变成了邪恶，必然会在战后受到审判。
　　若是中古世界被混沌势力统治，恐虐邪神的信徒要杀你，你就必须要伸长脖子等着挨刀。
　　纳垢邪神的信徒要喂你吃绿油油的瘟疫大补汤，你就要乖乖的张嘴，大口的喝那屎一样的东西。
　　如果你敢说半个不字，你就是邪恶的异教徒，必须要被处理掉！
　　世界就是如此的残酷，不抗争就只能等死了。
　　而且中古世界是最令人绝望的！
　　因为你连做伪军，给皇军带路也活不了。
　　混沌四邪神选定的永世神选者艾查恩，是一个喜欢把星球引爆的变态！
　　星球一旦爆炸，除了神灵能够活下来，其他人全都没有活路！
　　艾查恩这个心理极度扭曲的家伙，目前应该还在混沌废土里面收集神器。
　　要是张凯能确定艾查恩的具体坐标，他早就从太空中把所有能投掷的动能武器全部丢下去。
　　赌一下这位混沌四邪神的永世神选，他的运气到底好不好。
　　若是巨型钨棒刚好能命中艾查恩，那就再好不过了！
　　不管是什么样的敌人，都不可能用身体硬抗击能穿一座小山的天基动能武器。
　　但天基动能武器成功命中一个人，这个概率比较玄。
　　每天都有小块的陨石落到星球上面，但确实没有听过有人被陨石砸死的。
　　就连天堂系法师引导巨大的陨石攻击敌人，也不敢保证一定能命中敌人的身体。
　　这是一种攻击固定目标，或是一支军队的手段，并不适合对单个的敌人进行斩首攻击。
　　或许找到斯卡文鼠人的首都，然后来一波浪漫的流星雨级别的钨棒雨，这个会比较合适一些！
　　正在往大本营逃去的鼠人残军，突然有一种浑身发冷的感觉。
　　似乎是自己被什么危险的怪兽盯上了一般。
　　然而当这些鼠辈环顾四周，却并没有发现任何不妥的地方。
　　有些狐疑的史奎尔，又派手下的驯兽师小弟四处探查一下情况。
　　那些骑着大老鼠坐骑的驯兽师们，在附近各个角落全都仔细搜索了一遍，却并没有看到或是闻到任何可疑的东西。
　　大老鼠坐骑拥有相当不错的战斗力，而且它们的侦察能力极强！
　　在鼠人驯兽师的心目中，没有任何敌人能够跟踪这些大老鼠而不被发现。
　　既然大老鼠没有发现情况，那就是真的没有敌人跟踪它们了。
　　莫名其妙吃了败仗的鼠辈们，放心的骑着它们的大老鼠坐骑一路南行，返回它们位于帝国境内的庞大地下世界。
　　那些在它们头顶上方监视的金属蜻蜓，则是覆盖了所有它们经过的路段，并且测绘出详细的地形图来。
　　斯卡文鼠人庞大的地底帝国，即将显露出大部分面貌来！


第416章 剿灭鼠人据点
　　斯卡文鼠人在大陆北方的据点，只有地狱深坑这唯一一个大型的。
　　失去了地狱深坑以后，它们在北方只有一些零散的补给站类型的据点。
　　那些人口数量不过万的补给站，并不能让斯洛特和史奎尔停留多久。
　　上百万的大军都突然没了，这些补给站又能起到什么作用呢？
　　真要是有敌人追过来，还不够敌人塞牙缝的！
　　补给站唯一的用处，只是起到维持道路畅通的作用，并不能阻挡可能存在的追兵。
　　这些吃了败仗的鼠人高层，并没有提醒这些小型据点里面的鼠人士兵，匆匆补给过后就离开了。
　　若是后面有敌人跟来，这些现成的炮灰，也能拖延一下敌人的速度。
　　损失几千上万的鼠人士兵，在这些鼠人高层眼里不值一提。
　　作为中古世界人口数量最多的种族，斯卡文鼠人就是这么任性！
　　绿皮虽然有超越斯卡文鼠人的潜力，但它们大多生活在阳光下，会被很多地面种族打压。
　　虽然总体上来看，都是绿皮在打压其他种族。
　　但它们目前的人口数量，确实没有出现太大的提升。
　　与敌人长期发生火拼，人口不知不觉就消耗掉了。
　　不过新绿皮代替了旧绿皮以后，必将摆脱人口无法爆发的尴尬情况。
　　随着地底世界被张凯逐渐蚕食，并且把夜地精的夜视基因片段移植给新绿皮，斯卡文鼠人的安逸地底世界将会不复存在！
　　张凯看着往南边延伸的地底世界，对找到斯卡文鼠人的老巢，现在很有信心。
　　从这些一路南行的莫德氏族鼠人高层踪迹来看，基斯里夫王国境内也有一些较大的据点。
　　当然，和进入帝国境内过后的那些据点相比，那完全是两个级别！
　　基斯里夫王国一旦开始进入冬季，那就是相当漫长的封冻期。
　　严寒会连地面都结冰，下水道变成寒冰的世界，很难会有食物残渣流入地底世界。
　　冒险从地底下爬出来吃人，可能会被冻死在外面。
　　也就地狱深坑据点附近有着充沛的地热，莫德氏族才能在北方建立一个大本营。
　　南边的帝国就不一样了，那里的环境十分适合鼠人生活！
　　魔鼠废都可能确实不在帝国的境内。
　　然而帝国境内肯定存在非常庞大的鼠人地下王国！
　　帝国的人口众多，每一座城市里面的下水道和更下层空间，都会有鼠人存在。
　　借助那恶心的食品残渣和废弃物，鼠人这种荤素不忌的家伙，很容易在地下形成对应的地下城。
　　这是一个可以和人类共生，但是又有灭掉人类倾向的种族。
　　看着快速生成的地形图上面，那些标示的大致据点人数。
　　张凯对斯卡文鼠人的数量，又有了新的了解。
　　原本他猜测这些好养活的鼠人数量，可能会有个十几亿左右的样子。
　　现在光是看帝国境内那大大小小的据点，都是至少十万起步，上面没有封顶的样子。
　　或许帝国境内的鼠人数量，就已经有十几亿了！
　　而且太阳之光只是按照鼠人那些简陋的岩石小屋和窑洞，大致的计算了一下鼠人的数量。
　　据点里面的那些建筑物，居住的鼠人具体数量并不确切。
　　鼠人并没有家庭概念，它们按照实力等级来分配住处。
　　实力强的鼠人拥有专属的住处，实力一般的住的会宽松一点。
　　那些实力最差的奴隶鼠人，可能就和家畜是一个待遇了！
　　因此可能有些建筑物里面，会住进去很多奴隶鼠人。
　　当然，斯卡文鼠人的社会是没有家畜的！
　　但奴隶鼠人这种最底层的单位，它们相当于代替了斯卡文鼠人社会家畜的位置。
　　奴隶鼠人干最多的活，吃最差的食物，睡的则是和猪圈差不多的地方！
　　好在张凯这个救世主已经要来拯救它们，让所有斯卡文鼠人不论高贵还是低贱，全部进入大角鼠的神国里面享受神恩。
　　莫德氏族的鼠人高层离开了一段距离，成群的钢铁大蜘蛛潜入那些鼠人据点，对防御力量薄弱的鼠人发起悄无声息的杀戮。
　　那些挥舞着数条锋锐刀足的钢铁大蜘蛛，十分适合处理这些没有强者坐镇的鼠人据点。
　　鼠人的据点很简陋，通常都是简单的用石头围一道不高的围墙。
　　那些三四米高的岩石围墙，钢铁大蜘蛛连攀爬都不需要，直接就可以跳到围墙上面。
　　在围墙上面锁定攻击目标过后，钢铁大蜘蛛扑下去的时候刀足一阵挥舞，往往落到地面的时候，能够砍翻好几只鼠人士兵。
　　弹跳攻击对这些脆皮步兵单位，能够产生十分强力的碾压效果。
　　四溅的鲜血和残肢断臂，瞬间让周围的那些鼠人士兵失去战斗欲望，士气低落的往外面跑去，试图逃离战场。
　　只是被当场斩杀两百多只鼠人士兵，据点内的这些鼠人士兵，已经陷入全盘崩溃的状态。
　　面对那些浑身都是武器的杀戮机器，没有任何鼠人士兵胆敢与其进行战斗。
　　只是出动了几十只钢铁大蜘蛛，一个拥有上万鼠人士兵的据点，已经陷入覆灭的境地！
　　张凯看着毫无反抗之力的鼠人据点，对这些战斗能力不算强的初代符文机器人很满意。
　　致命的刀锋在有些时候，甚至比炮火轰炸更加有效！
　　闪烁着寒光的刀足，再加上飞溅的血液和残肢断臂，构成的画面具有强大的视觉冲击力。
　　据点内抱头鼠窜的鼠人士兵，很快就被钢铁大蜘蛛杀的干干净净！
　　没有巨大的爆炸声，没有冲天的火光，只有一些微不足道的惨叫声传出去。
　　离开据点已经有很长一段距离的鼠人高层，并不知道自己不久前还逗留补给的据点，已经变成了死地！
　　检查过了据点内没有活口过后，这些浑身浴血的钢铁大蜘蛛，朝着下一个据点杀去。
　　这些精于近战杀戮的刺客型单位，在黑暗的地底世界里面，无声无息的制造着滔天的杀戮！
　　可惜恐虐邪神并不能赐福机械单位。
　　而且符文机器人连自我意识都没有，更加不可能有信仰。
　　否则这些家伙说不定能晋升恐虐神选者，甚至恐虐神选冠军！
　　事实上，符文机器人不带丝毫情绪的杀戮，会恶心到恐虐邪神。
　　冷冰冰的杀戮就像有毒的心灵鸡汤，以强迫的方式给这位杀戮之神灌下去！
　　张凯这个制造符文机器人的罪魁祸首，在混沌废土遭到恐虐邪神出手袭击，或许并不是在混沌废土冒犯了恐虐邪神。
　　而是他在一开始就在冒犯对方，这才会进入对方地盘以后，很快就招来对方的跨空间打击。
　　真正冷血无情的符文机器人，按照计划清剿探查出来的鼠人据点。
　　它们铲除斯卡文鼠人这个祸害的同时，也在用有毒的心灵鸡汤，不断撩拨着恐虐邪神的神经。
　　不管你恐虐邪神喝不喝，反正我们就是要给你喝！
　　来吧，老铁！
　　干了这碗毒鸡汤！


第417章 财富是万恶之源
　　吃了败仗的莫德氏族高层，只用了一天一夜的时间，就跨越基斯里夫王国那荒芜的地底世界，进入鼠人势力强大的帝国区域。
　　跟在后方的金属蜻蜓，盯梢的时候由于对方速度太慢，一路上都是走走停停。
　　好在张凯选择的是自然界最能飞的蜻蜓作为模板，否则想要完美的盯梢还真是麻烦！
　　蜻蜓是昆虫中的飞行能手，它的翅膀又薄又轻，左右两边各有前后翅，整体重量非常轻。
　　使用铝制材料打造的金属蜻蜓，虽然重量要比真正的蜻蜓重不少，却可以靠更快的扇动翅膀频率来解决问题。
　　这种使用蜻蜒结构的符文机器人，飞翔起来十分灵活！
　　它既能够快速飞行，迅速变换方向和高度，又能在某一高度缓缓滑翔，或悬浮在半空中，甚至还能倒飞、侧飞、直上直下，可以说是随心所欲！
　　即使最现代化的飞机，也远远不及这些金属蜻蜒的飞行本领。
　　但严格意义上来讲，金属蜻蜓也能算作飞机。
　　能够飞行的机器，可不就是飞机嘛！
　　这些解决了所有桎梏，采用仿生构造的飞行器，已经站在了花式飞行的巅峰！
　　当然，要是和反重力飞行器相比，还是没有可比性的！
　　反重力飞行器完全就是作弊，根本就不在乎结构是否合理。
　　虽然小型的反重力飞行器用来盯梢，会比金属蜻蜓更加合适，那玩意却是要占用次元石的。
　　张凯不可能多用一块次元石在原本能够节省的地方。
　　因此在侦查类的符文机器人里面，这些金属蜻蜓才是绝对的主力！
　　一路从北方的地狱深坑，盯梢到南方的帝国境内，金属蜻蜓很好的完成了任务。
　　莫德氏族的那支残兵败将，此刻已经进入一座大型的地下城，并且看起来有驻扎下来的迹象。
　　斯洛特和史奎尔逃亡了一天一夜没合眼，总算回到了氏族在帝国境内的重要城市。
　　先前虽然明面上没有追兵逼着，它们内心还是很害怕的。
　　被那些能够轻松歼灭百万大军的可怕敌人追上，后果就不用多猜了！
　　除了像被小虫子一样踩死，还有其他可能吗？
　　现在进了大城市里面，它们终于可以安心的放松一下了！
　　这座属于莫德氏族的大城市，是斯洛特和史奎尔第一次在地狱深坑被打跑时，回来重整旗鼓组织军队北伐的主要征兵地区。
　　如今它们又回来了，但它们带走百万大军却没有回来多少！
　　这个情况要是发生在地球上面，那些带队出征的将领，恐怕已经被吊死在城门楼上！
　　斯卡文鼠人的畸形社会却不在乎这些，其他鼠人只会感觉庆幸。
　　因为它们暂时可以多分配到一点食物。
　　鼠人之间没有亲情和手足之情，它们生来就是氏族的一份固定资产，是为氏族那少数高层提供服务的工具人。
　　这个社会体系很像蚂蚁和蜜蜂。
　　只有这两个种族的成员，完全被社会体系绑死，形成一套死板而有规矩的运转模式。
　　工蚁和工蜂会被压榨到死，永远都没有翻身之日！
　　斯卡文鼠人也是这样，除非个体出现变异，否则奴隶鼠人永远都是奴隶，不可能获得晋升！
　　而它们那些看起来很发达的科技，则是只掌握在氏族少数几个人的手中，进行严格的科技管控。
　　譬如把鼠人变异成鼠巨魔的次元石进化药剂，这个就只有斯洛特和它的几个助手能做出来。
　　就连史奎尔这个同样的莫德氏族高层，都不知道详细的流程。
　　其他氏族也是一样，核心科技都掌握在少数几个人手里。
　　看似很厉害的黑科技，实际上并不是被整个斯卡文鼠人社会掌控。
　　知识掌握在少数人手里，对族群的统治才能长久。
　　如果张凯对那些掌握核心科技的鼠人高层实施斩首打击，斯卡文鼠人会直接退回石器时代。
　　不过生化科技上面会好一点，毕竟鼠人还是可以靠干吃次元石来进行不稳定变异的。
　　至于鼠巨魔这种稳定的变异产物，那就要靠运气来达成了！
　　掌握了核心变异科技的莫德氏族，它们的鼠巨魔在斯卡文鼠人社会体系里面，也是最抢手的产品！
　　斯卡文鼠人社会至少九成的鼠巨魔，都是莫德氏族贩卖出去的。
　　贩卖鼠巨魔和其他变异怪兽，也使莫德氏族成为斯卡文鼠人社会的顶级氏族之一。
　　想要买到一只鼠巨魔，那些小型的氏族和聚集地，恐怕要付出一年的财政收入！
　　但这种战争兵器在战场上的表现确实不错！
　　而且只要不被打死，多重的伤势都可以恢复过来。
　　咬一咬牙买一批鼠巨魔，不管是充门面还是投入实战，都是很不错的选择！
　　能被所有鼠人认可的鼠巨魔，绝对是市场上面最抢手的硬通货！
　　因此斯洛特和史奎尔返回莫德氏族这座忙碌的地下城，有信心在这边重整旗鼓，再拉扯出一支实力更加强大的远征军。
　　这座主要负责贸易的地下城，连接着各个区域的鼠人氏族，物流运输十分方便。
　　只要钱给到位了，其他鼠人氏族的产品都可以搞到。
　　吃了战略上的大亏，这次斯洛特和史奎尔这对难兄难弟，准备雇佣那些军阀氏族的军队和将领。
　　专业的事情，当然要让专业人士来处理。
　　我们莫德氏族给钱，你们去消灭那些铁疙瘩！
　　联络各氏族出兵或是出物资过后，斯洛特和史奎尔总算彻底放心，在这座贸易城市的豪宅里面呼呼大睡。
　　这座规模庞大的贸易城市，鼠人的人口数量不计其数。
　　层层叠叠的窑洞和连绵成片的岩石小屋，从金属蜻蜓视野的这一头，一直延伸到那一头。
　　在城市上空巡视的金属蜻蜓，已经飞出去四五十公里，还没有观测到城市的边缘。
　　从那些金属蜻蜓探测出来的立体地形图来看，这是一座拥有完善水陆交通运输的巨城。
　　街面上那络绎不绝的鼠人客商，选购着自己感兴趣的商品。
　　尤其是那些各个方向进出这座地下城的鼠人贸易商队和船队，更是使得这座地下城充满了活力！
　　要不是知道魔鼠废都不可能在帝国境内，张凯差点以为这个庞大无比的地下城，就是斯卡文鼠人的首都。
　　魔鼠废都与众不同，是一座有残破地面建筑的立体城市。
　　那座城市不管是地下还是地上，都在斯卡文鼠人的绝对掌控之中！
　　眼前这座地下城虽然占地面积庞大无比，地面上却是郁郁葱葱的森林，附近有几座人类的城市。
　　不管是森林还是人类城市，都不是斯卡文鼠人轻易敢进入的！
　　攻击森林里面活动的野兽人和绿皮，会是杀敌一千自损八百的结局。
　　要是动了人类的城市，一旦帝国认真起来，钻进地下世界清剿鼠人也不是没干过。
　　斯卡文鼠人这种阴险的种族，只有在帝国最虚弱的时候，才会跳出来搞事情。
　　虽然排除了这座巨大的地下城是魔鼠废都的可能性，张凯却还是很热衷于摧毁它的。
　　这座鼠人的贸易城市里面会有什么？
　　其他种族是金币或者某些有象征意义的东西，斯卡文鼠人只可能是用次元石来交易。
　　莫德氏族庞大的财富，为它们提前招来了正义的打击！
　　为了它们的次元石，规模再大的地下城也要被剿灭！


第418章 针对贸易巨城的毒计
　　莫德氏族的贸易巨城，随着斯洛特这个生物改造专家驻扎，已经变成了集贸易和科研生产于一体的综合型城市。
　　生物改造这种事情，在哪里都是可以进行的。
　　区别只是地狱深坑那边的地理位置优越。
　　由于地狱深坑靠近巨魔国度，可以方便的获得怪兽作为改造资源。
　　莫德氏族才会在那边占下一块地方建立大本营。
　　但斯卡文鼠人本身就很适合生物改造，研究怪兽只是起到辅助作用。
　　而且巨魔国度经历了新绿皮军队的反复清剿，早就已经找不出像样的怪兽来。
　　巨魔国度一个巨魔也没有，只有无数难缠的哥布林！
　　现在的地狱深坑，实际上已经失去了原先的价值。
　　斯洛特和史奎尔热衷于反攻地狱深坑，纯粹就是咽不下那口气。
　　不明不白的被一群铁疙瘩抢了大本营，再次前去讨伐那些可恶的家伙，又被对方卑鄙的偷袭，一把火烧掉了百万大军。
　　这么恶劣的敌人，不找它们讨回公道怎么行？
　　要是己方被最多两百个铁疙瘩打败，连地狱深坑大本营都丢失的消息传回魔鼠废都，这两个家伙的大首领肯定会降下惩罚。
　　鼠人所有大氏族都很奇葩，最高领袖并不在族内，而是驻扎在魔鼠废都。
　　它们为了十三人议会的十二个席位勾心斗角，几乎不管理自己的氏族。
　　因此氏族实际上的统治者，就是二把手三把手这些一人之下万人之上的家伙。
　　虽然它们从来不回氏族，只是通过一种类似无线电的设备发布任务，但手下却是不敢违抗它们的命令的！
　　有资格加入十三人议会的鼠人领袖，都是类似于混沌信徒升魔级别的存在，已经变成了鼠人恶魔。
　　这些成功升魔的鼠人恶魔，实力估计和大魔差不多。
　　违抗自家首领，而且实力还是大魔级别的首领的命令，那不是没事找死嘛！
　　依靠对大角鼠的信仰整合起来的斯卡文鼠人，它们的社会结构虽然很不稳定，总体上面却还是可以的。
　　至少它们不会违抗十三人议会的命令，比帝国那种选帝侯的模式要强很多！
　　当然，自由度相当高的二把手三把手们，它们发起一场以人类的眼光看来，堪称史诗级的大战，并不需要向上面报备。
　　人口过剩这个问题，从来都是制约斯卡文鼠人发展的核心所在。
　　通过战争消耗掉一部分人口，也是维持斯卡文鼠人社会稳定的基本操作。
　　经过了数天的筹备工作，斯洛特和史奎尔已经又拼凑出了大军的雏形。
　　这一次的大军规模，将会是国战级别的！
　　当年斯卡文鼠人攻打帝国，就是用瘟疫和无穷无尽的鼠人海洋，差点把帝国给灭了。
　　虽然最后还是被天神下凡的帝国给打成了狗，斯卡文鼠人的鼠人海洋战术，依然闻名于世！
　　正在整军备战的鼠人地下城，大概位置位于帝国的塔拉贝克领，处于地底世界的交通枢纽上面。
　　通过那些四通八达的地下暗河，运输物资和兵员非常方便！
　　满载着鼠人雇佣兵的船队，络绎不绝的从东面的世界边缘山脉方向赶来，准备参加这场规模宏大的战争。
　　鼠人的世界十分残酷，出产雇佣兵的军阀氏族更是残酷的代言词！
　　大量的军阀氏族，构成了鼠人社会的军事主体。
　　一个军阀氏族巅峰时期，拥有上千万的族人，以及分散在各地的许多据点。
　　不知道有多少个军阀氏族生活在地底帝国中。
　　但可以肯定以数百个为底，甚至可能会有数以千计的军阀氏族。
　　那些强大的军阀氏族，总是积极寻找并摧毁小氏族，收编对方的战士或奴隶，甚至干脆拿来满足饥饿的肠胃。
　　莫德氏族这样的强大氏族，通常不太可能受到军阀氏族的攻击，更有机会在军阀氏族中强加自己的意志。
　　这些最成功的强大氏族，能够有效的控制自家周围所有的军阀氏族，让它们成为自家的利刃！
　　有钱有技术，这就是强大氏族的优势。
　　只有军阀氏族里面最强大的摩斯氏族，才能和莫德氏族这种强大的氏族平等对话。
　　活跃在世界边缘山脉战乱地区的军阀氏族，这几百年来是第一次被召集到帝国境内。
　　久经战场的军阀氏族雇佣兵们，对这次的新敌人很是期待！
　　打矮人和绿皮都打的想吐了，还是打点新鲜的玩意比较好。
　　进入莫德氏族贸易巨城的鼠人雇佣兵，或许是第一次进入花花世界，好奇的打量着热闹的城市。
　　它们偶尔看到城市角落里发生的鼠人厮杀，更是会停下来啧啧有声的评价战斗双方。
　　生活在大城市里面的鼠人，它们那看似凶狠的战斗技巧，在这些尸山血海中杀出来的雇佣兵眼里，除了拙劣还是拙劣。
　　军阀氏族的鼠人，从出生就开始互相厮杀，杀死并吃掉其他鼠人幼崽，争夺活下来的机会。
　　因此这些鼠人雇佣兵，它们每一个都是吃掉自己兄弟活下来的残忍之徒！
　　当然，这个残忍是以人类的角度来评价。
　　斯卡文鼠人的社会是吃人的社会，而且是字面意思上的吃人，并不是一个形容词。
　　鼠人的世界与其他种族不同，它们的世界里只有吃人或者被吃。
　　不管是吃其他种族还是吃同类，它们都没有任何心理压力！
　　整个斯卡文鼠人的社会，从头到尾都只贯彻了一个词，那就是吃人！
　　文明提升带给它们的，只有制造更强大的杀戮武器，没有一丝道德提升的效果！
　　对付这样一个种族，其实有很多好用的办法。
　　通过这些天对斯卡文鼠人社会的研究，张凯又想出了新的战术。
　　一个靠谱而且好操作，但十分恶毒的战术！
　　面对一座占地上万平方公里，人口至少数千万的庞大地下城，如何快速将其摧毁，从来都是一个很大的难题！
　　这不是先前那种鼠人军队在大路上排队前进，光靠丢燃烧弹就可以把它们烧死。
　　地下城庞大的占地面积，建筑又多是以洞穴和石质建筑为主。
　　虽然有一些从森林里开采的木头建造的建筑，数量却并不足以形成大片的火场。
　　二战时期的东京大轰炸，美军对东京投掷了至少两千吨的燃烧弹，才将其四分之一的区域烧成白地。
　　小鬼子的东京才多大？
　　把周边区域全部算进去，面积也就两千平方公里，还没有中国一个小城市大。
　　两千吨燃烧弹丢下去，只能摧毁五百个平方公里。
　　斯卡文鼠人的这座地下城，占地范围至少上万平方公里。
　　没个几万吨燃烧弹，不可能把这座地下城安排妥当！
　　黑暗之地的很多炼油厂处于起步状态，工业产值还没有提升上来，没有那么多凝固汽油弹可用。
　　不过鼠人的这座贸易型地下城，有一个非常大的缺陷。
　　那就是没有自己的粮食资源，纯粹靠外界输入进来。
　　既然是以贸易为主，那么粮食也是贸易商品，需要自己产粮食干嘛？
　　每天那么多货物进出，还怕粮食会短缺？
　　统治这座地下城的鼠人高层，从来不感觉粮食会是问题。
　　张凯打量着金色蜻蜓测绘的地下城地图，一个十分恶毒的计划开始成型。
　　在敌人认为最强的地方击败它们，这才是战争的至高境界！
　　既然你感觉不缺粮食，那么我就饿死你好了！


第419章 针对鼠人城市的特种作战
　　或许是自信帝国无法在地底世界和它们为敌，鼠人的地下城并没有建造城墙。
　　那些乱七八糟的石质建筑物，排列的并不整齐，弯弯曲曲的形成了城市的另类防御设施。
　　只要有敌人试图入侵城市，这些建筑会成为最好的街头堡垒！
　　乱糟糟的城市如同连绵的垃圾堆，散发着恶臭和死亡的气息。
　　街道上每隔一段固定的距离，都会悬挂一个外形不是太规则的玻璃球。
　　玻璃球里面填充了少量次元石粉末，这些次元石粉末与中间的柱子发生反应，散发出诡异的绿光。
　　财大气粗的莫德氏族，显然是把这些装了次元石粉末的古怪玻璃球，作为城市的街灯来使用。
　　鼠人拥有优秀的夜视能力，但要是提供一定的光源，能让它们看的更清楚。
　　放射着有害辐射的次元石街灯，对鼠人没有多少伤害。
　　但要是把普通人丢进鼠人的地下城里面，不需要那些鼠人动手，普通人会很快被次元石街灯的辐射给毒死，或是变异成奇形怪状的混沌怪物。
　　这种恶毒的次元石街灯，或许也是鼠人的某种防御措施。
　　每次看到这些被用来照明的次元石街灯，张凯都会产生掐死发明者的冲动。
　　用次元石来制造灯具，也就斯卡文鼠人能干出这么奇葩的事情！
　　随着钟楼上传来洪亮的钟声，街道上的次元石街灯开始变暗，很快就只剩下微弱的绿色荧光。
　　地下城虽然分不清日夜，斯卡文鼠人却能制造计时的时钟。
　　通过时钟报时和次元石街灯的亮度调节，白天黑夜就被它们区分出来了！
　　人为制造的夜幕笼罩了城市，一切都变得安静了下来。
　　鼠人是一个高度不自由的种族，它们时间一到就必须睡觉，和军事管制宵禁差不多。
　　此时的城市街道上面，除了偶尔会有巡逻的鼠人士兵经过，再也没有任何鼠人游荡。
　　这个看似平静的夜晚，城内纵横交错的运河里面，却悄悄爬出一些体积和鼠人差不多大，看起来有点像蜘蛛的东西。
　　通过河道进入城市搞特殊战斗，钢铁大蜘蛛已经不是第一次，早就熟悉了这种潜入模式。
　　陆地种族很难对水下进行有效的管控，只能建造一些河闸阻挡水面船只进入。
　　这种从水下潜入的手段，可谓是屡试不爽！
　　钢铁大蜘蛛通过河道在不同的区域出现，上岸以后目标明确的直奔某些店铺而去。
　　它们熟练的打开店铺大门，击杀睡在店铺内的鼠人守卫，然后把身上携带的桶状物体放在库房里面，用钳子按下圆桶上面的按钮。
　　完成了这些操作过后，钢铁大蜘蛛飞快的离开店铺，重新进入运河内藏匿起来。
　　期间有的钢铁大蜘蛛运气有些不太好，出门刚好撞到巡逻路过的鼠人士兵。
　　鼠人士兵虽然长期没有遇到突发情况，它们的反应还是很快的！
　　它们抽出短剑短刀扑了上去，对着那只钢铁大蜘蛛狠狠的劈砍，想要将其消灭掉。
　　这种迅捷无比的应变能力，并不是鼠人士兵的军事素质有多高，而是它们长期以来养成的习惯。
　　夜晚出现在街道上面的非巡逻部队，先上去砍了再说。
　　然而随着一阵寒光闪动，这一支巡逻队伍整整十只鼠人士兵，连三秒钟都没有撑过去，就变得七零八落的散了一地。
　　处于主动进攻状态的鼠人士兵，连反应过来的机会都没有，就被它们的猎物解决了。
　　这个结果实在是有够讽刺的！
　　那只身体看上去光泽暗淡，并不像很厉害的钢铁大蜘蛛，六条刀足锋锐无比，切断它们手中的劣质武器，就如同切开豆腐一般。
　　武器上面的绝对碾压，使得这些在街面上巡逻的鼠人士兵，连太大的动静都没有做出来，就已经重归平静。
　　处理掉了发现自己的巡逻单位，钢铁大蜘蛛飞快的跑进了运河里面，只留下一地的残肢断臂，以及河面上那正在散开的涟漪。
　　虽然有些意外发生，但及时消灭了目击者，这次的潜入行动依然十分完美！
　　钢铁大蜘蛛们完成任务非常及时，很快街上那些它们潜入的店铺库房，开始冒出橘红色的火光，并且很快就变成熊熊燃烧的大火。
　　鼠人很少使用正常的火焰，它们吃东西都是生吃，照明也是用的次元石灯。
　　巡逻的鼠人士兵看到橘红色的火光时，起先还有点搞不清状况。
　　等到它们反应过来的时候，才敲响手中的警钟并前去救火。
　　驻守在钟楼上面的值班士兵，也心急火燎的疯狂撞击大钟，向周围大片区域发出警示。
　　洪亮的钟声一下接一下响个没完，很快整个城市的钟楼都开始进入这个状态。
　　均匀分布在城内各处的起火点位置有什么，这些驻守在钟楼上的鼠人士兵是最清楚不过的。
　　似乎全城的粮食店铺全都起火了，这可是天大的事情！
　　此时城内的其他鼠人刚睡下没多久，听到那响起来没完没了的警示钟声，很快爬起来查看情况。
　　看到街道上那燃烧的店铺时，所有鼠人都有些懵圈。
　　它们从来没有想过，石质的建筑也能燃起这么大的火。
　　那些从前线逃回来的鼠人高层，却对这熟悉的火焰印象深刻。
　　别说石质的建筑了，就算是水做的建筑，要是被那玩意点着，也是照样可以烧起来的。
　　好在敌人这次发起的火攻，似乎已经没有多少燃料可用，并不能对城市造成多少破坏。
　　然而当它们得知起火的位置时，却瞬间感觉事情有些不太妙。
　　一下子烧掉这么多粮食，虽然明天陆续会有新的粮食运到城内，却不可能满足这么一座巨型城市的每天用量。
　　按照目前的情况来看，或许一场饥荒已经不可避免，很快就要降临了！
　　可惜既然要断鼠人的粮，张凯是断然不会只做到这一步的。
　　要断就要断的彻底，怎么可能让鼠人从外界获得粮食呢？
　　活活的饿死它们，并不是张凯的目的，让陷入鼠人饥饿并且绝望，然后引发内乱才是根本目的！
　　上兵伐谋，攻心为上。
　　正如四面楚歌动摇了楚军最后的希望，这次的断粮行动，也不可能让鼠人有任何希望存在！
　　地下城周边的道路和水路，已经全都处于封锁状态。
　　袭击鼠人的商队和船队，完全控制鼠人的交通生命线，并不是一件多困难的事情。


第420章 陷入饥荒的鼠人城市
　　地面上的帝国河流资源充沛，与之相应的地底世界里面，河流资源也相当充沛。
　　那些大大小小的河流，形成了斯卡文鼠人地下帝国丰富的河运体系。
　　黑暗的地下河流上面，一支船头挂着惨绿色次元石灯的船队，正在艰难的向前航行着。
　　船队中时不时有尖利的鼠人声音传出来，似乎是在怒骂，又像是在提醒驾驶船只的鼠人。
　　让这支鼠人船队如此紧张的原因，是原本地下河流上面标示航路的次元石灯，不知为何全部神秘消失了！
　　光靠领航船只的次元石灯照明，在这黑暗的河面上前进，无疑是一件很困难的事情！
　　鼠人船长大声的训斥手下，并且怒骂那个偷窃航道指示灯的缺德鬼。
　　胆敢这么嚣张的盗窃公共交通设施，被抓到绝对难逃一死！
　　然而对方干出这种偷窃次元石灯的恶劣事情，并不是对方的最终目标。
　　搞掉次元石航道灯，只是想让这些船队减速，然后方便潜伏在水下的杀手上船而已。
　　一个个身高三米左右的臃肿人形生物，吸附在鼠人船只的铁壳上面，很快攀上了船只的甲板。
　　人形生物的重量很重，它们在攀爬船只的时候，会发出沉闷的碰撞声音。
　　船体外面传来咚咚咚的重物碰撞声音，不可避免的惊动了船上本就精神高度集中的鼠人船员。
　　当那些大个子爬上甲板的时候，全副武装的鼠人船员已经拿着火枪和刀剑，在甲板上面等着它们露面了。
　　看到大个子爬上甲板的一瞬间，激动的鼠人船员纷纷扣动火枪的扳机，朝那个大家伙射出炽热的金属弹丸。
　　一阵耀眼的火光和叮叮当当的金属撞击声过后，那个大个子身上只是溅起了一片火星。
　　大个子并没有受到任何损伤，甚至连晃动都没有，反而彻底爬上了甲板站稳脚跟。
　　那个似乎是穿了厚重盔甲的大个子，手臂上亮起闪烁着刺眼白光的电芒。
　　那跳动的游离电弧击打在甲板上面，烧灼出片片焦痕来。
　　看到那游离电弧如此可怕，鼠人船员们的心瞬间凉了半截。
　　电弧的威力尚且如此强大，直接攻击会是多么可怕？
　　还没等鼠人船员反应过来，一道刺眼的白光扑面而来。
　　它们只是感觉麻了一下，然后就彻底失去了知觉。
　　从活蹦乱跳的鼠人到一块焦炭，全程不超过一秒钟！
　　雷神机甲的体积不大，只能算是微型机甲。
　　但这种拥有强大雷电攻击的小东西，造成的破坏却并不比大型机甲弱多少。
　　而且由于它们的个子比较小，其他机甲进不去的地方，它们可以畅通无阻。
　　只是暴力的拆掉了鼠人船只的门框，它们就进入船舱内部，一路把遇到的敌人全部电成焦炭。
　　随后它们进入驾驶室里面，操控船只粗暴的撞到岸边搁浅。
　　黑暗的河岸上面，已经有好几艘船只搁浅。
　　显然这些雷神机甲没少干这种事情！
　　熟门熟路的又搞废了鼠人船只过后，雷神机甲跳下船只沉入水中，等待下一支船队路过。
　　拦截船只进行截杀的，并不是只有这些雷神机甲。
　　通往那座庞大地下城的河流众多，雷神机甲只是试验机型，数量并不足以控制所有河流。
　　更多参与河流拦截的，是数量众多的水元素召唤兽。
　　那些路过的鼠人船队，会被它们联合引导水流强行推到岸上，然后登船把鼠人船员用水箭射杀。
　　脆弱的鼠人船员，防御全靠那一身纠结硬化的肮脏鼠毛。
　　防御力充其量也就达到普通皮甲的程度。
　　水元素召唤兽射出的高压水箭，足以穿透这些鼠人船员。
　　对这些防御低下的鼠人船员而言，挨一发高压水箭和子弹，两者没啥太大的区别。
　　那些被高压水箭冲击的骨肉分离的鼠人船员，伤势比挨了一发四号霰弹还要严重！
　　面对物理攻击无效的水元素召唤兽，鼠人船员没有任何有效的抵抗手段！
　　哪怕它们跑进船舱里面，锁上带有防水密封条的铁门，铁门也会被持续轰击的寒冰箭冻裂。
　　只需要出现一个小破口，水元素召唤兽就会从破口里面挤进来。
　　面对这些可怕的元素生物，鼠人船员彻底懵逼。
　　它们听说过关于元素生物的传说，但从来没有真正见到过。
　　据说阿拉比的法师，能够把元素生物封印在魔法油灯里面。
　　那些阿拉比法师需要战斗的时候，可以把元素生物放出来作战。
　　那种封印在魔法油灯里面的元素生物，好像是被他们称为灯神。
　　但这么多的水元素灯神攻击船队，这是鼠人船员完全想不到的！
　　怀疑有大量阿拉比法师参与袭击的鼠人船员，带着它们的判断和不甘，魂归大角鼠的神国。
　　一群很老实的普通鼠人，只是驾驶船只路过，就受到一群阿拉比法师的无耻偷袭。
　　这个死法可实在是太憋屈了！
　　成群结队的水元素召唤兽在运河里面兴风作浪，没有任何船只能通过河流。
　　要不是这些都不是太大的河流，鼠人的这座巨型地下城，会在第一时间被淹没在洪水之中。
　　河流完全被封锁，岸上的道路在收割者机甲和无人直升机的封锁下，同样被封锁的死死地。
　　鼠人商队的保护力量，在这些强大的战争机器面前，完全没有任何抵抗力量！
　　失去外部资源补充，城内的粮食又被一把火烧了，莫德氏族的地下城已经彻底没救了！
　　发现城市断粮的鼠人，当场就出现了一些骚动。
　　鼠人的生理接近老鼠，它们会饿的很快。
　　而且没有忍耐饥饿的意志，它们比其他种族更容易出现叛乱！
　　地球上一些战斗民族的人民，为了前线战士能吃饱饭打仗，活活把自己饿死也要省出口粮的民族情怀，在斯卡文鼠人的社会是绝对不存在的！
　　一旦它们的头脑被饥饿感吞噬，这些性格卑劣的鼠人，什么事情都做的出来！
　　它们绝对不是一个能诞生勇士和英雄的种族！
　　史奎尔看着城中那些只是饿了一顿饭，就已经开始骚动的鼠人，对城市的命运很是担忧。
　　作为唯一头脑清醒的莫德氏族首领，它十分清楚族内这些鼠人的德性。
　　这只身上不是太脏的灰毛鼠人，看向身边皮毛乱糟糟，还长出第三只手的变异大胖鼠人。
　　“情况不太妙，有敌人在针对我们！
　　外面的粮食肯定运不进来了！”
　　神情有些疯疯癫癫的斯洛特，并没有立刻和史奎尔讨论问题，而是掏出一小块次元石咯嘣咯嘣的嚼了起来。
　　随着不断的咀嚼次元石，斯洛特癫狂的神情开始平静下来。
　　这是它压制自己暴躁情绪的特殊方式，一般的鼠人是做不来的。
　　很快它就想到了解决目前问题的好办法。
　　“其实有一个办法可以解决粮食短缺问题。”
　　听到斯洛特这个一流的科研天才说有办法，史奎尔的眼睛顿时亮了起来。
　　“我们可以清剿城内的叛乱，这样大家马上就有肉吃了！”
　　斯洛特的这个解决粮食危机的办法，让史奎尔有些震惊。
　　不过当它看到那些陷入饥饿状态，已经开始红着眼睛打量周围，随时可能爆发的不稳定鼠人，又感觉斯洛特的主意还算靠谱。
　　“呃，这个手段，好像也可以试试！”
　　鼠人吃同类并不稀奇，这种事情每天都在发生。
　　区别只是这次会闹得很大。
　　一场鼠人吃鼠人的盛宴开启，或许会导致灾难性的事情发生。
　　但要是继续拖下去，或许会出现更加不可控的事情。
　　伸头缩头都是一刀，这才是最残酷的地方！
　　史奎尔考虑了一会儿，最终拿定了主意。
　　“好，就这么办！
　　我去调动军队，你去把大家伙们带出来！”
　　莫德氏族的这对王牌组合，开始了它们的作死之旅。


第421章 进攻鼠人地下城1
　　面临着饥荒的鼠人地下城街头，出现大量披挂着盔甲的正规鼠人士兵。
　　这些鼠人士兵驱逐着有骚乱迹象的鼠人平民，把它们赶到了比较隐蔽的角落里。
　　随后一场屠杀和血腥盛宴就开始了！
　　身上穿着坚固的盔甲，手上拿着精良刀剑和盾牌，或者手持长戟的鼠人士兵，几乎是单方面的杀光了这些鼠人平民。
　　不过鼠人的世界并不存在真正的平民，被屠杀的一方还是有一些反抗能力的。
　　只是这些鼠人士兵拥有坚固的盔甲，在战斗中可谓是占尽了优势！
　　盔甲优势在冷兵器作战的时候十分管用，和热武器时代的防弹衣差不多！
　　你没能一下打死他，他却一下就把你打死了，就是这么简单粗暴。
　　除了少数几个倒霉的鼠人士兵，被鼠人平民用匕首刺穿了眼睛或脖子一命呜呼，绝大多数鼠人士兵都活的好好的。
　　在坚固的盔甲保护下，它们甚至连受到轻伤的都没有，最多有一些轻微伤。
　　一场堪称完美的镇压叛乱行动过后，鼠人士兵们美滋滋的享用着鼠人平民以及战友的尸体。
　　吃的脸上和身上沾染了很多血迹的鼠人士兵，如同地狱里面爬出来的食人恶鬼一般。
　　然而这种情况在斯卡文鼠人的世界观里面，只能算是恶劣的行为，就和和人类的偷窃罪差不多。
　　在这个弱肉强食的世界，吃人是一种很正常的现象！
　　此时城内的各处区域，都出现了类似的场面。
　　那些装备精良的鼠人士兵，对鼠人平民绝对是一场屠杀！
　　但有些区域的屠杀却出现了意外。
　　正在以镇压叛乱的名义屠杀鼠人平民的军队，遭到了从河道内窜出来的钢铁大蜘蛛的截杀。
　　这些鼠人士兵前一刻还勇猛无敌的屠杀鼠人平民，后一刻就被那些突然跳出来的杀戮机器，切割的支离破碎。
　　乱了阵脚并且损失惨重的鼠人军队，很快就被钢铁大蜘蛛和鼠人平民的夹攻歼灭。
　　破坏了鼠人军队平叛行动的钢铁大蜘蛛，快速的脱离了这片战场，朝着其他区域前进。
　　战场上劫后余生的鼠人平民，则是瓜分了鼠人军队的武器装备，然后同样吞噬了它们的尸体。
　　随后这些家伙转变成了真正的武装暴徒，开始在城内大肆劫掠和杀戮。
　　每一个鼠人平民都有战斗力，真正限制它们的是武器装备的差距。
　　变成了叛军的鼠人平民，随着数量越来越多，很快就会变成一支能和鼠人军队较量的军事力量！
　　张凯看着陷入混乱的贸易巨城，对这些拥有庞大的人口优势，但从来没有在正面战场上获得彻底胜利的斯卡文鼠人，又有了更进一步的了解。
　　虽然从表面上来看，斯卡文鼠人这个强大的种族，拥有科技和人口上面的巨大优势。
　　然而它们的优势太难发挥出来了！
　　斯卡文鼠人的黑科技，被掌握在一小撮鼠人手里。
　　它们引以为傲的人口优势，却只是素质低劣到了极点的炮灰兵种！
　　张凯这个拥有歹毒理论的战略家，只是从中稍加引导了一下，这座人口数以千万计的巨型贸易城市，就变成了充满血腥和杀戮的战场！
　　一座陷入混乱和厮杀的城市，这符合己方军事力量介入的最佳条件。
　　地下城的高大塔楼上面，斯洛特和史奎尔看着彻底失控的局面，两人这回是彻底麻爪了！
　　它们准备以制造叛乱，然后镇压叛乱的方式，解决这座贸易城市的饥荒问题。
　　现在这乱成一锅粥的城市，显然不符合它们最初的计划。
　　按照它们原定的计划，混乱是肯定要有一些的，但会是以军队大获全胜而告终。
　　牺牲一部分人口获得大量肉类储备，重新拥有了基本秩序过后，就是大军出城搜索敌踪的时候了！
　　如今这些已经成了气候，开始到处乱窜搞事情的叛军，在城内制造了无尽的骚乱。
　　或许它们原本只是战斗力一般般的平民，但随着它们到处劫掠去芜存菁，弱小的都死于战斗，剩下的都是成长起来的战士。
　　原本就有战斗力的鼠人平民，转化成反叛鼠人士兵毫无压力！
　　就在正规军和叛军打的热火朝天的时候，它们的城市外围，已经聚集了几乎所有符文机器人。
　　鼠人地下城那低矮的石质建筑，在收割者机甲的大长腿面前毫无阻挡作用，轻轻一跨就过去了。
　　作为最适合在复杂地形作战的四足步行机甲，收割者机甲在鼠人这垃圾堆一样的城市里面畅通无阻。
　　不管是叛军还是正规军，所有试图阻挡收割者机甲的鼠人士兵，全都如同蝼蚁一般被击溃！
　　鼠人毕竟只是鼠人，它们那孱弱的战力不值一提！
　　斯洛特和史奎尔雇佣的军阀氏族士兵，和它们自己族内的士兵相比，或许确实要强那么一点。
　　然而它们那应以为傲的精湛武技，在收割者机甲这种步行坦克一样的大家伙面前，只能被能量弹射成筛子，或是被一脚踩成肉饼。
　　即使是军阀氏族里面最强大的，号称暴风鼠的鼠人战士，它们那如同暴风一般的连绵近战攻击，也只是被收割者机甲一脚踢死的下场！
　　砍又砍不动，还被敌人用绝对的体型优势碾压，战士的道路就是这么坎坷！
　　很多暴风鼠更是连收割者机甲的腿都没碰到，就被迎面射来的白色能量弹淹没。
　　面对敌人强大的火力，军阀氏族的鼠人士兵们，仿佛又回到了在世界边缘山脉区域，和那些可恶的矮人鏖战的时光。
　　矮人就是以连绵不断的排枪和排炮，以及全副武装的重装战士，压制它们向堡垒进军的脚步。
　　区别是这些铁疙瘩更加灵活，它们的能量弹幕攻击力更强，而且似乎永远没有停止的时候。
　　当然，这只是它们的错觉，符文机器人的能量也是有极限的。
　　它们的攻击频率并不是很高，只有维持在能量可持续循环的状态下，才会表现出能量弹永远停不下来的场面。
　　作为地面攻击主力的收割者机甲，灵活的在那些低矮杂乱的建筑群里面，能量弹突突的收割着鼠人士兵的生命。
　　天空中轰轰作响的无人直升机，飞过鼠人扎堆的区域时，投下挂载的凝固汽油弹，把地面变成一片火海。
　　要不是这座城市的大部分建筑是岩石材质，而且没有那么多凝固汽油弹可用，恐怕这座城市已经变成又一个燃烧的东京！
　　无人直升机投掷完了凝固汽油弹，开始在城市上空不断的穿梭，压制地面上可能会对己方造成伤害的武器。
　　鼠人拥有一些反制的远程武器，但往往还没有来得及启用，就已经被飞过的无人直升机摧毁。


第422章 进攻鼠人地下城2
　　城市的一处防御塔楼上面，几个鼠人士兵跑了上来，心急火燎的掀开遮挡在物件上面的破布。
　　破布下面露出来的，是一架整体看起来像火炮，但炮管是镂空的结构，而且炮管前端是两条导轨，中间夹着一块次元石的武器。
　　这是莫德氏族花了大价钱，从史库里氏族购买的次元石闪电炮。
　　嗯，还包括会操作这件高端次元石武器的鼠人士兵。
　　鼠人士兵熟练的调整着次元石闪电炮的炮口，瞄准远处一架正在肆意杀戮的收割者机甲。
　　这架使用次元石驱动的超凡武器，能够生成超自然的次元石能量闪电。
　　毁灭性的能量会由镌刻着符文的炮筒传导而出，经过专门的转化过后，以类似施法的方式射出。
　　随着目标锁定，鼠人士兵们十分坚信，只要一发就能打爆那个铁疙瘩。
　　然而这架次元石闪电炮的运气很不好！
　　它那看起来和音叉差不多的炮管上面，才刚刚冒出绿色的电芒，就被天空中快速掠过的无人直升机，顺手打坏了炮管上面的符文。
　　无人直升机发射的能量弹，破坏了次元闪电炮的符文过后，那即将发射出去的次元石能量闪电，把炮管变成了燃烧着绿色火焰的火炬。
　　次元石闪电炮的威力很大！
　　先前张凯在制造雷神机甲的时候，就借鉴了一部分次元石闪电炮的原理。
　　这种斯卡文鼠人的真正黑科技，经过他的改良过后，威力其实要比原版要弱一些。
　　不纯净的次元石能量闪电，除了造成闪电烧灼伤害以外，还可以产生可怕的腐蚀作用。
　　正是清楚这种次元石闪电能量的可怕，无人直升机才会盯着这些危险的武器。
　　莫德氏族的次元石闪电炮一共都没多少，很快就被巡逻的无人直升机破坏掉了炮管。
　　这些武器虽然威力强大，而且射程也还不错，和无人直升机对抗却反应不过来。
　　斯卡文鼠人的武器弊端很大，或是射程不够远，或是使用的时候精准度太糟糕，使其很难准确命中远处的敌人。
　　最惨的是还没有发射，就已经发生炸膛事故，直接报销一支部队。
　　相对而言，次元石闪电炮这种武器，已经是斯卡文鼠人科技的最高成就！
　　射程高达数公里不说，精准度方面也很不错，能够保证击中固定不动的目标。
　　除了偶尔会发生爆炸以外，也就拥有超高机动性的无人直升机，能够这么随意的欺负它们。
　　当然，收割者机甲也可以在射程外吊打次元石闪电炮。
　　但面对事先隐藏起来的次元石闪电炮，它们的反击速度很难跟上次元石闪电炮的突然袭击。
　　一旦让这些危险的武器开炮并且命中，收割者机甲虽然不至于被打废，壳体被烧灼的熔化却是免不了的！
　　重新修复收割者机甲的装甲，对张凯当然不是什么麻烦的事情。
　　然而能不被攻击命中，还是不要被命中的好。
　　城内的次元石闪电炮全被破坏以后，再也没有什么能够威胁到收割者机甲。
　　虽然还有一些经过高科技改造的鼠巨魔，它们的武器威力要比次元石闪电炮差很多，无法对收割者机甲造成威胁！
　　一只手持转管机枪扫射叛军的重装鼠巨魔，正傻呵呵的朝着敌人突突突。
　　没等它嚣张多久，从远处飞过来一枚白色光球，直接把它的脑袋炸成碎片。
　　手持转管机枪模仿终结者突突一时爽，被能量主炮爆头就很不爽了！
　　重装鼠巨魔的转管机枪威力其实很一般，但收割者机甲显然不愿意被子弹噼里啪啦糊一脸。
　　远距离一炮将其轰杀，绝对是最好的选择！
　　路过的收割者机甲轰杀了重装鼠巨魔过后，并没有管战场上交战的双方，继续清理城内一些比较扎手的敌人。
　　那些鼠人叛军和正规军已经打红了眼，双方都不可能停下来一致对外。
　　它们甚至以倒下的重装鼠巨魔为争夺热点，抢夺那两挺转管机枪的控制权。
　　虽然鼠人扛不动沉重的转管机枪，它们却可以把这两挺重火力武器架在地上使用。
　　围绕着这个中心点争夺武器的双方，死死的咬住了对方，谁都没能成功启用两挺大杀器。
　　当尸体把中心点堆出一座小山的时候，两支鼠人军队连自己的最初目标都已经忘了！
　　它们的眼中只有仇恨，把对方杀死并吞噬才能消除的仇恨！
　　类似的情况在整座城市里面上演着，把混乱的战局恒定了下来。
　　城内打的热火朝天的时候，城外那些拦截船队的水元素召唤兽，此时也不再封锁河运，而是顺着四通八达的河流进入城内。
　　水元素召唤兽的数量很多，这些拥有数量和质量的元素生物，战斗力虽然不如符文机器人，鼠人却更害怕这些没有实体的家伙。
　　鼠人很清楚元素生物有多可怕。
　　这些传说中的生物，物理攻击对其是完全无效的！
　　要是对上那些铁疙瘩，它们还有一点打败对方的想法。
　　然而让它们对上元素生物，这些有自知之明的家伙，却完全没有任何击败对方的奢望。
　　看到水元素召唤兽要来攻击自己，那些鼠人士兵的第一反应就是逃跑。
　　然而水元素召唤兽平时不急的时候，是慢悠悠的靠着下半身的水流滚动前进，维持上半身类似人形的造型。
　　一旦它们准备追击敌人的时候，这些本身就是以高纯度水元素凝聚而成的家伙，可以变成一道在地面上快速涌动的浪潮。
　　靠两条腿走路的鼠人士兵，除非丢下武器手脚并用逃跑，否则很快就会被水元素召唤兽追上。
　　这些自然状态下很难成型的元素生物，带给鼠人的是一种十分憋屈的死亡方式。
　　也不知水元素们是怎么想的，它们在面对比自己小的敌人时，经常会选择用身体把对方包裹起来活活闷死。
　　它们那看似恶作剧一般的行为，对鼠人的小心灵打击是十分沉重的！
　　吞噬了鼠人的水元素召唤兽，看起来有点像史莱姆这种在很多游戏里存在的怪物。
　　两者都是物理攻击免疫，能够把敌人包裹起来活活闷死，这特性看起来都差不多。
　　区别是史莱姆会把敌人闷死以后消化掉，水元素召唤兽感觉鼠人凉了，会把它们当成垃圾丢掉，继续吞噬下一个倒霉蛋。
　　面对这些恶劣的元素生物，鼠人士兵们只恨自己的腿不够多，或是为何把老鼠祖先的飞檐走壁手段给进化没了。
　　事实上，鼠人的身手还是很敏捷的。
　　它们攀爬虽然不如老鼠那么夸张，却和猴子有一拼。
　　遇到柱子的时候，它们蹭蹭蹭就爬上去了。
　　然而水元素召唤兽并不是一定要追上它们。
　　发现敌人在爬柱子，一发高压水箭就射了上去。
　　它们的高压水箭有效射程五十米出头，鼠人爬再快也是没用的！
　　这些没有固定的身体，可以随意进入建筑物内部的水元素召唤兽，所过之处只有被活活闷死，或是冲击的骨肉分离的鼠人尸体。
　　呈现出一边倒状态的战局，已经表明这次的鼠人地下城攻城战，再也没有任何悬念！
　　地下城虽然很大，没有充足的粮食支撑，这些特别容易饥饿的鼠人，根本不可能形成像样的抵抗！
　　虽然城市暂时还没有完全沦陷，却只是时间长短的问题。


第423章 倒霉的难兄难弟
　　斯卡文鼠人的劣势十分明显，它们的地下城很少有能够产粮食的。
　　而且它们对粮仓的守卫工作也很松懈，很容易就可以得手。
　　这次攻克鼠人地下城的手段，完全可以无脑照搬，复刻到其他鼠人的城市上面。
　　只要让它们的城市乱起来，几百架大大小小的战斗型符文机器人，再加上几百个水元素召唤兽，就可以把一座千万级人口起步的地下城摧毁。
　　它们的数量优势在强大的战斗单位面前不值一提！
　　不管是符文机器人还是水元素召唤兽，都不是它们能够轻易对付的了的！
　　斯洛特和史奎尔这两个实力不错的鼠人，此时就被几个水元素召唤兽追的抱头鼠窜。
　　要不是它们拥有大老鼠坐骑，速度比水元素召唤兽快不少，指不定现在是个什么情况。
　　再高级的武器，只要不是附带能量攻击，很难伤害到这些元素生物！
　　两只拥有大老鼠坐骑的鼠人在街道上狂奔，很快吸引了附近一些符文机器人的注意。
　　速度最快的无人直升机分出一架，专门用于追杀这两个拥有大老鼠坐骑的大人物。
　　大老鼠坐骑可不简单，这玩意是类似鼠巨魔的强力生物兵器！
　　能把这种生物兵器当成坐骑使用，肯定是大人物，必须重点追杀它们。
　　而且大老鼠本身就是移动的次元石资源，更不可能放这些移动的次元石资源离开。
　　无人直升机追着斯洛特和史奎尔狂轰能量弹，把这两个在莫德氏族里面有头有脸的大人物，当成了射击训练用的靶子。
　　虽然这两货有些实力，却是不折不扣的近战屌丝。
　　面对远程攻击，而且还是来自空中的吊打，它们除了逃亡也没有其他办法。
　　不过这两个家伙虽然无法做出像样的反击，抵抗能量弹却很轻松。
　　如同雨点一样密集的白色光弹，轰到它们身上连个泡都没有冒出来，就神秘的消失了。
　　似乎是它们身上有一层无形的防护罩，源源不断的吸收白色光弹的能量。
　　这种特殊的防御手段，并不是它们自己的能力。
　　出现在它们身上的神奇防御效果，是一种很罕见的珍贵饰物提供的。
　　能够拥有那种罕见饰物的人，往往是强大的势力或是国家的重要人物。
　　莫德氏族这种强大的鼠人氏族，能够给这两位实际掌权者配备神秘的防御宝物，也很合乎情理！
　　而且它们的顶头上司晋升十三人议会的一员，已经成为强大的恶魔鼠人。
　　或许平时不管这两个小弟，但给小弟搞点能保命的宝物，提高忠诚度却是必须的！
　　这不，平时很难体现出用处来的宝物，不就发挥出作用来了嘛！
　　斯洛特和史奎尔庆幸的同时，又开始担心身上的这件宝物，还能持续多久。
　　若是下一秒宝物就失去保护作用，它们的生命可就定格在那一瞬间了！
　　借助外力获得的保护，如同空中楼阁一般，随时都要担心是否会出现坍塌。
　　不过宝物毕竟是宝物，这两个平时没怎么经历过单方面挨打的家伙，严重低估了宝物的防护效果。
　　一发不知从那里飞过来的能量炮弹，准确命中了斯洛特的胸口。
　　然而白光一闪过后，斯洛特依然好好的，没有受到任何伤害。
　　这种夸张的防护效果，可比法师的法术护盾强多了！
　　法术护盾即使挡住能量炮弹，也会出现剧烈的波动，甚至把法师连人带法术护盾一起炸飞。
　　只有这种借助宝物，或是神力形成的防护手段，才会表现出如此夸张的效果。
　　魔兽世界里面圣骑士的无敌，也就能做到这种程度了！
　　看到这一幕的张凯，心中对那种宝物很是好奇。
　　虽然不清楚究竟是什么东西，但他的好奇心要是上来，斯洛特和史奎尔就更加难以活命了！
　　“真是有意思！
　　是什么样的宝物这么神奇？”
　　张凯摩挲着下巴，最终决定亲自动手解决这两个家伙。
　　让这些符文机器人动手，基本上不会有完整的尸体留下来。
　　能量炮弹造成的爆炸，具有湮灭和撕碎的特性。
　　万一对那些宝物造成损伤，那绝对是天大的损失！
　　原本在不远处小山丘上观战的张凯，如同子弹一般朝着两个移动的财富射去。
　　两个莫德氏族的大佬级人物，逃跑的方向是南方，张凯正好也在这个方向观战，很快就出现在它们的必经之路上面。
　　斯卡文鼠人的地下帝国核心部分，就是人口数量稠密的旧世界。
　　它们和人类的人口分布情况差不多，也是越往南边越是繁荣。
　　而且魔鼠废都就是在南边，这两个家伙往南跑是绝对没错的！
　　当然，张凯也是这么想的。
　　他站在河岸边的一座灯塔上面，等待着那两个正被白色光弹狂轰滥炸的家伙靠近。
　　张凯身上的盔甲，全都进行了哑光处理，并不是很显眼。
　　已经被炸的有些麻木的斯洛特和史奎尔，并没有注意不远处那座灯塔上面的人影。
　　不过等它们路过的时候，却感觉附近似乎有点寒意。
　　还没等这两个家伙反应过来，它们脚下原本很正常的路面，突然渗出大量极寒雾气并结冰，把它们连人带坐骑一起冰冻起来。
　　神秘的宝物只是抵挡了不到一秒钟，就失去了防护的作用。
　　宝物再厉害也只是宝物，这个能够冻结至少上千人的急冻寒潮，又岂是区区宝物能够起作用的？
　　看到猎物被捕获，张凯朝着他的捕猎陷阱飞去，准备收获猎物。
　　由于被冰冻时有些缓冲，感受到了自己被冻结的过程，两只鼠人强者的脸上，惊讶，恐惧，懊悔全都定格在了脸上。
　　张凯靠近两座鼠人骑士冰雕的时候，随手丢了一团冰雾在斯洛特的冰雕上面，又给它补充了一些寒冰能量。
　　斯洛特这个变异的大胖老鼠，身高超过两米，比绝大多数人类壮汉更强壮。
　　那些普通的鼠人站在它身边，就和瘦弱的小鸡仔一样。
　　这样的危险变异鼠人，它的生命力是十分强大的！
　　彻底把斯洛特按熄火以后，张凯逆转了寒冰能量，将其转化成了水系能量。
　　寒冰直接转化成流水的场面，能让寒冰系的施法者彻底懵圈。
　　不过这对张凯这个水系大法师而言，并不是什么困难的事情，他更关心这两个鼠人身上的宝物。
　　为了收集战利品，寒冰能量和水系能量转化这种小技巧，他只是随手操作一下。


第424章 斯卡文鼠人提供的宝物
　　斯洛特和史奎尔作为强大的鼠人氏族的领军人物，此刻它们的尸体却如同死狗一样，软趴趴的倒在张凯脚下。
　　本来它们应该是被寒冰法术冻的邦邦硬的，和最坚硬的石头一样。
　　但刚才寒冰能量和水系能量的强制转化，反而把它们的尸体加热了。
　　好在张凯的控制精度还算可以，转化寒冰能量的时候，并没有产生太高的温度。
　　否则把它们煮熟了，那场面就更难看了！
　　张凯取出很久没有使用过的飞剑，捏着没有剑柄的尾部，小心的扒拉着鼠人身上的装备。
　　这两只鼠人穿着破旧的灰色宽松长袍，倒是很方便张凯搜索它们身上的宝物。
　　鼠人是一个很富裕但也很穷的奇怪种族。
　　拥有大量次元石储备，而且科技和魔法都不错的斯卡文鼠人，绝对是很富裕的种族！
　　但它们由于人口众多，并且不注重农业生产，连温饱都不能做到。
　　看斯洛特和史奎尔身上的破旧长袍，就知道它们过的有多穷了！
　　虽然鼠人确实不在乎衣服好坏，但它们是鼠人氏族里面的大佬级人物。
　　除了破旧长袍和几件品质接近神器的宝物，这两个被截杀的倒霉蛋可谓是身无长物！
　　不过几件接近神器的宝物，已经值张凯亲自送它们上路的回票价。
　　把它们脏兮兮的宝物放进水里冲刷了一下，张凯乐呵呵的离开了伏击现场。
　　两个身上只剩下破旧长袍陪葬的倒霉蛋，悲催的躺在马路上面，等待工程型符文机器人过来给它们收尸。
　　斯洛特和史奎尔的装备差不多，都是一把用于捕捉怪兽的长柄夹子，再加上一根用于抽打怪兽的长鞭。
　　多出一只手的斯洛特，还额外装备了一把次元石短剑作为武器。
　　长柄夹子和短剑都是次元石金属打造，上面篆刻了鼠人不知从哪里偷学的符文。
　　当然，这是张凯自己的想法。
　　鼠人的符文应该是经过大量修改的，和其他种族的符文没有多少相似的地方。
　　不过鼠人的符文成品率似乎不高，只有这些大佬级的人物才装备了一些。
　　若是这些符文装备能够大量生产，恐怕就没有其他种族什么事了！
　　收起那几件次元石金属打造的武器，张凯又研究了一下那两根鞭子。
　　鞭子的材质坚韧无比，上面还蕴含着恶臭的混沌气息。
　　似乎是某种混沌怪兽的皮革，但也可能是被鼠人的混沌气息侵蚀了。
　　张凯扬起鞭子朝灯塔的一根石柱抽上去。
　　这根用不知名的神秘怪兽皮革制造的鞭子，很轻松的打断了电线杆那么粗的石柱。
　　神秘怪兽皮革制造的鞭子威力十足，让张凯对这种武器有些忌惮。
　　威力强大又沾染了混沌气息，这种武器肯定不能留下来使用。
　　他向其中注入火系能量，准备将其焚毁。
　　然而火系能量注入其中，这根坚韧无比的怪兽皮鞭却只是泛红，并没有出现任何毁坏的迹象。
　　发现这个情况有些超出想象，张凯仔细的感知了一下怪兽皮革的情况过后，他是真的被这根神奇的鞭子震惊到了！
　　这块生物皮革能够承受火焰的烧灼，而且还可以像能量宝石一样，储存火系能量进去！
　　虽然储存的火系能量会逐渐流失，这根鞭子却依然是一件宝贵的物品。
　　火焰这种能量十分爆裂，金属上附着的火焰附魔，也只是在表面附着作为根基。
　　若是将这种能量注入金属内部，短时间可能还没问题，时间一长就会把金属熔化掉。
　　第一次接触这种不怕火的神奇生物材料，即使张凯这个见多识广的穿越者也不能免俗。
　　不怕火焰的生物，其实人们都很熟悉，经常能听到它们的传说。
　　不管是火龙还是火凤，都能从嘴里喷出烈焰吐息，浑身燃烧着熊熊的烈火。
　　尽管知道这个世界有真正的火凤和火龙，但没有看到实物，谁都不会把它们当成真的。
　　它们的数量很少，已经只存在于各种的传说故事之中。
　　中古世界除了精灵和很少一部分幸运儿，其他人都没有亲眼见过这种神奇的生物。
　　张凯停止了对这两条神奇皮鞭的火系能量灌输，准备看看火系能量的自然消散速度。
　　随着能量输入的断绝，原本已经开始冒出火焰的皮鞭，火焰逐渐开始熄灭。
　　但从熄灭的速度来看，应该能持续一刻钟左右。
　　这些皮革散发着混沌气息，但又对火焰能量有着良好的容纳存储特性。
　　估计是人类或矮人狩猎了一只火龙，然后鼠人偷走了一部分火龙皮革，将其用混沌力量玷污并制造成了装备。
　　这么好的魔法材料，被鼠人切成条搓成皮鞭，实在是暴殄天物！
　　它们完全可以把皮子制作成龙皮披风，然后附个火焰魔法上去。
　　一件高端的火焰魔法装备，就这么诞生了！
　　浑身冒着献祭火焰的鼠人强者，想想就很有战斗力的样子！
　　然而张凯忽略了鼠人只有灰先知能够施法，而且还是另类的次元石魔法。
　　因此莫德氏族没有法师，也没有强大的战士，它们不需要火龙皮做盔甲或是披风。
　　做成龙皮鞭子给驯兽师拿去抽打怪兽不好吗？
　　艾辛氏族的鼠人刺客表示，我们真的好需要一件龙皮甲！
　　但有好东西是不可能轻易给别人的，尤其是鼠人这个卑劣的种族！
　　好东西就算留着做鞋垫，它们也不可能给其他氏族使用。
　　这些充满肮脏混沌气息的火龙皮革，张凯决定放到岩浆池里面去泡一泡，看看能不能把那股混沌气息处理掉。
　　不过这玩意已经被裁剪成这个样子，其实除了材料够稀有以外，已经没有什么利用价值。
　　火焰长鞭虽然很酷，但谁会愿意用鞭子打近战呢？
　　也就这火龙皮革材质足够稀有，才会让他有些不舍得放弃。
　　除了这些武器，鼠人强者留下来的只有两块巴掌大的吊坠。
　　鼠人强者佩戴的吊坠很简单，就是在纯净次元石上面雕琢了一个等边三角形的符号。
　　等边三角形这个符号，代表斯卡文鼠人的大角鼠神灵，看起来就是一个很普通的次元石吊坠。
　　张凯破坏了吊坠里面的机关暗扣，这个看起来外观很正常的次元石吊坠，从侧面裂开一条细缝。
　　这个吊坠如同可折叠的梳妆镜，镜面上雕琢着神秘的符文。
　　符文看起来也是斯卡文鼠人符文的一种，但看起来要比其他符文更加复杂一些。
　　能被打造吊坠的鼠人符文工匠如此小心的隐藏起来，这种符文的重要性肯定会很高！
　　鼠人强者最重要的东西到手，张凯坐在已经被他掏掉了次元石探照灯的灯塔房间内，开始研究起这个宝贝来。
　　既然吊坠能够提供更稳定的防护效果，研究上面的符文是必须的！
　　蜥蜴人的能量护盾符文虽然不错，但有更好的肯定要采用。
　　没有最好，只有更好！
　　开着能量护盾的空天母舰去混沌废土，堵在混沌邪神的大门口，任混沌邪神狂轰也纹丝不动。
　　这个才是空天母舰的真正打开方式！


第425章 鼠人的山寨能力
　　张凯研究吊坠上面的强力防护符文的时候，地下城内的战斗仍然在热火朝天的持续着。
　　拥有庞大人口数量的鼠人地下城，哪怕已经陷入内乱之中，依然不是一支精兵能够消灭的！
　　这座占地范围上万平方公里的巨大城市，从城市的这一边到那一边，是至少一百公里出头的距离。
　　哪怕战斗型的符文机器人在外围每公里站一个，也就勉强能把地下城的外围圈起来。
　　就算再加上数百水元素召唤兽，也不足以完成对鼠人地下城的绝对封锁。
　　想要摧毁一座大城市，实在是太困难了！
　　二战时期最惨烈的斯大林格勒保卫战，德国**刚开始吹嘘半天结束战斗，结果打了半年多都没有打下来。
　　最惨的是把自己的精锐部队活活拖死在那里，提前结束了战争！
　　日本***吹嘘三个月灭亡中国，最后它们用了整整十四年才爬出了中国！
　　这些狂妄自大的野心家，最终的命运是被扫进了历史的垃圾堆。
　　不过斯卡文鼠人并不是意志顽强的种族，它们没有与入侵者战斗到底的决心和信心。
　　因为饥饿产生的内耗，最终会把它们在短时间内拖垮。
　　斯卡文鼠人没有希望，它们能够收获的只有绝望！
　　用不了三天时间，甚至可能只需要更短的时间，地下城内千万人口打底的鼠人，就会在内耗中消亡殆尽！
　　城外大河边上一座灯塔的顶部，那原本惨绿色的灯光，变成了炽白色。
　　张凯取走灯塔里面原来的次元石灯，换上了一盏亮度同样很高的符文灯。
　　符文灯的整体结构和白炽灯差不多，只是里面原本纤细的钨丝，变成了一根薄薄的钨片。
　　钨片上面篆刻火焰符文，使其燃烧着魔法火焰。
　　不过等到透明罩壳将其笼罩，并把空气抽干封口，钨片上面的魔法火焰就烧不起来了。
　　但在真空状态下，魔法火焰虽然形成不了火焰，却可以把钨片烧的通红，最后转变成炽白色。
　　炽白色的灯光符合人类的审美需求，在鼠人的眼里却是极其刺眼的存在！
　　可惜它们心里再不爽，也不可能活着接近灯塔！
　　灯塔附近出没的符文机器人和水元素召唤兽特别多。
　　所有试图靠近灯塔的鼠人，全都变成了一具冰冷的尸体。
　　发现鼠人特别惧怕元素生物，张凯在灯塔内篆刻了水元素召唤法阵，有空就会召唤一批水元素生物出来。
　　每一个获得临时拥有身躯的水元素生物，在获得一颗能够给它们补充能量的符文核心过后，就变成能够长时间在物质世界逗留，算是一种半永久型的元素召唤兽。
　　只要它们不把能量消耗的太狠，或是被敌人用魔法攻击打散身体，基本上不会自然消散掉。
　　当然，永远停留在物质世界，并不是水元素们的性格。
　　一旦它们在物质世界感觉玩腻了，抛弃身躯返回属于元素的世界也很正常。
　　至于强行奴役水元素这种事情，张凯是做不来的。
　　这就和征兵打仗差不多，有人来当兵打仗就可以了。
　　铁打的营盘流水的兵，没必要抓壮丁强行入伍！
　　中古世界的人类玩了数千年的元素法术，有很多法师打过强行奴役元素生物的主意，并且还有不少法师付诸实施。
　　历史上那些强行奴役元素生物的元素法师，最终都被元素生物反噬，没有一个得到善终的！
　　他们的那些愚蠢行为，还被高等精灵法师拿来作为反面教材，教育人类法师要遵守规则，严格按照他们编撰的魔法八风法术来操作，并且不再接触元素生物。
　　旧世界绝大多数法师都修炼魔法八风法术，只有一小部分法师还在坚持元素法术。
　　元素法师召唤来作战的元素生物，基本上已经从战场消失。
　　因此现在鼠人看到拦路截杀的水元素召唤兽，只会认为是阿拉比法师在搞事情。
　　毕竟目前除了远东的震旦法师和南方的阿拉比法师，已经没有法师还在使用纯粹的元素法术。
　　时不时从灯塔上面哗啦一下摔到地面上，然后快速凝聚成大致的人形生物外形。
　　这些水元素召唤兽除了猎杀鼠人以外，并没有明确的任务要求。
　　张凯才不管它们是在城外还是城内战斗，只要是在猎杀鼠人就好。
　　他在灯塔上召唤水元素召唤兽的同时，也在研究着从鼠人强者那边得到的吊坠符文。
　　研究能够提供强力防护罩的符文，才是他最重要的任务。
　　至于召唤水元素召唤兽，其实只是他不想浪费恢复满的精神力，顺便召唤一些打手过来参战。
　　让地下城内的鼠人早点灭亡，这也是一件很好的事情嘛！
　　那个提供十分稳定的防护罩的符文，复杂程度要超过张凯目前掌握的所有符文。
　　其中也包括从蜥蜴人的宝物上面学来的符文。
　　两者虽然都是提供防护罩，总的防护效果上面差不多，都可以吸收能量攻击，偏斜物理攻击。
　　但在稳定性这方面，却是鼠人这个符文提供的防护罩更加稳定。
　　稳定的防护罩代表着不容易被打破，能够最大程度的保证安全。
　　不过这个符文的难度很大，即使太阳之光那强大的算力来推演符文的变化，想要破解这个符文也没那么容易！
　　斯卡文鼠人能够在中古世界搞事情没被打死，它们除了躲在地下和人口数量众多以外，压箱底的手段也是有一些的。
　　要知道这些不怕死的家伙，曾经狂妄的打造了一批潜艇，准备进攻高等精灵的奥苏安岛。
　　居住在新大陆北部的黑暗精灵，鼠人也没少去骚扰过他们。
　　就连那些居住在森林里面，很少和外界交流的木精灵，作死的鼠人同样经常去搞事情。
　　因为你们看起好欺负，所以我就是要来欺负你们。
　　没错，斯卡文鼠人就是这么贱！
　　最喜欢找木精灵麻烦的，就是已经被张凯打成狗的莫德氏族。
　　打矮人，打蜥蜴人，这就更别说了！
　　这个世界还有鼠人不敢惹的吗？
　　恐怕是没有的！
　　这些贱皮子的鼠辈们，只有被打痛了才会安分。
　　作死的鼠辈们，它们压根就没有想过，会有敌人跑到地下来打它们！
　　其实张凯也不想的，但谁让它们有次元石呢？
　　搞到了大量次元石不说，还搞到了鼠人的先进符文研究。
　　原本张凯以为蜥蜴人的符文已经是最强大的。
　　没想到斯卡文鼠人的这个符文更加强大！
　　虽然对符文的来历有些疑惑，却不妨碍他研究这个强大的符文。
　　不过当太阳之光推演符文变化的时候，张凯看着那不断被分解的符文能量运转路线，总感觉这能量运转路线似乎有些熟悉。
　　仔细的观察了一会儿过后，张凯终于确认这个符文的基础部分，看起来和蜥蜴人的符文十分相像。
　　好吧，鼠人还是鼠人，它们最擅长的就是山寨。
　　这个看起来很厉害的防护罩符文，十有八九是它们山寨了蜥蜴人的符文以后，经过多年不断改良的成果。
　　山寨以后进行改良，然后做的比原版更完美，这也真是没谁了！
　　和它们那些不靠谱的次元石机械相比，鼠人在符文改良方面，显然还是做得不错的！


第426章 鼠人地下城彻底覆灭
　　张凯研究着鼠人的改良防护罩符文时，行动速度较慢的新绿皮军队和工程型符文机器人，也抵达了城市外围。
　　鼠人在大陆北部修建的道路比较操蛋，不修缮一下很难通行机械化部队！
　　没办法，谁让这些家伙交通几乎全是靠走的，对道路要求低到只要有路就行。
　　它们唯一的次元石机械动力车辆，还是最不挑道路的毁灭车轮。
　　毁灭车轮就一个巨大的独轮车，宽度不会超过80公分，后面有个小车轮辅助平衡，和变种的摩托车差不多。
　　这种独轮战车平衡性极强，宽度又只有那么一点。
　　只要不是遇到特别糟糕的路况，它们都可以顺利通过。
　　道路窄一点弯一点，对鼠人真心没啥影响。
　　好在履带式的战车越野能力也不错，不是太糟糕的道路都能过去。
　　唯一限制它们的，还是鼠人修建的道路太窄。
　　被糟糕的道路分割的零零散散的车队，几乎变成了一支修缮道路的施工队。
　　不拓宽一下道路，蒸汽坦克这种大家伙想要通过，实在是太难了！
　　等到进入帝国区域的地底世界，得益于修建在河边的大路，车队的前进速度总算快了不少！
　　需要过河的时候，也不用担心鼠人制造的桥梁行不行。
　　配备有自行舟桥车的机械化部队，并不在乎河流的阻拦。
　　看着在钢铁浮桥上面前进的机械化部队，张凯突然感觉水元素召唤兽的召唤进程，已经可以缓一缓了。
　　这么多战争机器抵达战场，对兵员的需求已经没有那么迫切。
　　规模庞大的机械化军队进入城内，对鼠人造成了更大的士气摧残！
　　它们的数量庞大，而且攻击的时候完全不在乎弹药消耗。
　　在携带的弹药打空之前，它们可以对鼠人进行毁灭性的打击。
　　往往那些鼠人还有没有看到敌人在哪里，内心没有任何防备的情况下，天空中呼啸着飞过来的炮弹和火箭弹，就把它们炸成了一盘散沙。
　　那些懦弱胆小的鼠人，只能在轰隆轰隆的爆炸声中抱头鼠窜，或是躲在房屋里面瑟瑟发抖。
　　使用化学能催动的热武器，或许在绝对的杀伤力方面不如能量武器，造成的威慑力却是很大的！
　　作为一个实力相当强大的科技种族，斯卡文鼠人也同时拥有这两种类型的武器。
　　但受限于产能方面的低下，它们做不到如此夸张的使用方式。
　　面对真正的枪林弹雨，那些参加过八峰山争夺战的军阀氏族鼠人士兵，感觉它们应对热武器的经验就是垃圾！
　　矮人的排枪排炮虽然火力凶猛，却有明显的攻击间隔。
　　要是运气好能够冲进前排队伍里面，和那些重装矮人战士胶着在一起的情况下，就可以获得比较大的活命机会。
　　然而这些敌人完全不一样，双方还没开始正式的接触，就已经开始炮击炮击再炮击。
　　等到能够用肉眼看到敌人的时候，密集的子弹如同雨点一般袭来。
　　而且那如同瓢泼大雨一般的弹雨里面，还有比正常子弹粗好几倍的大家伙。
　　挨上那样一发大家伙，即使身穿最精良的板甲，也会被打成漫天血雨！
　　鼠人士兵们感觉自己就是在被敌人吊起来打，毫无还手的力量！
　　事实上，这就是欺负鼠人的大部分武器射程短，而且没有信息方面的优势。
　　别看这些鼠人是在自己的城市里面作战。
　　它们有些是外来的雇佣兵，并不熟悉这座城市。
　　那些本地的鼠人虽然对地形很熟悉，却只是熟悉自己所在的周边区域。
　　而且一旦承受了毁灭性的炮火覆盖，熟悉的地形变成了平地或残垣断壁，本地鼠人早就吓的到处乱窜逃命去了！
　　让它们躲在废墟里面玩游击战，那是绝对不可能的！
　　混乱的城市战场上面，新绿皮军队的战争机器海洋所到之处，制造了遍地的废墟和鼠人尸体。
　　没有什么能够阻挡这支钢铁雄师前进的步伐。
　　地底世界和地面世界不同，那是由不计其数的大小岩石洞窟组成的世界。
　　在这个世界里面，或许有一些不需要阳光也能生长的植物，却形成不了阻挡蒸汽坦克的森林地形。
　　坚硬的地面只要宽度允许，蒸汽坦克就可以顺利通过。
　　能够被鼠人选中修建城市的区域，地面通常是相当平坦，最多有点小山丘。
　　除了那些用小山丘改造的窑洞类建筑，城内正常的岩石建筑，根本挡不住蒸汽坦克的前进！
　　鼠辈们修建的岩石建筑，不是被火炮和火箭弹炸塌，就是被蒸汽坦克强行推倒。
　　把碍事的炮管调转到后方，直接撞上去用大碾子绞轮使劲摧残一番，就能破坏掉还算坚固的房屋。
　　没有钢筋混凝土可用，岩石建筑虽然材质坚硬，却没有稳定性。
　　做事情喜欢偷工减料的鼠人，它们能把建筑物搭起来就很不错了，还指望它们把房屋修建的有多稳固？
　　鼠人的城市建筑普遍低矮，除了防御类型的塔楼，基本上没有超过两层的楼房。
　　那些坍塌房屋散落的建筑垃圾，不是被蒸汽坦克轻轻一撞就滚落到路边，就是直接碾压成粉末状态，并不能对这些战争机器造成阻碍。
　　偶尔路过完好的建筑，蒸汽坦克总是会上去撞一下，把鼠人那低矮的小楼撞倒。
　　看到一栋楼被自己的战车撞塌，哥布林的奸笑声就从蒸汽坦克里面传了出来。
　　绿皮就是绿皮，改良过基因的新绿皮也好不了多少。
　　有破坏倾向的哥布林，它们在搞破坏方面并不会比兽人差！
　　哥布林由于战斗力低下的缘故，它们上战场纯粹就是凑数.拥有不需要自身有多强大，却可以轻易击杀强敌的武器，这些哥布林就浪起来了！
　　一支蒸汽坦克小队路过用小山丘改造的窑洞，车长发现有鼠人躲在洞里朝外面探头探脑，立马调转车载机枪对着洞口就是一轮突突，把查看情况的鼠人打成了碎片。
　　随后蒸汽坦克的主炮瞄准洞口，一发高爆弹把里面躲藏的鼠人全部炸死。
　　那些没有鼠人冒头的洞口，哥布林骑兵小心的靠近，朝里面丢一个燃烧瓶就离开。
　　熊熊的烈焰从洞口窜了出来，并且往往伴随着鼠人凄厉的惨叫声。
　　有些窑洞里面没有鼠人，但这个也没关系，就当高温消毒了。
　　脏兮兮的鼠人身上全是病毒和跳蚤，这些人形的病毒之源住过的地方，必须要被火焰净化！
　　堪称破坏之王的新绿皮机械化部队，沿着大街快速清理街面上的鼠人。
　　灵活性更高的战斗型符文机器人，则是负责清理建筑密度较高的区域。
　　无孔不入的水元素召唤兽，更是令鼠人闻风丧胆的可怕存在！
　　面对这些专业的巷战王牌，鼠人做出的一切挣扎都是徒劳的！
　　若是它们拥有大量的枪械和炸弹，或许还能对入侵者造成一些损伤。
　　可惜鼠人的科技虽然还不错，但它们的格局就那么大。
　　它们庞大的人力物力，更多被浪费在内耗上面，科技成果很难大规模的投入使用。
　　氏族内部的提防和打压，氏族之间的明争暗斗，这些严重拖慢了鼠人的发展和壮大。
　　斯卡文鼠人这个所谓的科技种族，它们被真正的科技势力打成狗，并不是一个意外。
　　地下城内尝试了各种反抗和逃跑的鼠人，只是短短两天就被彻底剿灭。
　　而它们对入侵者造成的伤害，却小到几乎没有！


第427章 寻找更多的鼠人地下城
　　剿灭莫德氏族的超大型贸易城市，有几个工程型的符文机器人在清理战场的时候，受到鼠人无耻的路边炸弹袭击，被破坏了履带底盘和一部分装甲。
　　新绿皮的机械化部队，也受到了鼠人的路边炸弹袭击。
　　前面开路的那些蒸汽坦克，履带出现了一些破损，但没有出现断裂的情况。
　　常规的路边炸弹，很难对蒸汽坦克这种庞然大物造成威胁。
　　蒸汽坦克那履带又宽又厚，用料还十分上乘，而且还篆刻了三重符文。
　　鼠人的路边炸弹造成的破损，其实应该算是比较重的刮擦伤。
　　这两天例行过来处理情况的张凯，顺手就给那些倒霉蛋修复的和新的一样。
　　不过这些铁疙瘩虽然没事，一些战斗的时候比较浪的哥布林，它们就没这么好运了！
　　虽然鼠人这个卑劣下贱胆小的种族，没有真正的勇士存在，却会产生心理极度扭曲的变态死士！
　　那些潜伏起来打黑枪的鼠人死士，看到路边炸弹拿蒸汽坦克没什么好办法，放弃了对这些大家伙的袭击。
　　但那些骑着变种史奎格的哥布林骑兵，往往会被它们打伤甚至射杀。
　　成功伏击了哥布林骑兵的鼠人死士，最后会被看起来像小型恐龙的变种史奎格撕碎，它们的骑手却不可能复活了！
　　好在这样的变态鼠人死士并不多。
　　而且哥布林虽然实力不咋的，却不是生命脆弱的家伙。
　　能够成功偷袭到它们的，只可能是火枪这种造成贯穿伤的武器。
　　而哥布林是绿皮的一份子，它们是半植物生命体。
　　只要没有被爆头或是命中心脏，哪怕肚子上开了个洞，也是可以抢救回来的！
　　把它们的伤口一缝合，感染什么的都不用管，用不了几天就愈合了！
　　看着那些虽然叫唤的很响亮，但中气十足的挨黑枪哥布林伤兵，张凯感觉它们受点伤也值得。
　　经历过了被打黑枪的惨痛教训，下次这些家伙应该不敢再那么跳脱。
　　随意跑去探查看不到的死角，能活下来算它们运气好。
　　那些战死的哥布林，被埋在城内的斗兽坑里面。
　　城市里面的斗兽坑面积不小，有大型的体育场那么大，是莫德氏族生物改造学家用来培养怪兽，以及让怪兽互相厮杀的场所。
　　怪兽之间残酷的血腥厮杀，胜利者获得失败者的一切！
　　当然，战利品就是它们的尸体了。
　　经过数千年血腥残酷的累积，斗兽坑的地面都变高了好几米。
　　没错，地上全是失败者进入胜利者肚子过后，自然而然产生的肥料。
　　虽然恶心了一点，但这些优质的腐殖土，绝对是战死的哥布林最好的葬身之处！
　　能被安葬在这么优质的黑土地里面，那些战死的哥布林一定会十分欣慰。
　　随着战死的哥布林尸体分解成孢子扩散开来，在黑土地上面生长并诞生新的绿皮，又一个新绿皮族群诞生了！
　　死掉一只哥布林，千千万万的哥布林后代站起来了！
　　那些由它们的孢子诞生的新绿皮，可不就是相当于它们的子孙后代嘛！
　　它们虽然已经壮烈牺牲，但它们千千万万的子孙后代，很快就会在地下城里面茁壮成长，然后向杀害自己的卑劣鼠人复仇！
　　有什么能比后人替自己报仇，更令这些战死的哥布林愉悦的呢？
　　中古世界并不是地球，死者要是生前信仰的神灵靠谱，完全可以快乐的居住在神灵的神国里面。
　　所以他们可以在搞毛二哥的神国里面，看自己的后辈剿灭整个斯卡文鼠人种族。
　　剿灭斯卡文鼠人很难吗？
　　反正张凯是很有信心的！
　　目前这第二个被剿灭的鼠人地下城，已经彻底打开了通往其他鼠人地下城的大门。
　　张凯从来不关心敌人有多少，他只关心能不能找到那些敌人。
　　这座贸易型的地下城周围，全是通往各大氏族地下城的道路。
　　顺着道路找到那些待宰的鼠辈，并不是多大的问题！
　　随着城内的战斗逐渐平息，原本在城内飞来飞去提供信息支持的金属蜻蜓，已经前往东南西三个方向，探查那些鼠人地下城的情况。
　　鼠人的庞大地下帝国，触及了整个星球的绝大多数区域。
　　虽然地底世界是由无数巨大的洞窟组成，达不到地面那么辽阔。
　　但相当于地面三分之一的面积，估计还是有的。
　　这个面积大到吓人的地底世界，是蜥蜴人的史兰魔蜍祭司施展强大的法术，改造星球表面陆地分布情况造成的。
　　巨大的法术力量撕破地面，在地下形成了很多空腔。
　　这些空腔再被受到惊吓的斯卡文鼠人那么一挖，通往世界各个区域的地下帝国就出来了！
　　莫德氏族这座贸易地下城所在位置，从地面到穹顶的高度，至少有两百米出头。
　　金属蜻蜓一路往其他方向飞过去的时候，东面是逐渐变高，西面是逐渐变矮，南面基本上维持目前的高度。
　　这个地形和地面上的帝国地形差不多，鼠人城市的分布也不会有太大差别。
　　接下来就等这些侦查专业户找到目标，然后继续开工就好了。
　　张凯巡查了一遍已经被平定的地下城，随后驾驶白天鹅号飞往不远处的一个天坑，离开了暗无天日的地底世界。
　　地底世界虽然面积十分辽阔，而且穹顶离地面很高，视觉上面感觉不到任何压抑。
　　然而真要是长期待在下面，心理上面还是无法承受。
　　看着地表世界的蓝天白云，张凯的心情瞬间很通透，有一种拥抱天空的感觉。
　　白天鹅号的超高飞行速度，只用了不到一刻钟时间，就返回了厄伦格拉德的城堡。
　　躺在露台躺椅上的张凯，悠闲的享受着俏女仆的按摩，眼睛则是盯着法术屏幕上面金属蜻蜓的探索之旅。
　　观看探索直播这种事情，不管是张凯还是其他人，现在看那枯燥乏味的探索画面，已经没啥新鲜的感觉。
　　而且金属蜻蜓在黑暗区域传递回来的直播画面，显示的都是简单的地形和生物轮廓，主要是用来绘制实时更新的地图用的。
　　不过张凯这个时候关注无聊的探索进度，自然是有他的用意的。
　　其他区域的鼠人城市不清楚，位于帝国首都阿尔道夫下方的鼠人地下城，这个曝光率还是很高的！
　　按照飞行速度来推算，金属蜻蜓应该已经接近鼠人在帝国地底下的大本营。
　　鼠人尝试灭掉帝国的时候，主要就是从阿尔道夫和努恩的地下城出兵，进攻地面上的城市。
　　后来看似不可一世的鼠人灭世狂潮，被已经虚弱不堪的帝国丝血反杀。
　　然而那些深深隐藏于地底的地下城，却没有受到帝国的打击。
　　虽然大家都知道鼠人肯定在下面修建了城市，却只能定期清理下水道里面的鼠人。
　　至于地下几百米甚至上千米的鼠人地下城，即使按照帝国目前拥有的工业实力，他们也没有太好的解决办法。
　　没有合适的进入通道，蒸汽坦克之类的大型战争机器，很难进入地底世界。
　　在大角鼠的指示下，没事喜欢到处挖洞，而且人口数量完爆所有大势力的斯卡文鼠人，绝对是帝国永恒的梦魇！
　　帝国就算在目前已经被张凯强行提升的工业基础上面，再埋头发展一百年，恐怕也无法解决鼠人的地下城！


第428章 阿尔道夫的小地震
　　探索阿尔道夫下方的鼠人地下城，并不是一件困难的事情。
　　金属蜻蜓找到那座庞大的地下城过后，绕着地下城外围完成了既定的侦查任务，随后开始寻找附近能通往地面的通道。
　　前往地面的通道并不难找。
　　那些鼠人出入很频繁，并且出来的时候还带着各种垃圾的通道，就基本没错了！
　　从地下通道进入迷宫一般的下水道系统，最终抵达地面的金属蜻蜓，成功绘制了阿尔道夫地下区域的详细地图。
　　张凯对秘密潜入帝国首都没有兴趣，他只是准备在战争打响的时候，派遣符文机器人封锁下水道，防止吃了败仗的鼠人跑到地面上搞破坏。
　　阿尔道夫作为帝国的首都，所有魔法八风系列的魔法学院，全部坐落在这边。
　　因此城内的法师数量，在旧世界这一亩三分地是最顶级的！
　　但那些魔法学院里面的法师，能不能挡住冲出下水道鼠人，真心是个问题！
　　以张凯的挑剔眼光来看，他们是做不到完全封锁的。
　　中古世界的法师，没有想象中那么厉害。
　　他们施法需要借助魔法之风，并不是移动的人形核武器。
　　当地的魔法之风一旦被消耗完，法师就是一个普通人。
　　大量身上带着各种病毒的鼠人，一旦突破魔法力量的封锁，冲上街道到处乱窜的场面，光是想想就令人不寒而栗。
　　人类对瘟疫的抵抗力几乎为零，小小的病毒就能把人类搞残。
　　想要剿灭鼠人这个祸害，封锁它们通往地面的通道十分重要！
　　当一份规划好了爆破位置和炸药用量的地下通道爆破方案出炉，剿灭阿尔道夫的鼠人地下城行动就开始进入倒计时！
　　进攻阿尔道夫的鼠人地下城行动还没有正式展开，此时地下城里面的鼠人高层却已经胆战心惊。
　　那些被拦路袭击的商队里面，有一些顺利逃脱的幸存者，带回了有敌人在攻打莫德氏族贸易地下城的消息。
　　虽然这边距离贸易地下城不是很近，但相隔其实也不算很远。
　　能够这么嚣张的拦截商队，并且围攻一座庞大的地下城，那实力得有多强？
　　那些围攻贸易地下城的敌人，会不会来进攻这边？
　　战争这种事情，谁也说不准最后会发展成什么样子。
　　虽说位于阿尔道夫的地下城实力更强，却很难保证那些敌人的野心，会只限于一座地下城。
　　城内各大氏族的鼠人高层并不清楚，莫德氏族的贸易地下城，此刻已经彻底被剿灭。
　　临时搭建的焚尸炉，正在把大量鼠人尸体放进去焚烧。
　　浑身都是病毒的鼠人尸体，也就不怎么怕病毒的绿皮，还有那些完全不怕病毒的符文机器人，才敢把它们处理的这么妥妥的！
　　张凯给阿尔道夫那边知会了一声，让他们派出军队维持城市秩序和封锁下水道入口过后，清剿行动正式开启。
　　首先当然是清理地下通道，然后把地下通道给炸了。
　　收到张凯要清剿鼠人地下城的消息，卡尔弗兰兹一脸不敢置信的看着魔法屏幕。
　　“什么情况？
　　你们不是刚打完诺斯卡半岛的海盗吗？”
　　“事实上，这就是从诺斯卡半岛一路追杀鼠人到了阿尔道夫！”
　　听了张凯给出的解释，卡尔·弗兰兹的眼睛瞪的和铜铃一样。
　　“这也太夸张了吧！
　　你们几乎杀穿整个旧世界的地底世界了！”
　　从诺斯卡半岛走直线到帝国的首都，那已经是好几千公里的路程。
　　要是在暗无天日的地底弯弯绕绕前进，这个距离还会增加不少。
　　想到历史书上面描述的地底世界，卡尔·弗兰兹就感觉心里瘆得慌。
　　那个黑咕隆咚的世界，人类即使依靠火把也照亮不了多远距离。
　　黑暗中随时会射出淬毒的利箭，还有眼睛通红的疯狂鼠人士兵冲出来。
　　人类军队进入那个危险的地底世界，几乎就是自寻死路！
　　“需要我派帝国的战士前来协助吗？”
　　虽然心中不太愿意派士兵进入危险的地底世界作战，但直接受益方是地面上的阿尔道夫。
　　卡尔·弗兰兹还是咬牙决定牺牲一部分士兵的性命，让他们为了帝国的荣耀尽忠。
　　而且要是士兵们感染的瘟疫不是太厉害，或许还是可以抢救回来的。
　　地底世界在人类的心目中十分恶劣，认为那个世界只有瘟疫和死亡。
　　卡尔·弗兰兹下定决心，派出几乎是有去无回的军队，无疑是十分艰难的抉择！
　　在不是事关整个帝国大局的情况下，帝国皇帝的命令真心没啥作用。
　　没有人愿意去打一场有死无生的战争。
　　这意味着卡尔·弗兰兹需要派出最精锐的战士，譬如他自家的瑞克禁卫才行！
　　瑞克禁卫是隶属于帝国皇帝的精锐部队。
　　他们只效忠于瑞克领选帝侯，也是现在直接听命于卡尔·弗兰兹的主要部队之一。
　　只有这支部队才能毫不犹豫的进入地底世界送死！
　　张凯并不清楚地底世界在卡尔·弗兰兹的心目中，是一个多么可怕的地方。
　　既然对方这么诚心的提出了要求，那就派兵坐镇一下相邻的几个地底通道入口好了。
　　鼠人挖掘的那些通往阿尔道夫下水道系统的入口，其中几个由于靠的比较近，爆破可能会产生一些比较大的影响。
　　让帝国的士兵自己来防守，防止鼠人进入下水道也是好事。
　　“那好吧，让他们固守几个通往下水道的通道！
　　我们这边会炸掉其他通道，最大化的减轻他们的防守压力！”
　　张凯对己方的战斗单位很有信心，并不是很担心帝国士兵的安全。
　　只是让他们防守住通道，这个任务的风险很低，一般不会有大量鼠人往地面上跑的。
　　派出精锐部队的卡尔·弗兰兹却心中忐忑，毕竟那是进入地底世界战斗。
　　哪怕只是防守通道这种比较安全的任务，里面也充满了未知数。
　　但既然话已经放出来了，就算前面是刀山火海也要执行下去。
　　“那就开始吧！
　　军队很快就会部署到计划里面的位置！”
　　卡尔弗兰兹的话音刚落，皇宫的墙壁和地板抖了一抖，似乎是发生了轻微的地震。
　　看到画面里的皇宫出现轻微震动，张凯查看了一下太阳之光给出的评估，脸色细微的变了一下。
　　不过他很快露出笑容，向有些惊慌的卡尔弗兰兹做出解释，稳定对方的情绪。
　　“爆破通道的炸药威力有一点超出预估，但不会对地面建筑造成多少影响，您就放心好了！”
　　事实上，无需他多做解释来说明情况，卡尔弗兰兹观察了窗外的情况，此刻脸上的神情已经缓和下来不少。
　　视野范围内没有房屋倒塌，只是街面上闹腾的鸡飞狗跳。
　　受损最严重的，也只是有人撞倒了路边的货摊。
　　随着军队出动驻扎到街面上，骚动的人群很快就稳定下来。
　　“嗯，确实没啥事！
　　继续你们的计划吧！”
　　目前唯一的知情者，很快就把注意力放到灭鼠行动上面。
　　那些并不清楚情况的民众，再一次把这个突发的情况，与已经搬到城市边缘的炼金术士实验室挂钩。
　　没错，肯定又是那群神神秘秘的炼金术士干的！
　　炼金术士经常制造爆炸和群体中毒事件，他们背这个锅毫无压力！
　　地面上的知情者和不知情者，心情很快就全部稳定了下来。
　　然而他们并不知道，鼠人挖掘的通往地面世界的通道，是在连接地底世界穹顶的巨大石柱上面。
　　刚才有一根看起来很巨大的石柱，在通道被摧毁的时候，已经出现了巨大的裂缝。
　　虽然还没有崩溃，却对那一片的穹顶稳定造成了影响。
　　要不然只是爆破掉一些通道，又不是在地底下搞核爆试验，怎么可能造成轻微的地震？
　　中止了和卡尔·弗兰兹的视频通讯，张凯总算是松了一口气。
　　还好没有把通道全部炸掉，否则此刻说不定整个阿尔道夫就变成地下城了！


第429章 燃烧的鼠人地下城
　　通往地面的通道被炸毁的时候，鼠人的地下城终于发现了情况不对。
　　整座城市如同从沉睡中苏醒一般，街道上面全是尖叫着到处乱跑的鼠人。
　　它们急的和热锅上面的蚂蚁差不多，恨不得马上就挖个地洞出来，赶紧钻进去避难。
　　炸毁通道产生的区区爆炸火光和声音，当然不可能把这些鼠辈吓成这个样子。
　　真正让鼠人害怕的，是位于东面的一根巨大石柱出现裂纹，导致穹顶有些不稳的迹象，正在往下面掉落灰尘和碎石。
　　擅长在地底世界生存的鼠人，它们最害怕的其实是地震。
　　能够快速挖掘地洞又如何？
　　真要是把穹顶震塌了，亿万吨岩石和泥土砸下来是什么概念？
　　面对那种毁灭一切的灾难，再能挖也是死路一条！
　　地下城因为爆破行动的意外出现混乱，负责战争调度的太阳之光，除了评估爆破造成的损伤，同时还操控着符文机器人发动进攻。
　　符文机器人不怕危险，趁着混乱扩大优势才是最重要的！
　　在矮人那边提供的庞大闲置算力支撑下，太阳之光的操控能力达到了惊人的程度。
　　它可以同时操控数百架符文机器人进行高强度战斗。
　　而且还评估那根受损的巨型石柱风险等级如何。
　　虽然刚才张凯忽悠了卡尔弗兰兹，不过地面城市塌陷下来的几率确实不高。
　　随着震动停止，地面上的人类生活回到了正轨。
　　地底下的鼠辈们，它们的劫难却刚刚开始！
　　攻击它们城市的敌人，虽然只是在外围不断骚扰，并没有直接对城市发起强攻。
　　但时不时有能量炮弹，高爆炮弹和火箭弹精准的落进城内，摧毁重要的防御设施，或是在人群中间炸开。
　　鼠人想要发起反击，但面对四面八方都有敌人的糟糕情况，它们根本就拿不定主意。
　　帝国的瑞克禁卫抵达防守的地下通道出口，他们第一眼看到的场面，就是鼠人地下城正在被友军单方面攻击。
　　看到这个场面的时候，那些瑞克禁卫差点以为是自己看错了。
　　擅长在地下战斗的鼠人，竟然会被打成这个样子，即使脑洞再大的人也不会想到！
　　不过内心再怎么震惊，他们也没有忘记自己执行的战斗任务。
　　地下通道的入口处，很快竖起了盾牌和长戟组成的盾墙，防止有鼠人冲击他们的这条防线。
　　瑞克禁卫的创立者，是第一位来自瑞克领的帝国皇帝威廉三世。
　　当初在其继位的时候，几乎所有信仰西格玛的帝国骑士团，以及瑞克领内部的骑士，都发誓要豁出性命忠于帝皇。
　　而在之后几十年的战斗中，瑞克禁卫以勇敢无畏的战斗，铸就了自己的传奇！
　　他们几乎每次战役都要冲锋在前，遇到不顺却很少有逃兵出现。
　　除此以外，他们会为了皇帝义不容辞地前往帝国各处作战，表现出无私的英雄主义。
　　为了表彰瑞克禁卫们的高贵和强大，皇帝为他们都配上了最好武器，以及闪着亮光的精良板甲。
　　在盔甲上面最显眼的胸口位置，还会附上瑞克领的标记来展示他们的身份。
　　他们穿着光亮的板甲，骑着最好的战马，听着友军的欢呼声，向强大的敌人发起冲锋。
　　加入瑞克禁卫是一种荣耀，无数的年轻人削尖了脑袋想要加入。
　　瑞克禁卫出现在最重要的战场上面，一次又一次的为帝国取得战争的胜利！
　　可惜到了地底世界的战场上面，这支在地面上能够冲锋陷阵奋勇杀敌，曾经取得无数胜利的英雄部队，却只是起到了防守的作用！
　　虽然瑞克禁卫带了战马过来，他们却只能把战马作为代步工具使用，放在后方的通道里面。
　　除了那些不要命的史奎格骑兵，谁敢在这个光线昏暗的地底世界里面，骑着坐骑冲锋？
　　完成了防线构筑的瑞克禁卫，在后方架起了探照灯。
　　雪亮的灯光如同一把光剑，照亮了通道外面百米左右的范围。
　　在暗处打开灯光，等于是主动暴露自己的位置。
　　这种行为很容易招来敌人的打击。
　　然而不远处的鼠人地下城，此时已经乱成了一团，根本无暇来进攻占领地下通道的敌人。
　　敌人射进来的炮弹和火箭弹，在它们的城市里制造混乱的同时，还点燃了城内的易燃建筑。
　　城内的鼠人连灭火都已经来不及，哪有心思去管地下通道被敌人占领的事情！
　　和先前的那些鼠人地下城不同，阿尔道夫下方的这座地下城，由于上面就是人类的首都，鼠辈们获取各种资源十分方便！
　　首都级别的大城市里面，每天都有无数的食物残渣和垃圾产生。
　　因此勤快的鼠人光是翻垃圾就能有不小的收获。
　　它们吃饱喝足以后，带回了人类丢弃的破布烂衫，在地下城里面搭建各种奇葩的破布棚子。
　　这些破烂的鼠人建筑，不管是支撑的烂木头，还是遮挡的破布烂衫，全都是易燃物品！
　　也就鼠人不怎么喜欢玩火，否则它们的城市早就不像样子了！
　　即使如此，地下城内也经常会出现火灾。
　　毕竟火灾这东西，不是你不玩火就一定没事的。
　　不过城市里面河道密集，取水灭火相当的方便。
　　出现小范围的火灾，很容易就会被鼠人扑灭。
　　如今城内被炮火引燃的建筑物熊熊燃烧，大量鼠人拿着水桶去河边打水灭火，产生的效果还不错，火势明显被控制了下来。
　　就在它们勤快的两点一线救火，一点点把火势压制下去的时候，河中突兀的射出一道道水柱，准确命中前去打水的鼠人。
　　有些鼠人正在打水，河中伸出由流水组成的手臂，把鼠人连人带桶拉进水中。
　　数以百计的鼠人几乎同一时间中招，或坠入河道，或倒伏在岸边。
　　大量鼠人在河边被击杀，它们流出的血液把河水都染成了红色。
　　那骇人的场面，就如同冥界血河降临一般！
　　看到这个特殊情况，其他前去河边打水的鼠人纷纷止步。
　　只是死掉了数百个鼠人，它们并不感觉有多震撼。
　　鼠人的世界哪天不死人？
　　哪怕是实力最弱小的奴隶鼠人，它们手上没个几条人命都说不过去！
　　真正让它们担心的，是潜伏在水下的神秘敌人。
　　随着这些鼠人停止灭火，城内那些火势被压制下去的起火点，再次死灰复燃。
　　然而围观河道情况的鼠人，依然止步不前。
　　谁都不想靠近那看起来十分危险，实际上危险到家的血红色河流。
　　不过敌不动我不动的策略毫无作用！
　　很快潜伏在河道内的水元素召唤兽就涌上了河岸。
　　水元素召唤兽们一字排开，如同一道血浪朝着河岸边的街道碾压了过去。
　　那道涌动的血浪里面，时不时冒出流水形成的头颅或是手臂，喷射水箭攻击不远处的鼠人。
　　很快就有鼠人辨别出了这是什么东西。
　　“是阿拉比法师的海灯神！
　　这么多见鬼的法师玩意！”
　　“啊啊啊！
　　要死了，怎么会有这么多海灯神！”
　　“让开，快让开！
　　我是老大我先走！”
　　数百鼠人死亡的血腥场面也没被吓到的救火队，看到水元素召唤兽的瞬间就土崩瓦解。
　　至于还在燃烧的城市，谁爱救谁去救好了！


第430章 战神附体的鼠人逃兵
　　在水元素召唤兽面前四散逃窜的鼠人，再一次展现出了它们卑劣和无耻的本性！
　　为了让自己能够更快逃离水元素召唤兽的包围圈，它们推倒或是打倒挡在前面的同胞，好让自己能往前多挪一步。
　　虽然生死攸关的时候，很多人都会做出这种卑鄙的选择。
　　但那都是已经逼不得已，身后只有死路一条的时候！
　　鼠人的身后有什么？
　　只是一群水元素召唤兽而已！
　　它们要是齐心协力奋勇抗争，凭借百倍于对方的数量，并不是一定打不过对方。
　　免疫物理攻击也不是万能的，每个鼠人上去拼死抓走水元素召唤兽一部分身躯，也可以对其起到削弱的作用。
　　构成水元素召唤兽身躯的，是一种比普通的水要致密一些，和果冻差不多的水之精华。
　　想要补充这种水之精华，需要法师来施法凝聚才行。
　　水之精华少到一定程度的时候，水元素召唤兽就无法保持身躯的稳定。
　　要是能够趁乱抓走水元素召唤兽身躯里面的能量核心，用不了多久它们就会自己崩溃。
　　可惜这些鼠人没有大无畏的牺牲精神！
　　它们如同被恶狼驱赶的羊群，不断的在城市里面逃亡，并且互相厮杀倾轧，争先恐后的远离追杀。
　　至少有一半的鼠人，是被它们自己人杀死或是踩死的！
　　水元素召唤兽并不聪明，它们只是简单的跟在后面追杀这些鼠人，不断把它们射杀或是吞噬。
　　追击的方式是如此的简单粗暴，没有玩各种花样，效果却相当的不错！
　　要是换成正常的种族，哪可能被数量不足己方百分之一的敌人，这么肆无忌惮的追杀？
　　哪怕二战时期法军伤亡20万人，但有150万军队投降，也没有鼠人这么夸张的！
　　面对强大的敌人，这些鼠人要是坚持抗争还能有一线生机。
　　可惜它们除了逃跑还是逃跑，只是在大街上留下了成片的尸体。
　　这座地下城的防御实力很强，远超只有莫德氏族坐镇的贸易型地下城。
　　城内有史库里氏族，莫德氏族，艾辛氏族，疫病氏族，摩斯氏族等多个强大的鼠人氏族坐镇。
　　疫病氏族的瘟疫，摩斯氏族的精锐暴风鼠士兵，艾辛氏族的鼠人刺客，对水元素召唤兽这种油盐不进的元素生物没啥作用。
　　史库里氏族各种黑科技味道十足的次元石能量武器，以及莫德氏族强大的生物改造兵器，却能对水元素召唤兽造成有效的打击。
　　但这些强力的战争机器一旦投入战斗，很快就会被敌人的远程部队锁定位置，精确的打击很快就会摧毁它们的战争机器。
　　架在老式攻城车上面的次元石闪电炮，移动速度是最慢的。
　　基本上也就开个一炮两炮，就会被从天而降的炮弹炸成碎片。
　　即使没有正面命中，原木制做的脆弱车身，也承受不住爆炸的冲击波和破片摧残。
　　两个鼠人一组的次元石加特林武器组，前一秒还在嗷嗷叫着朝水元素召唤兽射击。
　　下一秒它们就被火箭弹炸的飞上了天空，享受免费飞行的快感！
　　只有那些机动灵活的毁灭巨轮和突变鼠巨魔，能够凭借快速移动逃避打击。
　　但这两种单位只能欺负一下步兵，并不能对水元素召唤兽造成太大的威胁，反而被对方用冰箭法术给压制住了。
　　不管是毁灭巨轮还是突变鼠巨魔，就算它们装备了昂贵的次元石能量武器，威力也不会太大。
　　小型的次元石闪电炮，或是次元石火焰喷射器，对水元素召唤兽造成的伤害并不大。
　　近身的车轮碾压，或是突变鼠巨魔沙包大的拳头，则只能将其打成一地水花。
　　前一秒才打碎，后一秒就重组了起来，物理攻击基本无效。
　　水元素召唤兽射出的冰箭，却能把毁灭巨轮的驾驶员冻僵，或是冻结突变鼠巨魔一部分身躯。
　　双方的战斗属于互相损耗，看谁先撑不下去。
　　然而水元素召唤兽一旦损耗太大，它们会互相组合起来，形成更加巨大的身躯。
　　战场上面甚至出现了一只足有两层楼那么高的水元素召唤兽。
　　这只组合型的巨型水元素召唤兽，一口就可以把巨大的突变鼠巨魔吞下去。
　　它射出的冰箭和守城巨弩差不多大。
　　只要一发就可以把毁灭巨轮的车身射穿，将其连人带车牢牢的钉在地面上。
　　随着城内的远程重火力武器损失殆尽，收割者机甲和蒸汽坦克开始进入城内，无人直升机也在城市上空穿梭，射杀那些价值比较高的目标。
　　一些试验类型的战争机器，同样也在战场上面崭露头角。
　　体型不算大的雷神机甲，四处制造着地狱一般的雷电洗礼。
　　它们经过的地方，随着电火花的跳动，就连空气都被净化了。
　　东方武将造型的机甲，高度十五米出头，一脚就能踩扁鼠人搭建的破烂小帐篷。
　　偶尔遇到岩石搭建的房屋，轻轻一撞就变成了废墟。
　　突变鼠巨魔这种巨兽之耻上去阻挡，更是一刀就被切成了两半。
　　毁灭巨轮在武将机甲面前，就和哪吒脚下踩着的风火轮一般。
　　区别是风火轮是用来飞行的法宝，毁灭巨轮是被踩着玩的玩具。
　　一脚下去，鼠人好不容易造出来的无敌独轮车就散架了！
　　面对这种强力的巨型进攻单位，鼠人的一切抵抗都是徒劳的！
　　除了没有飞行能力，没有驾驶员给予的强大加持，武将机甲的各项指标，和符文机甲是一样的。
　　事实上，这就是符文机甲的陆地版本，也是太阳之光可以直接操控的最强符文机器人。
　　在太阳之光的精细操控下，武将机甲一路冲破重重阻碍，在那些如同八卦阵一般的城市建筑群里面，硬是犁出了横平竖直的九宫格来。
　　鼠人以乱中有序为风格的城市，第一次像人类的城市一样，变得井然有序起来。
　　但它们要付出的代价比较沉重。
　　那就是毁灭！
　　从混乱进入秩序，只有以毁灭的方式来进行。
　　只有死掉并且被烧成焦炭的鼠人，才是一个好的鼠人！
　　而鼠人的地下城除了被推平和焚烧，也没有其他的结局。
　　零零散散的鼠人逃兵，从它们那残破的城区逃离，退往城市的更深处，或是试图逃离这座注定要被毁灭的城市。
　　可惜即使没有城墙阻碍，它们能够从各个方向逃脱，最终活着逃出城市的鼠人也不多。
　　敌人的炮弹就和长了眼睛一般，只要它们密集一点就会砸下来。
　　那些呼啸而过的无人直升机，更是能清空地面上的所有活动目标。
　　那些侥幸逃出城市的鼠人，大多数朝着其他地下城跑去。
　　一些头脑灵光的鼠人，则是试图进入人类城市的下水道里面。
　　它们的想法其实也很简单，算不得有多聪明。
　　进入高度不会超过三米的下水道，那些钢铁大家伙就进不来了。
　　然而通往下水道的地下通道，大部分已经被炸毁，只剩下几个也被人类军队封锁了起来。
　　不过这些鼠人并没有犹豫，依然冲击着人类军队的防线。
　　在它们想来，和正常体型的敌人战斗，总好过被巨大的钢铁怪物碾压致死。
　　鼠人或许懦弱胆小，但简单的取舍还是能搞清楚的。
　　是临死还能拉个垫背的，又或者在毫无希望中被踩爆，它们分的很清楚。
　　而且一旦能够突破人类军队的防线，进入下水道就可以吃香的喝辣的。
　　为了搏那一线生机，这些逃跑的鼠人激发了全部的斗志。
　　这一刻，它们就是悍不畏死的鼠人狂战士，是被兰博附体的战神鼠人！
　　拿下第一滴血，冲进下水道，这是它们唯一的念头！
　　打了鸡血的鼠人逃兵，一个个瞪着通红的眼睛，冲向全副武装的瑞克禁卫。
　　区区人类的铁罐头玩意，看我们伟大的鼠人战士来撕碎你们！
　　这些乱糟糟的弱小鼠人逃兵，展现出了气吞山河的气势。
　　似乎前方身穿厚重板甲的瑞克禁卫，是一群同样弱小的哥布林。
　　肉体与钢铁的碰撞，即将绽放出绚丽的火花！


第431章 只有平推才是真理！
　　堵在地下通道那边负责拦截的瑞克禁卫，他们摆出了盾墙防御阵型过后，俨然是要用最强大的防御方式，来迎接战神附体状态的鼠人逃兵。
　　士气被自我催眠锁定在满值状态的鼠人逃兵，仿佛看到了自己用狂野的近战打破铁罐头的阵型，把这些硬邦邦的人类玩意撕成碎片的场面。
　　然而当它们冲进一百米距离的时候，那些摆出防御姿态的人类铁罐头，突然推出了几挺有着六根枪管的转管机枪。
　　瑞克禁卫推出来的转管机枪，并不是张凯给帝国制造的武器。
　　这是帝国在矮人火枪的基础上，自己发明出来的一种速射机枪。
　　所以这是地地道道的中古世界特产，和加特林发明的杀戮机器没有一毛线关系。
　　中古世界的人类，没有用发明家的名字来命名武器的习惯。
　　因此这种多管枪械的名字很简单，就是叫做转管机枪。
　　张凯对帝国的老式转管机枪进行了改良过后，这种武器从手摇式升级到了气动式，射速又有了进一步的提升。
　　瑞克禁卫虽然是骑士，但他们由于是执行固守地下通道的任务，自然需要一些适合防守的武器。
　　操作转管机枪狂野的扫射，把进攻的敌人全部杀光，这个绝对适合防守！
　　因此骑士们把这些造价昂贵的转管机枪，用他们心爱的战马拖曳着运了下来。
　　使用转管机枪射杀试图靠近的鼠人逃兵，几乎没有感受到什么压力。
　　冲锋的鼠人逃兵一排排倒下，如同被收割的麦子一般！
　　它们的战神附体状态，毫无实际意义，只是让它们死的更快。
　　在炙热又密集的弹雨面前，就算它们全都是兰博本人，也不可能用肌肉挡下子弹！
　　这些只是大脑抽风的鼠人，很快就得到了妥善的治疗。
　　在热情的子弹教育下，它们不是被打成碎片死的不能再死，就是被打成重度残疾或是断成两截。
　　物理疗法治疗脑残，一发起效永不复发！
　　光凭热血上头玩无脑猪突，显然是无法与转管机枪抗衡的！
　　“卑鄙，不讲武德的人类玩意！”
　　鼠人愤恨的怒骂，在这些瑞克禁卫听来就是老鼠的吱吱声。
　　不过就算他们听懂了鼠人语，也不会有什么想法。
　　没有人规定骑士就不能使用枪械。
　　光明正大的掏出转管机枪射杀敌人，这完全符合骑士精神！
　　要不是转管机枪太沉重，而且后坐力又很大，他们真的会在马背上使用。
　　转管机枪骑士难道不香吗？
　　撕布一般的转管机枪射击声音，只是响起几秒钟就停了下来。
　　虽然只是几秒钟的时间，听起来好像有点短。
　　但这些转管机枪的射速一秒钟好几十发，几秒钟就打掉了至少两百发子弹。
　　子弹就算是大白菜的价格，那也是要钱的，哪能这么随便浪费？
　　战场上面那些零零散散的幸存者，看着周围的尸山血海和哀嚎的伤兵，赶紧丢下手中的武器，手脚并用逃离了这片可怕的战场。
　　突破人类铁罐头的防线，进入下水道吃香的喝辣的，那种想法被它们彻底抛之脑后。
　　地底世界那么大，何必要去人类铁罐头那边送死呢？
　　这些四散逃走的鼠人并不知道，地底世界虽然很大，未来却再也没有鼠人的容身之处！
　　随着一个个鼠人地下城被摧毁，新绿皮会在鼠人地下城的废墟上面茁壮成长，代替鼠人成为地底世界的主人。
　　当整个地底世界都被新绿皮占领的时候，鼠人这种体型不小的家伙，没有可以躲藏的地方。
　　就连它们的远亲老鼠，也会被抓起来吃掉。
　　张凯曾经不止一次看到哥布林或屁精喜滋滋的清理捕鼠夹。
　　当时它们的嘴角还残留着血渍和老鼠的绒毛。
　　生吃老鼠这种事情，对它们显然毫无压力！
　　作为一个生吃巨魔肉都有可能活下来的种族，绿皮的消化能力和食人魔有一拼！
　　试图冲击地下通道的鼠人，不是被打死打残，就是受到惊吓逃离了战场，很快就只剩下瑞克禁卫收拾战场残局。
　　给战场上面的鼠人尸体浇上火油点着，瑞克禁卫们虽然还维持着防守阵型，心情却放松了下来。
　　第一波的攻势就这种程度，后面就算还有鼠人来袭，恐怕也只会越来越弱。
　　那支攻城的军队已经开始入城，想必城内那些鼠人建立的防御设施，已经彻底崩坏了！
　　从战斗打响到鼠人地下城失去远程还击能力，全程只是不到一个小时的时间。
　　那些观战的瑞克禁卫，对这个成绩惊叹不已。
　　不过他们很快就想到了一个问题。
　　要是能把远程重火力武器运下来，他们也可以做到对鼠人地下城的远程压制。
　　可惜这个毕竟也只是想想罢了！
　　下水道能过人和战马，大型的火炮和蒸汽坦克是过不了的。
　　光靠迫击炮和小型火箭炮，那可就是和鼠人的远程武器玩命的下场！
　　至于开拓下水道，使其可以通过大型武器，恐怕还没等通道完工，就会引来鼠人的报复。
　　阿尔道夫拥有庞大的下水道系统，人类很难对其进行完全的掌控。
　　与鼠人争夺了这么多年，还不是依然无法将其驱逐出去？
　　原先瑞克禁卫还想着要和鼠人发生冲突。
　　结果等到他们进入下水道的时候，发现这里面刚经历了一场血腥杀戮。
　　洞壁上面除了战斗造成的损伤，还有火焰烧灼过的痕迹。
　　那些集中在一起烧成焦炭的尸体，应该是鼠人被屠杀以后集中起来纵火焚烧，对其进行了高温消毒处理。
　　瑞克禁卫到现在都没想明白，究竟是什么样的队伍能如此犀利，横扫了下水道里面的鼠人。
　　而且完成了对鼠人的清剿过后，还有闲心把下水道里面所有地方都烧一遍。
　　在他们看来，这是防止鼠人的病毒残留。
　　事实上，下水道里面的烧灼痕迹，是一群工程型符文机器人带着火焰喷射器灭鼠造成的。
　　火焰喷射器射出的火焰，有效射程能够达到五十米出头。
　　那长长的火龙在下水道里面，简直就是屠杀鼠人的利器！
　　哪怕有鼠人躲在拐角想要偷袭，火焰也会把它们驱散或者吞噬。
　　工程型符文机器人并没有刻意焚烧下水道，它们只是这么一路平推过去罢了！
　　当那些鼠人被有预谋的逼到死角，等待它们的只有一场盛大的烧烤宴会。
　　嗯，它们就是被烧烤的大餐！
　　经过数次改良的工程学符文机器人，俨然已经变成了一种轻型战争机器。
　　不过机器人这种东西，本来就没有明确的军用民用区别。
　　工厂里的机器人能够抓东西或打螺丝，也可以把人的脑袋抓爆，或是把人抓住了打螺丝。
　　机器人突然失控，把调试程序的程序员当成汽车零件给生产了，也是有发生过的。
　　血肉之躯和钢铁的碰撞，钢铁获得完胜是毋庸置疑的！
　　想要安全的和工厂里的机器人打交道，程序员还是要穿上厚重的动力盔甲，再拿上一把链锯剑防身才有生存能力。
　　感觉机器人不对劲就发动链锯剑，把机器人给锯成两截。
　　当然，这只能针对工厂里面固定死的机器人。
　　要是机器人能够移动，那就很难搞了！
　　面对四面八方围上来，手中拿着扳手锤子等工具的机器人，没有经过专业战斗训练的程序员，恐怕很难凭借身上的武器装备抵挡！
　　那些到处跑来跑去的工程型符文机器人，拿起锄头可以修路，拿起火焰喷射器可以灭鼠，它们是军民两用的全能单位。
　　此刻它们就和进入鼠人地下城的军队一起，清剿着沿途遇到的所有抵抗。
　　哥布林骑兵害怕被打黑枪，它们这些铁疙瘩可不怕。
　　它们跟在蒸汽坦克旁边，发现有鼠人躲在角落里，就上去用火焰喷射器喷一下。
　　想要偷袭的鼠人士兵，往往只来得及开上一枪，就被可怕的烈焰烧成焦炭。
　　普通子弹打在工程型符文机器人的装甲上面，只能留下一个碰撞的痕迹。
　　和脆弱的哥布林骑兵相比，它们配合蒸汽坦克作战更加合适！
　　面对这个绝妙的组合，城内的鼠人虽然拥有更多的枪械和爆炸物，却很难在巷战中获得战果。
　　进入城市的新绿皮军队和符文机器人，几乎是一路平推了城内抵抗的鼠人。


第432章 魔鼠废都浮出水面
　　阿尔道夫下方的这座鼠人地下城，不管是占地规模还是人口数量这两个方面，都没有莫德氏族的那座贸易型地下城大。
　　那座贸易型地下城的人口之所以那么多，是由于地底世界各处地下城赶过来的商队聚集到一起，才会显得那么庞大。
　　那种城市虽然看起来体量很大，内部却是流动人口占大多数，基本上就是一盘散沙的状态，自然无法形成有效的抵抗。
　　只是从中随便一挑拨，它们就自己打的狗脑子都出来了！
　　发生同样的情况，换成这座小很多的鼠人地下城，就要比贸易型地下城好上很多。
　　虽然也出现了粮仓被烧掉，敌人的炮火很猛烈的情况，却没有出现为了食物自相残杀的事情。
　　这座地下城为了应对可能存在的战争，有一定的战略储备粮食，并不会马上就陷入饥荒。
　　而且城内还有绿皮农场，可以生产一部分粮食。
　　能够快速生长的绿皮，在重口味的鼠人心目中，就是最好的素肉制品。
　　看着绿皮农场里面的培养槽和次元石照明设施，以及配套的种植和屠宰工具，张凯发现这些家伙确实很有潜力。
　　要是这些家伙制造的东西能靠谱一些，征服星辰大海也很有可能！
　　一艘艘建造了绿皮农场的星际战舰，带着大量鼠人前往宇宙开拓其他生命星球。
　　富含维生素和蛋白质的绿皮，营养方面荤素搭配均衡。
　　星际战舰人口过剩的时候，鼠人还可以吃自己同类来解决人口问题。
　　等它们抵达生命星球的时候，就是一轮肆无忌惮的扩张开启。
　　吞噬进化，大量繁殖，快速成长，鼠人天生就有成为战争兵器的潜力！
　　这些走向大宇宙世界的鼠人，用庞大的人口数量和各种黑科技吊打其他种族，建立鼠人版的太空帝国不是梦！
　　战锤40K之鼠人帝国，想想就感觉刺激！
　　不过按照鼠人的尿性，这是不可能发生的事情！
　　想造星际战舰？
　　只要火箭上面某个螺丝没有锁紧，它们的火箭就会变成一枚飞翔的二踢脚。
　　鼠人虽然很聪明，还开发出了次元石发动机这种神奇的能量动力装置。
　　但无论是眼界还是工艺严谨程度，它们都要比其他种族差很多。
　　绿皮好歹还能搞点不会轻易散架的攻城车，鼠人制造的那些黑科技次元石能量武器，使用的时候和玩命差不多！
　　就连它们制造的常规火枪，也时常出现卡壳和炸膛。
　　看似很牛的黑科技次元石能量武器，也没见把矮人和人类灭掉。
　　可能它们的武器自爆炸死友军的数量，要超过被敌人消灭的数量！
　　这些不靠谱的鼠人，要不是数量足够多，而且还躲在地底下，早就被其他种族安排的妥妥的！
　　视察了这座占领下来的绿皮农场，张凯把那些无用的工具顺手改造一下，成为有助于农场生产的内部的设施。
　　很快更适合绿皮和其他绿色植物成长的柔和灯光，在这些绿皮农场里面点亮。
　　这些绿皮农场变成了立体架构，和地球上的室内现代化农场差不多，种植效率得到了大幅提升！
　　新绿皮的孢子被他播撒在农场的培养槽里面。
　　要不了半个月时间，一批在地底世界成长起来的新绿皮，就会踏上改变地底世界的道路。
　　用鼠人的设备培养能够毁灭它们的敌人，鼠人的大角鼠神灵要是知道了，也不知会有什么想法。
　　估计也就派几个升魔的鼠人恶魔来玩秘密潜入，试图摧毁这些改变了功能的地底农场罢了！
　　然而真到了那个时候，恐怕机械化部队和符文机器人部队，已经怼到魔鼠废都的门口。
　　魔鼠废都是鼠人的发源地，大角鼠的神庙也坐落在那里。
　　堵在大角鼠这个废物次级神的门口打它们，大角鼠也只能在亚空间干看着。
　　没有实力，就只能被堵在门口啪啪啪打脸。
　　现在唯一的问题，就是魔鼠废都的具体位置。
　　按照人类和矮人的历史书籍记载，魔鼠废都大概位于提利尔西北部的城邦附近。
　　那里以前是叫做卡扎瓦城，现在是一片枯萎腐败的沼泽。
　　枯萎沼泽的核心区域，终年弥漫着代表不详的绿色毒雾。
　　在神秘的枯萎沼泽深处，有着无尽的沼泽和湖泊，周围的杂草蔓延出沼泽数公里之远。
　　提利尔的本地人也经常告诫外乡人，不要进入那片危险的沼泽地里面找刺激。
　　“诅咒十三声”这个名词，被他们用来命名那片被诅咒的沼泽地。
　　提利尔人想要遗忘那片土地。
　　然而那么大一片土地摆在那边，想要遗忘是不可能的！
　　不过太阳之光系统的天眼从空中侦查，只是看到了大片的腐败沼泽，并没有看到被绿色毒雾笼罩的魔鼠废都。
　　按照那些言之凿凿的历史和民间传闻来看，肯定是有那么大一片绿色毒雾存在，才会一代代流传下来。
　　在某种程度上，故事虽然会夸张一些，但也述说了不少真相。
　　尤其是矮人这个十分务实的种族，他们记载下来的历史，更加不可能会造假！
　　在很久很久以前，当时的卡扎瓦城还是天堂之地。
　　那里的天气风和日丽，很少有洪涝或者干旱发生。
　　到了秋收的季节，玉米和小麦成片成片一望无际。
　　人类和前来帮忙的矮人从日出工作到黄昏，带着丰厚的收获回家。
　　那里的居民安居乐业，他们认为这是神明的赐予需要供奉。
　　那么，没有什么比修建一座神庙，更能体现人们对神灵的敬仰了！
　　但这虔诚和慷慨的行为，被证明是未日的到来。
　　因为神庙的建造和钟楼的完成，标志着漫长而黑暗的梦魇开始！
　　张凯看到矮人的这段记载时，很是无语的摇了摇头。
　　这纯粹就是事后诸葛亮！
　　当时谁能想到修一座神庙，也能引来大角鼠这个恶毒的混沌次级神？
　　要怪也只能怪人类和矮人的神灵不保佑他们。
　　矮人的神灵或许已经死绝，人类的神灵却大多还能人前显圣，目前还活的好好的。
　　大角鼠篡夺人类和矮人给神灵修建的神庙，神灵们只是眼睁睁的看着，没有做出任何反应。
　　不过这些和张凯没有关系，他只想找到魔鼠废都。
　　卡扎瓦城，神庙，钟楼，绿色的毒雾，这些很明显的线索，天眼在提利尔的上空转悠了好几天，依然没有发现目标。
　　想到大角鼠这个混沌次级神的威胁，张凯不准备再继续等下去。
　　既然天空中无法发现魔鼠废都的位置，那就从地底下找过去好了。
　　鼠人建造的这些大型地下城，都处于水陆交通的枢纽上面，顺着河流和道路找过去，肯定能找到其他大型地下城。
　　因此通往南边的河流和道路，成为金属蜻蜓的重点探索目标。
　　尤其是那条史库里氏族修建的铁路，张凯怀疑就是通往魔鼠废都的。
　　史库里氏族的实力和财力，都和莫德氏族差不了多少，可能还要略胜一筹。
　　它们在魔鼠废都和阿尔道夫的地下城，都拥有大量的地盘和工厂。
　　修建一条连接两地的铁路，加快两地的物资流通，并不令人意外。
　　顺着铁路往南边飞去的金属蜻蜓，沿途并没有遇到增援的次元石火车。
　　连续被打坏了好几辆运兵的次元石火车，上面的军队也被杀了个干净过后，鼠人高层应该是已经得到了消息。
　　知道敌人占了绝对的上风，鼠人高层要是还用次元石火车往前线送军队，那就真是脑残到家了！
　　朝着南方快速飞行的金属蜻蜓，速度远远超过它们的原型。
　　张凯这边空闲了下来，正准备拆卸次元石火车的时候，它们已经探索到了一座与众不同的地下城。
　　那是一座占地范围应该很大，而且拥有完整城墙的地下城。
　　地下城内灯火通明，看起来和地球上的现代化城市差不多，只是惨绿的色调有些渗人。
　　看到那连接穹顶的通天巨柱，张凯的脸上露出了欣喜的神色。
　　嘀，终点站魔鼠废都到了！


第433章 异界版黑鹰坠落
　　根据历史资料记载，卡扎瓦城周围的青翠平原，被大角鼠降下的次元石流星雨，转化成了有剧毒辐射的枯萎沼泽。
　　随后大角鼠通过瘟疫和鼠群袭击了城市，把城内的居民杀戮一空。
　　居住在大山里面的矮人，虽然能够抵抗瘟疫的侵袭，却被发狂的鼠群撕咬致死。
　　受到无穷无尽的鼠群突然袭击，事先没有任何战斗准备的矮人，根本就做不出像样的抵抗！
　　由于没有幸存者活下来，当时的事情究竟是如何发生的，全靠外人的片面猜测。
　　不过张凯并不认为大角鼠能够制造次元石流星雨。
　　若是对方真的有这个本事，早就引导大量次元石撞击星球，完成真正的灭世了！
　　按照他对神灵的了解，这个弱小的次级神，估计是诱惑人类和矮人制造能够承载它神力的大钟，然后通过诅咒和瘟疫摧毁了那座城市。
　　至于次元石流星雨，估计是正好要落在附近区域，被顺势引导了过来。
　　考虑到这个混沌次级神可能有点还击的手段，不像黑暗之父哈苏特那么没用。
　　张凯决定先好好的观察一下，然后再决定如何动手。
　　金属蜻蜓小心的探查着鼠人的首都，争取把城内的细节都探查的清清楚楚。
　　魔鼠废都的地下部分，拥有大量次元石储藏，环境对正常生物会更加恶劣。
　　从穹顶上面渗下来的液体，如同水流不充沛的瀑布，淅淅沥沥的撒了下来。
　　那是一种绿油油的粘稠物质，应该也是和次元石有关。
　　这里的环境恶劣程度，大概和日本的福岛核电站差不多。
　　那些绿油油的恶心液体，就类似于日本直接往海里排放的核废水。
　　鼠人显然很享受这种有害的环境。
　　它们甚至还直接饮用绿油油的恶心液体，并且感觉很享受的样子！
　　从这一点上来看，鼠人还是远超那些小鬼子的。
　　小鬼子宣称福岛核电站的核废水可以饮用，但它们并不敢喝下去。
　　金属蜻蜓一部分在地下城内探查情况，另一部分飞向那根连接穹顶的通天巨柱。
　　通天巨柱的高度超过一千米，上面攀附了各种奇形怪状的鼠人建筑。
　　靠着这根通天巨柱，鼠人体验了建造中古世界最高楼的快感。
　　不过这些鼠人建造乱七八糟的建筑，和满足兴趣爱好没有任何关系。
　　穹顶离地面近千米的高度，鼠人从地下城前往地面上的城市，会是一件非常困难的事情！
　　魔鼠废都是一座拥有地面和地底两座城市的立体型城市。
　　上下两个城市想要往返，只能依靠那根通天巨柱来进行。
　　在那根通天巨柱上面挖掘通道，很可能会破坏地质结构的稳定。
　　把地面搞塌这种事情，即使疯狂的鼠人也做不出来！
　　于是鼠人在通天巨柱的表面攀附大量建筑，构建出能够通行两座城市的螺旋楼梯。
　　体型不大，但速度很快的金属蜻蜓，飞快的靠近螺旋楼梯，距离上面的行人很近。
　　这些蜻蜓状的符文机器人靠近，上面急匆匆赶路的鼠人，并没有感觉异常。
　　昆虫的生命力很强，即使在这个满是次元石辐射的区域，也经常能看到它们的踪迹。
　　有一只飞虫飞过，这不是很常见的嘛！
　　金属蜻蜓顺着往上走的鼠人方向，很快就飞出了连接地面和地底世界的通道，来到魔鼠废都的地面部分。
　　地底通往地面的出口并不在城内，而是在城外的一个大广场上面。
　　一般来说，这种重要的通道，应该放在安全的城内。
　　鼠人敢这么托大，显然在魔鼠废都的地面部分，并不存在安全不安全这一说。
　　在魔鼠废都建立的数千年以来，从来都没有敌人能够打进满是绿色毒雾的魔鼠废都。
　　因此它们确实有足够的底气这么做！
　　大广场外面的沼泽中，开辟了一条深水通道。
　　无数大驳船满载着全身溃烂的奴隶鼠人，路过大广场继续前进。
　　这些船利用大量的船桨或巧妙的水轮作为动力，推动船只通过沼泽的浑浊水道。
　　正是这些驳船和不计其数的奴隶鼠人，为首都提供源源不断的物资。
　　这些可怜的奴隶鼠人，被迫为主人在沼泽中尚可耕种的土地上，收集着微薄的食物。
　　广阔的芦苇中，不断有鼠人监工鞭打奴隶鼠人，直到其满足工作配额方才离开。
　　而收集足够数量的农作物过后，船队会收拢奴隶鼠人返回沼泽内部，在昏暗的夜幕下等待入港信号。
　　金属蜻蜓随着灯塔的指示一路前行，很快一个充斥着大量泊位和码头的巨型港口，出现在它的眼前。
　　码头上卸下来大量玉米和小麦，将被运去粮食加工厂碾压成粉末供给居民。
　　那些巡逻的鼠人士兵，会把累倒或受伤的奴隶鼠人抓走。
　　它们会把那些死于过度疲惫的同胞，变成一顿额外的美餐。
　　至于没死的，一刀下去不就死了嘛！
　　庞大的鼠人主力舰队从港口出发，通过沼泽的水道前往大海，去外面掠夺各种物资。
　　这条水道是唯一能够进出沼泽的通道。
　　枯萎沼泽的地理优势得天独厚，几乎不可能从陆路穿越。
　　那些闯入者不需要鼠人出手，就会遭受最残酷的惩罚。
　　他们会迷失在这个臭泥潭里面，等待死亡的降临！
　　许多隐藏的沼泽噩梦，将会在夜晚杀死那些留下来的可怜人。
　　拥有繁荣的港口和巨大的粮仓，鼠人的这座大都市，确实建设的相当完美！
　　不过进入魔鼠废都的地面城市，内部的景象却有点凄惨！
　　由于遭遇次元石流星雨袭击的缘故，浅绿色的毒雾环绕着巨大的拱门废墟和破碎城区。
　　而地震产生的破坏，摧毁了城内几乎所有地表建筑。
　　因此地面上生活的鼠人，它们的建筑大多存在于地下的洞穴中，几乎又是一个地下城。
　　没有地图能够描绘其中的许多区域或巢穴，千变万化的繁殖坑或据点，会让绘图者抓狂。
　　城区间的交流都通过纵横交错的隧道网络来完成。
　　更深层的区域，只能依靠巨大的锁链笼上下升降前往。
　　魔鼠废都唯一的地面建筑，是城市中心竖立的那座巨大钟楼。
　　这座巨大的钟楼，原来的颜色已经被污染物熏的漆黑。
　　那黑色的钟楼表面，满布又湿又黏糊并且摇摇欲坠的污垢和腐烂物。
　　噩梦般的毒雾云终年笼罩钟楼，雾气会渗透进厚重大门和窗户的缝隙进入内部，最终抵达灌满死水的几个房间内沉淀。
　　钟楼的上层区域是大角鼠的神庙，里面到处竖立着大角鼠神的雕像。
　　白化的神庙鼠人守卫，看守着进入上层的道路。
　　只有被大角鼠获准的鼠人，才有资格进入这座衰败的建筑物内部。
　　这个作为神庙的区域，里面大老鼠肆意在恶臭沼泽雾气掩盖下的地板上奔跑。
　　腐朽的殿堂和巨大的拱形大厅内，遍布淫秽肮脏的大角鼠黑暗祭坛。
　　鼠人就在这里为其邪恶堕落的神明，奉献让人恶心的侍候！
　　正常人类的思维，完全无法理解这些混沌邪恶的种族，以及它们的神灵。
　　神庙中心是一个黑色的古朴螺旋楼梯，一直延伸到塔顶那黑暗的天花板上面，最终到达造就斯卡文鼠人诞生的那个邪恶之钟。
　　神庙顶端的大钟上面，篆刻着张凯熟悉的符文。
　　看到那些符文的瞬间，张凯命令太阳之光操控金属蜻蜓靠近，仔细的观察这些符文。
　　这个大钟应该是矮人打造的，但上面的符文却是鼠人的符文。
　　就在张凯对矮人没有质疑符文用途，心中很是不解的时候，金属蜻蜓提供的画面突然翻转了几圈，随后坠落到地上失去了画面。
　　“什么情况？
　　怎么突然就自己坠毁了？”
　　回过神来的张凯很是郁闷。
　　他第一次对自己的打造工艺，产生了怀疑。
　　“尊敬的主人，编号侦087号不是出现故障坠毁，是被这个未知的敌人动手击落的！”
　　太阳之光截取的画面上，是一个头上长着大角的健壮鼠人。
　　一般的鼠人走路都是弓腰驼背，很少有站直的时候。
　　这个头上长着大角的鼠人，却是腰杆挺的笔直。
　　看到这个怪异的鼠人，张凯有些疑惑的喃喃自语。
　　“大角鼠人？
　　这莫非就是被大角鼠升魔的鼠人恶魔？”
　　他通过斯洛特这个生物改造专家的记忆，看到过成功升魔的鼠人恶魔。
　　但和画面上的这个鼠人恶魔相比，身体却没有这么挺拔。
　　不过有仇必报的张凯，并不考虑太多东西。
　　“不管了，先报复回来再说！”
　　既然敢摧毁昂贵的金属蜻蜓，那就必须要承担这个后果！
　　在强大的力量面前，区区一个大角鼠又算得了什么呢？
　　这就和美国支援索马里一样。
　　我好心过来看看你，结果你把我的黑鹰直升机打下来了。
　　不行，今天我要打死你！


第434章 攻击大角鼠的神庙
　　探索魔鼠废都地面城市的金属蜻蜓，被突然跳出来的鼠人恶魔摧毁，本来只是一件很小的事情，没有必要大动干戈。
　　不过张凯已经准备攻打这座鼠人最重要的城市。
　　对方又不知死活的破坏他的符文造物。
　　既然有一个现成的借口，进攻起来就更加名正言顺了！
　　作为莫名其妙被针对的大角鼠，它要是知道了前因后果，估计会郁闷的爆炸。
　　大角鼠感应到有东西在窥探灾祸大钟，指示在凡间的腐烂之主出手，清理掉了那个窥探者。
　　这个本来就是再正常不过的操作。
　　你觊觎我的神庙，我还不能派手下来攻击你吗？
　　但张凯这条过江猛龙，就是要欺负大角鼠这个地头蛇。
　　他不光要砸了大角鼠的神庙，还要把动手的腐烂之主也搞死。
　　腐烂之主是大角鼠最忠诚的手下，它们是一种实力接近大魔级别的鼠人恶魔。
　　这些腐烂之主，同时也是强大氏族的首领。
　　它们常年在大角鼠神庙的十三人议会里面，为了氏族的利益互相扯皮。
　　当然，大角鼠让它们办事的时候，一个个腿脚可麻溜了！
　　刚才出手打坏金属蜻蜓的腐烂之主，是艾辛氏族的暗夜领主斯尼克。
　　作为刺客出身的鼠人强者，斯尼克的速度自然不是其他腐烂之主可比的！
　　这家伙的移动速度，快的如同一道闪电。
　　刚才金属蜻蜓面对斯尼克突然而至的攻击，没有反应过来也是正常现象。
　　斯尼克捡起被它打坏的金属蜻蜓，摸了摸材质过后很是疑惑。
　　“咦，真是奇怪！
　　金属材质的虫子也能飞起来吗？”
　　虽然它是一个近战的苦逼，但它的头脑非常好使，并没有把这个窥探者的残骸丢掉。
　　它决定去找史库里氏族的工程大师莫斯基塔，让它来研究一下这东西到底是个啥。
　　“莫斯基塔，快看看这是什么东西！”
　　人还没进议会大厅，斯尼克的声音就传了进来。
　　莫斯基塔听到斯尼克的声音，转头正好看到它小心捏着的金属蜻蜓。
　　“你抓个虫子也让我看，呃，竟然是金属做的！”
　　来了兴趣的莫斯基塔，拉着斯尼克就跑去它的实验室。
　　大角鼠的神庙是一座三百米高的巨型钟楼。
　　当时建造这座神庙的时候，还没有钢筋水泥，更没有现成的可攀附物体。
　　能从平地上竖立起一座三百米高的巨大钟楼，只能是层层叠叠的堆积上去。
　　最后这座巨大的钟楼，就变成了一座比金字塔要瘦一点的建筑。
　　这种结构的建筑，腐烂之主们可以分配到的私人区域会很大。
　　喜欢科学研究的有实验室，喜欢战斗的有演武场，喜欢研究学问的有书房。
　　有身份，有地位，有实力的大角鼠神选们，它们在魔鼠废都的生活是很愉快的！
　　莫斯基塔的实验室内，金属蜻蜓被放在工作台上面固定住，打上明亮的绿色灯光。
　　随后莫斯基塔戴上一个钟表匠用的显微镜，小心翼翼的拆解这个精密的符文造物来。
　　“哦，这东西真是太精密了！
　　斯尼克你怎么不完整的抓回来呢？”
　　听到正在研究金属蜻蜓的莫斯基塔抱怨，斯尼克对它的不合理要求很是无奈。
　　大角鼠的指示是消灭窥探者，它当然要把这玩意一巴掌拍死，才能显示出自己的虔诚。
　　莫斯基塔心里也很清楚，它只是随口抱怨了一下。
　　不过它越是研究这只金属蜻蜓，内心就越是不平静。
　　“太精密了，这是神灵的作品吗？
　　符文竟然能雕刻在这么小的东西上面！”
　　越是深入研究，莫斯基塔受到的震撼就越大。
　　看着这个简直就是神灵制造出来的奇迹造物，身为工程大师的莫斯基塔逐渐有些心惊。
　　能制造出这么精密的符文造物，对方的实力可想而知！
　　想到这里，莫斯基塔整理着思绪，开始和斯尼克讨论这玩意的技术有多高超，潜在的威胁有多大。
　　距离魔鼠废都数百公里远的一处天坑，一架冰蓝色的三角形飞行器从里面飞了出来，以极高的速度朝着高空射去。
　　在得到了金属蜻蜓被摧毁的消息过后，张凯第一时间出发，通过最近的天坑离开了地底世界。
　　复仇这种事情，当然是越快越好了！
　　他准备先给大角鼠和它的狗腿子一点颜色看看。
　　几乎是垂直爬升高度的白天鹅号，如同火箭一般飞出大气层，在外太空与太阳之光系统对接。
　　太阳之光系统，是由无数块具有超强反射效果的镜子组成。
　　外圆的边上安装了一部分光学镜头，算是光学侦查和气象打击一体的天基武器。
　　这件天基武器的攻击威力不是太强。
　　大范围的阳光照射，能够改变局部区域的温度，使山顶的积雪融化引发山洪。
　　改变局部区域温度的模式，照射生命体的杀伤力不会太大，最多造成阳光灼伤的效果。
　　要是经过多重叠加，这个模式的太阳光束威力不小，能够引燃地面上的易燃物。
　　但这种模式的攻击范围并不大，而且对强大的生物不能造成致命伤害。
　　经过陆陆续续的增加，太阳之光系统的数量已经达到六架，能够满足一般的气象攻击，或是对地面目标进行定点的聚焦打击。
　　这种天基武器不需要太多，只要能够形成一定的数量，对敌人进行强有力的震慑，就已经能够达到战争需要的效果。
　　至于继续加强到能够融金化铁的程度，需要的武器组数量太多，而且很容易被反制。
　　就像现在明明已经锁定了魔鼠废都的位置，但地面上却什么东西都没有。
　　这种情况应该是地面上被鼠人的施法者布置了法阵，造成光线出现扭曲或是折射。
　　光线类型的武器弊端很大，就算太阳光束射下去，也会被转移到其他地方。
　　不过张凯从来都没有指望用太阳光束攻击魔鼠废都，否则他也不会亲自上来。
　　停靠在太阳之光系统背后的白天鹅号，位置紧挨着中心处的一片圆形孔眼区域。
　　随着白天鹅号停稳，一根巨型钨棒突兀的出现在附近的虚空中，并且朝着边上的圆形孔眼飘过去。
　　巨型钨棒的直径大概在一米左右，刚好可以嵌入那些圆形孔眼。
　　太阳之光系统中心位置的圆形孔眼，总共有八个，能够一次安装八根进去。
　　第一根，第二根，第三根，很快八根巨型钨棒装填到位。
　　在太阳之光系统的辅助下，这些巨型钨棒的定点打击精准度，要比张凯靠经验来调试准确很多。
　　目前太阳之光系统发射太阳光束的精准度，已经可以准确命中地面上正常奔跑的行人。
　　这个准确率是十分惊人的！
　　实体弹药虽然会出现偏斜，在超高的准确率前提下，却不会偏差太大。
　　完成了校准的巨型钨棒，在张凯的推动下，朝着地面上魔鼠废都的位置射去。
　　那只被斯尼克打坏的金属蜻蜓，虽然已经失去了行动能力，却依然可以反馈信号。
　　从天而降的巨型钨棒，在天空中划出一道冰蓝色的流光，准确击中魔鼠废都的地面建筑。
　　距离大角鼠神庙不到五百米的一座巨型拱门残骸，在巨型钨棒的撞击下轰然碎裂。
　　撞击产生的冲击波和碎片，吞噬了方圆一公里内的所有目标。
　　五百米外的大角鼠神庙，也被无数动能十足的碎片撞击，随后又被大片的灰尘笼罩。
　　面对来自外太空的物理打击，大角鼠这个混沌次级神毫无应对的手段！


第435章 被活埋的鼠人钢铁侠
　　正在实验室内研究金属蜻蜓的莫斯基塔，小心翼翼的用镊子扒拉着，拆解那脆弱的铝合金壳体。
　　这件如同艺术品一般的符文造物，在它心目中就是无上的珍宝！
　　斯尼克看着已经深度入迷，怎么劝都没用的莫斯基塔，对它的执拗很是无语。
　　留着一个还有能量反应的危险品在手上，指不定会出现什么意外的情况。
　　就在它准备再劝一劝对方，赶紧把这个样品销毁的时候，突然出现的剧烈震动，把两人震的东倒西歪。
　　工作台上面的金属蜻蜓被莫斯基塔一带，连托盘一起掉到地上，正好被斯尼克一脚踩了上去。
　　恶魔化的鼠人刺客大师，双腿已经变成了羊蹄子，原本柔软的脚底板，也变成了坚硬的角质。
　　原本还能留个全尸的金属蜻蜓，咔嚓一下就被鼠人恶魔的蹄子踩碎了。
　　“啊啊啊，你故意把我的样品碎了！”
　　“我怎么知道你会把样品划拉到地上！”
　　莫斯基塔态度十分蛮横，挡在斯尼克前面，不让它往门外跑去。
　　“让开，我要去看看外面什么情况！”
　　前一刻还关系很不错的两只鼠人恶魔，下一刻就闹的恨不得想要打起来。
　　好在斯尼克是个冷静的刺客大师，它只是虚晃一下就骗过了莫斯基塔，从它身侧晃了过去。
　　扑了个空的莫斯基塔，再去追赶的时候，却怎么都追不上对方。
　　暴躁的莫斯基塔，站到一侧安装了几个机械手的盔甲架子上面，启动按钮给自己安装盔甲。
　　作为史库里氏族最强大的工程大师，莫斯基塔即使已经成为强大的恶魔鼠人，依然热衷于借助外力来强化自己。
　　机械手把一件件零散的盔甲组件，快速安装到莫斯基塔的身上，然后锁紧盔甲的连接部位，把它武装成一个鼠人版的钢铁侠。
　　不过这件钢铁侠盔甲没有冷核聚变反应堆，而且应该没有飞行的功能，只能算普通的动力甲。
　　动力甲后背上那两个氧气瓶一样的次元石溶液罐子，更是可以被大肆吐槽到自闭的巨大缺陷！
　　史库里氏族的动力甲技术十分落后，大概和地球上面使用燃油的动力甲差不多。
　　而且它们的制造工艺被地球人的制造工艺完爆！
　　哪怕是印度阿三的制造工艺，也要超过鼠人好几倍。
　　至少印度阿三生产出来的武器，自爆几率不会超过一成！
　　然而鼠人拥有能源方面的绝对优势！
　　次元石溶液作为动力甲的能源，肯定要比燃油或者电池合适很多。
　　穿着这套动力甲的莫斯基塔，应该不至于战斗十分钟就歇菜。
　　莫斯基塔只用了短短半分钟时间，就穿上全套动力甲。
　　他再次扫了一眼地上的金属蜻蜓碎片，怒气又蹭蹭蹭的往上涨。
　　它把实验室的大门狠狠拍了一下，将这扇钢板大门拍的稀巴烂。
　　发泄了一下心中的怒火，莫斯基塔伸出巨大的钢铁蹄子，一步一个脚印走了出去。
　　这个重量至少一吨半的铁疙瘩，每一步落下都让整个楼层为之颤抖。
　　莫斯基塔如同一头发狂的犀牛，从实验室一路冲到议会大厅里面，准备找斯尼克算账。
　　当它看到空荡荡的议会大厅，它那陷入狂怒状态的大脑，终于冷静了下来。
　　议会大厅里面的桌椅凌乱，所有成员都跑了出去。
　　从这些景象来看，外面似乎发生了十分紧急的情况。
　　冷静下来的莫斯基塔，对刚才那股震动产生了兴趣。
　　到底是什么样的特殊情况，竟然能把神庙都震成这个样子？
　　神庙外面的巨型钨棒撞击点，十三人议会的十一名成员，站在灰尘和烟雾弥漫的巨大坑洞边上，对这个比鱼塘还大的巨坑指指点点。
　　看着不知道有多深的坑洞，以及从巨坑边缘朝外面延伸的裂缝，所有议会成员都缩了一下脖子。
　　这玩意要是砸到它们的脑袋上，哪怕它们都是强大的鼠人恶魔，可能也抗不过去吧？
　　不，恐怕一百条命都抗不过去！
　　“这个会是陨石吗？”
　　“有点像，但怎么会撞出这么大的坑？”
　　“我估计是一颗巨大的陨石！”
　　“不可能，我今天早上占卜过的，没有得到任何关于陨石的信息！”
　　就在它们讨论着制造巨坑的，是不是某种神秘的陨石，天空中又落下一道冰蓝色的流光。
　　警惕性很高的斯尼克，第一个发现天上的异象。
　　它伸出爪子指向天空“看那边，应该就是那东西！”
　　众人顺着斯尼克的爪子，看到了正在快速落下来的东西。
　　“这是陨石吗？
　　怎么看着不太对劲？”
　　“似乎又是朝我们这个位置落下来的！”
　　“书呆子，别研究了，快跑！”
　　十一位地位尊贵的议会成员，手脚并用的往外面跑去。
　　天空中的不明物体狠狠砸到地上，冲击波把它们掀飞出去十几米远。
　　这些灰头土脸的鼠人恶魔，总算松了口气。
　　虽然狼狈了一点，但至少它们的小命保住了！
　　没等它们缓上一缓，洪亮的钟声在它们身后响起。
　　而且还是持续不断的那种，如同抽风一般。
　　“什么情况？”
　　所有鼠人恶魔疑惑的回头看去，却看到巨大的钟楼上面，撑起了一个绿色的鸡蛋壳。
　　那口平时不会被敲响的灾祸大钟，此时正自己晃动着，似乎是以这种方式在示警。
　　“神庙的防护罩怎么开启了？
　　莫非是刚才那个不明物体撞上去了？”
　　“这就是神庙的防护罩吗？
　　好像很厉害的样子！”
　　“太厉害了，竟然能够硬抗下那么可怕的攻击！”
　　“伟大的大角鼠神力无边，天下无敌！”
　　没等这些鼠人恶魔赞美几句，天空中又落下一道冰蓝色的流光，准确的砸在防护罩上面。
　　前一刻还稳如泰山的防护罩，噗嗤一下就被戳穿了。
　　显然，前面那根巨型钨棒，很可能只是擦了一下边。
　　这根巨型钨棒直接命中，戳穿神庙的防护罩就和玩一样！
　　携带着庞大动能的巨型钨棒，撞击大角鼠神庙的后果，自然是及其惨烈的！
　　在一众鼠人恶魔惊恐的注视下，它们宏伟的大角鼠神庙，瞬间土崩瓦解，化作漫天的碎片和灰尘。
　　那口灾祸大钟则是飞出去七八百米远，刚好砸在它们身前不远的地方。
　　“呃，怎么会这样？”
　　“神庙防护罩就这么碎了？”
　　“我们无敌的大角鼠，就这么被击败了吗？”
　　看着坍塌的大角鼠神庙，以及裂开的灾祸大钟，所有鼠人恶魔都感觉天要塌了。
　　悬挂在神庙顶端数千年的灾祸大钟，见证了斯卡文鼠人的崛起，象征着它们的种族气运。
　　如今灾祸大钟已经破裂，上面的大角鼠神力也流失殆尽，再也没有修复的可能。
　　所有鼠人恶魔面对这个情况，陷入彻底懵逼的状态。
　　大角鼠的神庙没了，它们的议会大厅也没了。
　　十三人议会的成员一个没少，但这个议会恐怕是名存实亡了！
　　斯尼克扫视了在场众人，突然发现算上自己，竟然只有十一个议员在场。
　　“不好了，莫斯基塔还在神庙里面！”
　　“怎么回事？
　　你不是和它在一起的吗？”
　　“我们吵了一架，但它明明追在后面要打我的啊！”
　　“那怎么回事？
　　不是应该一起出来的吗？”
　　灰先知领主克利斯提里克，擦了擦它那满是灰尘的单片眼镜，突然想到了问题的关键。
　　“不用猜了，那家伙肯定去穿它的动力甲去了！”
　　克利斯提里克是强大的鼠人法师，同时还擅长推理和占卜，他的推测十分靠谱。
　　“我去，穿动力甲打架，这也太狠了！”
　　“看来这家伙是要动真格！”
　　“别讨论了，还是先去把它挖出来吧！”
　　挖掘神庙废墟对鼠人这种挖掘高手，并不是多大的问题，鼠人恶魔的挖掘能力，还要胜过鼠人一筹。
　　这群鼠人恶魔的营救效率很高，它们只用了十几分钟时间，就在废墟里面找到了莫斯基塔。
　　穿着动力甲的莫斯基塔，先是被一根横梁压住，然后还没反应过来，就被大量碎石掩埋起来。
　　刚登场就被活埋的鼠人钢铁侠，这也真是没谁了！


第436章 玩地道战的鼠人
　　随着神庙坍塌，灾祸大钟被毁，那个保护魔鼠废都不被发现的神秘法阵，也失去了作用。
　　太阳之光系统的光学镜头，第一时间拍摄到了地面上的真实场景，并将其进行后期图像处理，然后呈现在张凯面前。
　　以大角鼠的神庙为中心点，方圆一公里的地面已经被撕裂。
　　如同蜘蛛网一般分布的裂缝，末端最细的那条，都和农田的沟渠差不多。
　　那一圈最粗的裂缝下面，隐约还有岩浆的火光，似乎随时会喷发出来。
　　第一眼看到魔鼠废都那惨烈的场景，张凯对天基动能武器的打击威力有点惊讶。
　　“怎么威力会这么大？
　　这里不会是制造了十级大地震吧？”
　　他的疑惑，并没有得到任何回应。
　　太阳之光正在全力评估这次的打击，对地面造成的真实损伤，没有时间回答他的问题。
　　智能程序并没有自己的思维，连敷衍都做不到。
　　不过张凯早就已经习惯了这个木头木脑的智能程序。
　　要是表现的太活跃，他反而还不放心。
　　太阳之光过了好一会儿，才通过周围的地形等因素，得出了大致的结论。
　　“主人，城市的地下有一个岩浆池，由于距离地面并不远，在武器的打击下溢了出来！”
　　“那么这里会出现一座火山吗？”
　　“主人请放心，这个岩浆池的规模不大，不会形成火山的！”
　　得知不会出现太夸张的地质灾害，张凯放心的返回了阿尔道夫的地下城。
　　他的目标很单纯，只是摧毁大角鼠的神庙，狠狠的打一下对方的脸面。
　　但魔鼠废都这个盛产次元石的风水宝地，可不能被火山喷发给毁掉了！
　　只有这座魔鼠废都保持完整，才能在打下来以后，从城市里面获得更多的利益！
　　至于攻打这座资源丰富的城市，还是要好好的先做上一些准备工作，才能正式发动攻势。
　　阿尔道夫的地下城内，清剿鼠人的战斗依然在持续着。
　　鼠人虽然不是一个善战的种族，但它们也不是会投降的种族。
　　它们可以在战场上轻易的被敌人击溃，却不会像地球上的法军那样，数百万军队很轻松的投降了！
　　或许它们在正面战场上，依然是被强大的收割者机甲，或是蒸汽坦克一冲就溃败的废物。
　　但这些鼠人在有食物补给，而且有工事可守的前提下，它们是可以胜任防守任务的。
　　城内那一座座小山丘，被鼠人修建成防御力相当不错的堡垒，给攻城部队带来了不小的困扰！
　　这些几十米高的小山丘，在别的鼠人地下城里面，挖掘出来的洞穴通常是用来居住的。
　　先前那些被攻下来的鼠人地下城，小山丘上面全是挖掘了一排排的窑洞。
　　那些窑洞的卖相不错，自然都是有头有脸的鼠人住在里面。
　　等到战斗打响的时候，作为高档住宅的窑洞，完全不能发挥任何防御作用。
　　炮弹和火箭弹，可以轻松的从门窗射进去。
　　然后里面躲藏的鼠人，就死的不能再死了！
　　躲在目标明显，炮弹又很容易命中内部的窑洞里面，它们连打黑枪的机会都没有。
　　建造在帝国首都下面的鼠人地下城，那些小山丘却并没有被修建成舒适的高档住宅，而是将其作为城市防守的核心区域。
　　估计考虑了强化防御力，小山丘上面挖掘的洞穴，入口修建的很小，窗户更是勉强能钻个人进去。
　　而且这些入口的深度有好几米，炮弹和火箭弹容易碰壁，提前发生爆炸。
　　炮弹和火箭弹只有飞进洞穴内部，在里面接触到人群爆炸，才能把爆炸产生的威力最大化。
　　碰壁的炮弹和火箭弹，在通道里就炸了，只有一部分破片和冲击波进入，产生的杀伤力就小很多。
　　爆炸产生的震荡虽然可以传递进去，鼠人却不怕那威力不弱的震荡伤害。
　　别看鼠人的实力不咋的，它们的生命力却相当强。
　　绿油油的次元石废水都能喝下去的家伙，生命力要是不强，早就已经死的不能再死了！
　　它们躲在堡垒里面，被爆炸产生的强烈震荡，震的身体一跳一跳的，却依然活蹦乱跳。
　　要是换成普通的人类士兵，估计已经被震出内伤来了。
　　这些被炸过的堡垒，表面上看火光冲天浓烟滚滚，里面的鼠人十有八九已经歇菜。
　　等到士兵靠近堡垒洞口，去查看里面情况的时候，子弹劈头盖脸从洞口射了出来。
　　查看情况的是工程型符文机器人还好，加厚的装甲并不担心会被子弹击穿。
　　哥布林士兵就惨了，少不得被子弹咬掉一块肉。
　　要是运气不好被爆头，或者命中心脏，一颗子弹就能夺走它们的小命。
　　这种坚固的山体工事，充满了矮人的风格。
　　低矮的大门入口，狭小的窗户，谁进去谁倒霉！
　　想到矮人和精灵鏖战数百年摸索出来的防御战术，张凯这个参观过矮人城市的人类也有点心惊。
　　矮人建造的防御建筑，对外敌入侵有极强的防御力。
　　鼠人别的东西或许学不会，或者学会了也做不好。
　　它们那些模仿人类风格的建筑物，就是最好的反面例子。
　　古朴大气贴近自然的木屋，到了鼠人建造的时候，就变成歪歪扭扭的木棚子。
　　外观宏伟庄严，而且防御力极强的石质建筑，鼠人搭着搭着就变了味，变成外观不伦不类，而且被机甲轻轻一撞就倒的豆腐渣工程。
　　但它们十分擅长挖掘洞穴，因此建造各种地堡和地道，却没有太大的问题。
　　在这方面，它们和矮人的差距并不大。
　　拿矮人和鼠人做对比的时候，张凯突然想到一个重要的情况。
　　不管是矮人还是鼠人，似乎都喜欢在地下挖掘通道，用来连接其他建筑。
　　“太阳之光，查一下它们的要塞内部，可能会有地道连接！”
　　“收到，任务已经下达！”
　　刚把一个地堡用火焰喷射器烧了的工程型机器人，确认过了里面没有活口过后，没有和往常一样离开地堡。
　　它开始用锤子在地堡里面敲敲打打，寻找里面有没有暗门。
　　哥布林士兵也收到任务，开始涌入地堡仔细检查内部情况。
　　找鼠人掩饰的暗门并不难，很快两者都找到了通往地下的通道。
　　不过看着眼前这些典型的老鼠洞，工程型符文机器人和哥布林士兵都干瞪眼。
　　老鼠洞只有一米高，这是弓腰驼背的鼠人最适合的高度。
　　工程型符文机器人的体型和人类差不多，而且还不能匍匐前进。
　　哥布林虽然体格瘦小，可以弯着腰手脚并用爬进去，却不可能这么进去送死。
　　看着眼前的坑爹地道，太阳之光彻底懵圈了。
　　地道战这种经典案例，张凯给它灌输过。
　　因此它知道这是一种很难搞的防御手段。
　　在地道战的案例里面，入侵者和防守者的攻防手段层出不穷，互相都有办法破解对方的战术手段。
　　灌水，灌毒气，放火，灌混凝土，这些全都有克制的后手。
　　在地道战面前，什么招数都不好使。
　　就连鬼点子很多的张凯，也被这难搞的手段给震住了。
　　想想游击队用地道战对付日本鬼子，以及日本鬼子用地道战对付美国大兵的案例，就知道这种手段有多难搞！
　　而且这些爱钻地挖洞的鼠人，它们天生就是为了地道战而生的！


第437章 魔改古斯塔夫列车炮
　　地道战这种防御手段十分的猥琐，但防御效果确实相当有效！
　　美军在硫磺岛战役和越南战场上面，吃尽了地道战的苦头过后，研发出钻地炸弹这种武器。
　　不过钻地炸弹出来以后，全世界的战争都少了很多，这种武器几乎没怎么在真正的战场上使用过。
　　但美军在欺负中东那些石油小国的时候，以私藏洗衣粉的罪名对平民使用过好几次，实战的效果确实还不错。
　　找到躲在防空洞里面的平民，只要一发就可以让他们死翘翘。
　　至于洗衣粉这东西，自然也就随着大爆炸消失了。
　　虽然美军用钻地炸弹行不义之举，但钻地炸弹的效果是毋庸置疑的。
　　几十米厚的钢筋混凝土工事，很轻松就可以被钻地炸弹突破。
　　钻地炸弹的技术，涉及到钻地动力学，钻地器材的壳体结构、材料、引爆控制系统，目标地层结构等方面的科学。
　　这些钻地炸弹需要的各种项目，张凯全都有办法搞定。
　　然而引爆控制系统，需要的电子设备却暂时还不能达标，必须要依靠符文组件来达成。
　　一颗钻地炸弹消耗一组符文组件，城内那么多被鼠人改造成地堡的防御设施，会消耗掉大量珍贵的符文组件。
　　把符文组件当成消耗品，这种奢侈到极点的行为，显然不是张凯会接受的！
　　排除了钻地炸弹这种不靠谱的手段，接下来可以选择的，似乎就只剩下巨炮这种武器。
　　德国**为了摧毁苏联红军的地下要塞群，制造了一种口径惊人的巨炮来达成目的。
　　那就是大名鼎鼎的古斯塔夫列车炮！
　　地下工事太坚固无法摧毁，那都是巨炮口径不够大的错。
　　只要巨炮的口径到位了，几十米厚的钢筋混凝土照样干碎。
　　同样是面对地下工事，美军那些战列舰上面的巨炮，为何搞不定硫磺岛的小鬼子地下工事？
　　还不是他们的战列舰巨炮太水！
　　要是把420mm口径的巨炮换成800mm，数吨重的炮弹一炮下去，能把硫磺岛的小山都射个对穿。
　　正在拆解次元石火车的张凯，愉快的回收了上面的钢铁，重新融合成性能更好的合金钢，并且铸造出异界版的古斯塔夫列车炮。
　　这种超重型巨炮，或许应该称之为真古斯塔夫列车炮。
　　古斯塔夫列车炮在设计图上的时候，能够安装在火车上面行驶。
　　然而在材料和动力都跟不上的二战时期，一千几百吨重的大家伙，根本就不可能跑起来！
　　希特勒的瞎扯淡指标，克虏伯公司也只能尽力去完成。
　　想要让这样一门超重型巨炮抵达战场，需要将近一个旅大约2500人负责铺设铁轨，以及警戒敌人的破坏和其他任务。
　　用铁路把零件运到目的地以后，需要一个营约250人现场组装，用三天时间把这门超重型巨炮组装起来，然后才能开始装填炮弹进行射击。
　　当这门炮管又粗又长的超重型巨炮，朝着目标开火的时候，整片大地都在颤抖。
　　至于被攻击的目标，颤抖是不可能颤抖的。
　　因为它们已经被炸的飞上天了！
　　简单粗暴有效的攻击，能让那些铜墙铁壁一般的地下要塞胆战心惊。
　　这玩意甚至连藏在海底的海底要塞都能摧毁！
　　苏联红军建造的海底要塞，是建造在距离海平面约三十米深的位置，钢铁混凝土外墙的厚度也接近十米。
　　防御力如此丧心病狂的海底要塞，还是被古斯塔夫列车炮几炮就摧毁了！
　　唯一限制古斯塔夫列车炮发挥的，还是这玩意需要现场组装才能投入战斗。
　　在这门超重型巨炮组装期间，需要拥有绝对的制空权。
　　否则察觉到己方的意图，敌人的轰炸机就会呼啸而至，轻松将昂贵的古斯塔夫列车炮变成废铁！
　　张凯制造的真·古斯塔夫列车炮，当然没有这方面的弊端。
　　他把史库里氏族的那些次元石火车拼凑了一下，变成三辆可以行驶的真·古斯塔夫列车炮。
　　赶来支援的次元石火车，最后变成了攻打地下城的强力装备。
　　而且制造的过程还很轻松，只用了小半天时间就搞定了。
　　当初为了制造这些次元石火车，史库里氏族的工程师花了好几年的时间。
　　制造完成以后，这复杂的次元石动力装置，还需要经常对其进行维修，才能保证不会突然爆炸。
　　然而这些缺陷在真·古斯塔夫列车炮上面，是绝对不会存在的！
　　维修是什么东西？
　　有这个必要吗？
　　张凯制造的那些产品，制造精度和材质足够高，完全可以安全的运转几百上千年。
　　不管是加工精度还是材料强度，张凯都已经站在所有已知世界的巅峰。
　　是的，已知世界当然也包括地球。
　　象征地球最高精度的ASML光刻机，张凯能够空手搓出所有金属部件来，而且精度方面超出至少百倍以上。
　　他玩的是原子层面上的精度，而光刻机还在玩几纳米，这就是两者的差距！
　　史库里氏族的鼠人工程师，它们的加工精度就很吓人了！
　　它们即使加工一些不大的零件，也普遍有十个丝的偏差，手艺还不如地球上普通的车工学徒。
　　不过能在一堆废品零件里面挑挑拣拣，组装出一辆次元石火车，这些鼠人工程师也是人才！
　　以古斯塔夫列车炮为原型制造的超重型自行巨炮，当然不可能叫做真·古斯塔夫列车炮。
　　真要是这么命名，可不是给古斯塔夫·克虏伯增加荣誉，而是啪啪啪的打他的脸。
　　估计到时候古斯塔夫·克虏伯的棺材板都要炸飞！
　　这种能在地面上行驶的超重型自行巨炮，被张凯命名为毁灭巨炮。
　　命名方式虽然随意了一点，但这种使用次元石能量来驱动的武器，会对人类产生一定的影响。
　　只有绿皮这种抗性比较强的生物，才能不受影响的驾驶和操作。
　　因此最终的使用权限，只会落到哥布林技师们的手里。
　　按照那些家伙的起名尿性，估计最终只会变成大机霸巨炮。
　　毁灭巨炮的尺寸和它们的大机霸战车差不多，被套上大机霸三个字是不可避免的！
　　这辆五十米长，十五米宽，十二米高的庞然大物，炮管的口径并不是800mm，而是增加到了丧心病狂的1200mm！
　　更大更粗更长，这才是毁灭巨炮要具备的特性！
　　五十米长的车身，要是不配一根五十米长的炮管，怎么能体现出张凯的实力呢？
　　三门毁灭巨炮碾压着城内的建筑垃圾，抵达需要处理的小山丘不远处。
　　那能够把食人魔塞进去的炮口，即将射出毁灭一切的炽热弹丸！


第438章 毁灭巨炮的暴力拆迁
　　扬弹机平稳的把炮弹输送到炮膛入口，然后再通过巨大的顶杆推进炮膛里面。
　　机械设备的装弹速度很慢，三分钟出头一点才完成装填工作。
　　不过和古斯塔夫列车炮的装填速度相比，毁灭巨炮的装填速度已经起飞了！
　　古斯塔夫列车炮装填炮弹需要接近两个小时，一天只能发射十几枚炮弹。
　　被那种武器攻击的敌人，要等上小半天才能等来下一发，实在是太折磨人了！
　　完成装填的毁灭巨炮，黑洞洞的炮口指向三公里外的小山丘。
　　这个距离对于有效射程至少几十公里的巨炮而言，已经和顶在脑袋上面开火没啥区别。
　　巨炮正确的打开模式，是在敌方够不到的位置，采用大仰角射击的方式攻击敌人。
　　巨大的炮弹在天空中划出一道弧线，以自由落体的方式砸向地上的目标，用自身重量和加速度来摧毁对方的防御。
　　抵进射击这种操作，是不适合用在巨炮上面的。
　　然而鼠人的那些武器，就没有多少射程远的。
　　毒风迫击炮，次元石闪电炮，这些武器可以够到抵近射击的毁灭巨炮。
　　可惜地堡里面的鼠人守军，是没有这些强力武器的！
　　就算把巨炮怼到它们的眼皮子底下，它们也没有任何反制巨炮的手段。
　　地堡里面的鼠人守军，眼睁睁的看着那三辆比楼房还要巨大的武器，把能够塞进去一堆鼠人的恐怖炮管，朝己方的无敌堡垒指过来。
　　面对如此可怕的武器，鼠人守军没有任何抵挡的欲望。
　　它们纷纷钻进地堡下面的地下通道。
　　感受到地面传来的轻微震动时，鼠人士兵齐刷刷把耳朵捂住，张开嘴巴减少震荡伤害。
　　如同地下迷宫一般的地道，虽然能够大幅削减爆炸产生的震荡。
　　但想到那口径可怕的巨炮，鼠人守军还是按照它们应对炮击的经验，做了所有可以做的防护准备。
　　然而这一切在绝对的口径面前无济于事！
　　抵近射击的毁灭巨炮发射的炮弹，几乎没有出现动能衰减。
　　十吨出头的巨型炮弹，轻松击穿地堡那数米厚的岩石墙壁，落在了地堡内部。
　　剧烈的撞击使得地堡下面的地道出现轻微的裂缝，不过总算是扛了下来。
　　“呼，没事了！
　　绿皮玩意哪里搞来这么厉害的东西？”
　　就在这些鼠人守军心情放松下来的时候，击穿地堡的炮弹释放出可怕的光和热。
　　爆燃物质剧烈燃烧，消耗了洞穴内的空气，在短时间内形成一片真空区域。
　　随后那些热量被猛烈的释放出来，产生了恐怖的热压冲击波。
　　躲在地下迷宫里面的鼠人守军，面对那无孔不入的冲击波和高温摧残，瞬间被这种可怕的攻击撕成碎片。
　　正在地堡外围观望的蒸汽坦克和符文机器人，即使已经转移到安全位置，依然承受了一轮十二级台风级别的冲击波。
　　当然，以它们那巨大的吨位，十二级台风是撼动不了分毫的。
　　扩散到地堡外面的冲击波威力并不大。
　　但直接承受爆炸威力的小山丘，在那冲天的火光中，山头猛的跳了一下，随后垮塌下去一大截。
　　三枚十吨重的高爆弹制造的爆破效果，比三千吨炸弹造成的效果还好一些。
　　而且由于是钻进去爆炸，对整个山体内部的结构，打击效果是十分致命的！
　　正常的炮弹和炸弹，就算持续的轰炸下去，也只能做到一层层的把山头削平。
　　只有超大口径的巨炮或者钻地炸弹，才能产生这种超强的贯穿和破坏力。
　　一座放在二战时期能够抵挡十万大军的山丘堡垒，只是三发炮弹砸上去，就被彻底摧毁掉了！
　　经过太阳之光的观测和估算，毁灭巨炮只需要一炮，就能重创这种山丘堡垒。
　　为了保证彻底摧毁这些烦人的防御设施，张凯决定每座山丘堡垒安排两枚炮弹来处理。
　　巨炮的炮弹造价十分昂贵，节约炮弹是美德。
　　毁灭巨炮的高爆炮弹，重量达到十吨，高度有两层楼那么高，需要几个人合抱。
　　这玩意若是只有金属部分，他绝对不会这么抠抠搜搜的。
　　用毁灭巨炮把山丘堡垒砸到变成平地，也不是多大的问题。
　　沉重的毁灭巨炮在城内一路前进，把那些已经只剩下残垣断壁的废墟，再次无情的碾压了一遍。
　　没有什么能够阻挡这辆车身高度达到十几米的毁灭巨炮。
　　哪怕只是纯粹的碾压，这辆远程性质的巨型战车，也能一路平推沿途的建筑。
　　城内那些十几米宽的河道，毁灭巨炮很轻松就能跨越过去，根本就没有任何阻拦效果！
　　除了炮管口径有些超标，毁灭巨炮其实就是一辆坦克。
　　但这门超级巨炮的炮管，仰角能达到九十度，能够朝自己的头顶上开炮。
　　张凯感觉将其归属为超级自行火炮，或是超级自行高炮，应该会更加合适。
　　不过大仰角，甚至九十度仰角的射击，在地底世界基本上派不上用处。
　　炮弹要是飞行高度太高，就会射进穹顶里面去了。
　　而且鼠人除了次元石火箭以外，就没有射程能超过十公里的武器。
　　至于次元石火箭这种武器，出故障的几率在百分之五十左右。
　　没有谁愿意去使用危险的次元石火箭。
　　因此几十公里外吊打敌人的远程巨炮，最后就变成像坦克一样抵近目标射击的模式。
　　化身超级拆迁队的毁灭巨炮，堵到一座座山丘堡垒面前，给这些顽固的钉子户落实强制拆迁的工作。
　　第一炮把山丘堡垒打个半残，第二炮把山丘堡垒炸塌。
　　鼠辈们花了无数年经营的地下迷宫，在极端暴力的毁灭巨炮面前，如同毫无稳固性的积木一般！
　　它们那引以为豪的强大武器，在这种绝对的射程和火力压制面前，根本就没有反抗的力量！
　　震耳欲聋的雷鸣声，时不时在地底世界回荡着。
　　每一声炸响，都代表着毁灭已经降临！
　　负责防守通往地面通道的瑞克禁卫，看着远处那一团团耀眼的火光，对这种极致的毁灭议论纷纷。
　　“真夸张，这一炮要是落在军队里面，能抹杀一个战团吧！”
　　“很有可能，那些小山都被炸塌了！”
　　“米登海姆的那门巨炮，估计也就这种程度吧？”
　　“这个还真不清楚！
　　米登海姆的尤里克之雷从来没有发射过，天知道开炮会不会炸膛！”
　　帝国唯二的两门巨炮，尤里克之雷在安全的米登海姆，千百年以来，从来没有发射过。
　　贝丝女皇炮虽然被海军拿去投入实战，发挥了不小的作用，后来却被吸血鬼海盗抢走了。
　　看到别人的巨炮砰砰砰的对敌人狂轰滥炸，把这些并不死板的崇尚大骑士精神的骑士，羡慕的不要不要的。
　　帝国的骑士最崇尚在冲锋前，先把敌人用密集的炮火打残。
　　“好想给骑士团配备一门这样的巨炮啊！”
　　“那我们算骑士团还是巨炮团？”
　　“我感觉巨炮骑士团也是可以的！”
　　“这样的武器会对外出售吗？”
　　骑士们讨论巨炮的时候，完全忽略了这样庞大沉重的武器，在帝国那河网密布的森林地形，会遭遇多么可怕的噩梦！


第439章 斯卡文鼠人的超强潜力
　　毁灭巨炮如同一柄毁灭一切的巨锤，挨个敲掉地下城内那些鼠人钉子户。
　　鼠人守军面对这种武器，能做的只有等待毁灭的降临。
　　把毁灭巨炮放到地球上的二战时期，估计除大蘑菇以外的所有武器，都不能与之相抗衡！
　　战机或许能够造成一些威胁，但威胁的力度却不会太大。
　　以目前鼠人的科技实力来看，它们完全可以造飞行器。
　　不过它们估计也是和混沌矮人差不多的情况。
　　技术层面上可以造，并不代表它们会批量造出来。
　　飞行器造出来在地底世界飞个寂寞，又或者赌飞行器会不会爆炸，用命找刺激？
　　那艘探月失败坠毁的次元石宇宙飞船，已经证明了鼠人制造的飞行器有多么不靠谱！
　　就算鼠人有数量不少的飞行器，但这种大仰角的巨炮是可以防空的。
　　日本小鬼子的大和号战列舰，就用三联装巨炮攻击轰炸机群。
　　那玩意虽然射速慢，但抵不住巨炮炮弹的爆炸范围和破片数量。
　　只要一炮下去，天空中就会形成一大片战机的残骸。
　　无数着火的战机拖着浓烟坠落的场面，如同天空中降下火雨一般！
　　口径秒杀战列舰巨炮的毁灭巨炮，虽然数量上面有点少，但防空威力不会差。
　　而且那庞大的车身上面，安装了大量高平两用高射炮，同样能够提供充足的防空力量。
　　对付鼠人那些据说存在，但从来没有出现过的飞行器，绝对是绰绰有余！
　　感觉战场这边完全可以碾压鼠人，张凯放心的离开了正在暴力拆迁中的地下城。
　　和地底世界这种小打小闹相比，还是把时间用在强化空天母舰上面更合适。
　　随着诺斯卡半岛的清剿行动接近结束，空闲下来的新绿皮军队主力已经前往地狱深坑，从那里进入地下世界参战。
　　帝国这边的鼠人地下城，距离被彻底荡平只是时间问题！
　　停泊在厄伦格拉德北部山脉的空天母舰，随着张凯携带大量高纯度次元石返回，即将出现脱胎换骨一般的改变。
　　一块块充电宝大小的高纯度次元石，被他整齐的码放在一米见方的金属箱子里面。
　　装填了大量的高纯度次元石过后，这些篆刻了能量转化符文的金属大箱子，源源不断的吸收次元石能量，将其转化成纯净的符文能量。
　　符文能量萦绕在金属大箱子上面，使其通体闪烁着耀眼的白色光芒。
　　每一个整合了大量高纯度次元石的金属大箱子，都代表着空天母舰的能量储备又提升了一截。
　　这些金属大箱子虽然还有一定的恶毒辐射，强度却已经被削弱了很多，算是安全性还不错的大型次元石能量源。
　　数以百计的大型次元石能量源，被张凯安装到核心区域中间的巨大圆柱上面。
　　圆柱上面的槽位大小刚刚好，是专门为这些大型次元石能量源设计的。
　　嵌入了大型次元石能量源过后，张凯把槽位的开口位置，用相同材质的金属彻底封死。
　　经过了两层金属材质的封锁，再加上能量转化符文进行转化，次元石的有害能量辐射，被压制到了最低的程度。
　　哪怕是普通人在空天母舰上面，只要不贴着核心区域的巨大圆柱睡觉，就不会出现变异现象。
　　把手头上的高纯度次元石全部用掉以后，张凯对防护罩系统进行了升级。
　　全新的防护罩运行起来稳如泰山，受到打击根本看不出深浅，似乎就是开了无敌一般！
　　看着完成了升级的空天母舰，张凯感觉应该有资格去混沌废土转转。
　　不过这艘空天母舰的核心区域圆柱上面，还有大量槽位闲置着，可以安装更多的次元石能量源。
　　或许先把斯卡文鼠人彻底消灭，把它们的次元石全都搞过来，然后再去混沌废土会比较稳妥。
　　东部大草原的混沌游牧元气大伤，混沌矮人已经全灭，诺斯卡半岛的混沌野蛮人，也已经消灭的差不多了！
　　在这种一片大好的局势下，确实没有必要急着进攻混沌废土。
　　或许在恐惧废土里面，有混沌势力常年累月积累下来的神选者和神选者冠军，确实依然保持着强大的军事动员潜力。
　　但这些不需要吃喝，而且寿命很长的人形怪物，他们的数量终究是有极限的！
　　十万，五十万，哪怕有一百万，张凯也不会太担心。
　　实力再强又能如何呢？
　　一轮轰炸不死再来一轮，炸死一群换下一群继续炸，不怕他们能翻了天。
　　反倒是斯卡文鼠人这个种族，它们可以用斩草不除根，春风吹又生来形容。
　　这玩意是属老鼠的，一年能生好多胎，而且成长速度堪比绿皮！
　　正常的鼠人寿命虽然比老鼠强，但它们也强的有限。
　　普通的老鼠只能活一年，鼠人大概是老鼠的十倍，寿命也就十年左右。
　　特殊的白毛老鼠和黑毛老鼠，它们变异而成的白毛鼠人和黑毛鼠人，寿命就普遍比较长。
　　黑毛鼠人大概能活三十年，白毛鼠人则是六十年。
　　当然，这些特殊鼠人的数量并不多，绝大多数还是只能活十年左右的普通鼠人。
　　但这些鼠人的寿命虽然短，它们却有一个共同点，那就是成长速度十分快！
　　它们的寿命摆在那边，因此一年左右就已经可以成型，能够拿起刀枪杀敌，或是进入工厂干活。
　　要不是这些鼠人喜欢内耗，各大氏族之间勾心斗角，氏族内部还打压异己，中古世界早就已经被它们占领了！
　　如果让张凯来统治绝对听话的斯卡文鼠人。
　　在不使用任何金手指的前提下，他依然有把握在十年内征服全世界！
　　可惜大角鼠是一个废物次级神！
　　它也就比黑暗之父哈苏特强那么一点点。
　　斯卡文鼠人发展了数千年，到现在还只能蜗居地底世界，就是大角鼠无能的铁证！
　　帝国历-2500至-2000年，斯卡文魔都所在的地方，当时是整个旧世界人类数量最多的城市。
　　这座急速发展的城市，在那时就与众多活跃在黑色山脉的矮人氏族，建立了良好的贸易关系。
　　帝国历-1860年，这座城市的开始建造一座巨大的神庙，建造持续了至少一个世纪。
　　帝国历-1780年，巨大的神庙建造完成。
　　同年莫斯里布邪月出现的那天，天空中出现巨大的“耀斑”，大量次元石流星从天而降。
　　也是在这一年中，这座城市就被体型巨大的邪恶鼠潮占领。
　　帝国历-1600年，斯卡文鼠人首次作为斯卡文魔都的统治者出现。
　　现在已经是帝国历2512年，鼠人的发展虽然已经不错，却还是发展的太慢了！
　　它们遇到张凯这个穿越者，就是它们最大的不幸！
　　大角鼠数千年的经营，就在快要起飞的时候，被张凯无情的折断了翅膀。
　　但这又怪得了谁呢？
　　还不是它们自己不争气？
　　早在帝国历-380年的时候，矮人在抵抗绿皮兽人和鼠人入侵卡拉扎·阿·卡拉克的战斗中，首次使用了威力强大的大炮。
　　随后史库里氏族派出的鼠人间谍，偷走了矮人的武器设计图纸。
　　鼠辈们仿制了矮人的火药和滑膛枪，并且研制出次元手枪和抬枪，从此走上了崛起的道路！
　　这个时候旧世界的人类在干嘛？
　　他们还是一个个小氏族互相征伐，堪比小鬼子的战国村战级别！
　　天选之子西格玛的祖宗十八代，估计也才刚出生。
　　人类诸神或许在保佑着旧世界的人类。
　　但那些在亚空间里面的人类诸神，祂们能为人类做的十分有限！
　　光靠降下神恩培养很能打的牧师和祭司，能挡得住人手一把火枪的鼠人？
　　神力不是无穷无尽的，但鼠人却是无穷无尽的。
　　然而即使到了现在，鼠人依然穷的叮当响，连人手一把火枪都做不到！
　　对于斯卡文鼠人竟然能混的这么差，张凯也真是无语了！
　　凭借它们那超高的人口红利，什么事情搞不成？
　　加工工艺方面的落后，是鼠人的性格太毛燥导致。
　　超级短生种在这方面，确实没有心思去磨练自己的加工精度。
　　但史库里氏族大佬身上的动力甲是怎么来的？
　　还不是它闲得蛋疼一点一点打造出来的？
　　那件动力甲的每一个零件，精度都是绝对没问题的！
　　只要它们想做好，它们就可以把东西做好，这就是斯卡文鼠人的强大潜力！


第440章 巨型机甲的设想
　　斯卡文鼠人的潜力毋庸置疑，但它们被张凯打的确实是惨了亿点！
　　尸横遍野的地下城里面，一座座用于焚烧鼠人的焚尸炉，制造出大量的骨灰来种植作物。
　　鼠人的贱命如同稻草一般，被无情的符文机器人肆意收割！
　　不过张凯是不会因此就放过它们的。
　　它们的惨剧还会继续上演，一直到彻底消亡为止。
　　斯卡文鼠人从严格意义上来讲，也算是一种野兽人，是妥妥的混沌势力！
　　打击混沌势力是中古世界最正确的政治路线。
　　只要是信仰混沌诸神的势力，就必须要被烧成灰烬！
　　死掉的斯卡文鼠人，才是好的斯卡文鼠人。
　　持续打击这个特别能生，成长速度又十分惊人的种族，已经被张凯定下了方案，并且让太阳之光落实下去。
　　在太阳之光的统筹下，所有资源都会向消灭斯卡文鼠人倾斜。
　　张凯返回城堡吃晚饭的时候，女仆们正聚集在大厅里面，观看军队攻打鼠人地下城的直播。
　　那些打开直播的，基本上都是符文机器人。
　　它们在直播方面很有优势，随身带着天生的摄像头，走到哪里都是开着直播。
　　网红直播是为了获得利益，最终都是各种直播带货！
　　符文机器人不一样，它们可不是为了金钱而战。
　　这些家伙充当的，是类似战地记者的战场数据记录员的角色。
　　太阳之光调动它们围剿鼠人的时候，也把各种数据记录进数据库里面进行分析，推演出更好的应对方法来。
　　然而它收集战场数据的过程，硬是被女仆们当成了战地直播。
　　“真厉害，刚才那一炮把山头都炸飞了耶！”
　　“那个有啥好看的？
　　还是这个用重机枪扫射大老鼠的场面刺激！”
　　“你们都错了，这个正在用火焰喷射器进攻洞穴的场面，才是真的够暴力！”
　　一个年龄比其他少女小一些，面相看起来很斯文的女仆，指着正在洞口往里面喷火的工程型符文机器人，兴奋的提醒其他同伴。
　　工程型符文机器人力气很大，它们使用火焰喷射器的时候，并不像人类使用时那么费劲。
　　火焰喷射器那强大的后坐力，对它们这半吨重的吨位，根本就不算什么困难的事情。
　　两条长长的火龙从它们手中喷射出来，和火焰法师的龙息术差不多，而且持续时间还更长一点。
　　“嗯，这个确实很酷，快点切换成全屏！”
　　女仆们能成为法师，她们的学习能力毋庸置疑。
　　张凯平时操作符文笔记本的方法，全都被她们顺便学了过去。
　　选中想要观看的指定画面，对她们而言是最简单的操作。
　　工程型符文机器人用火焰烧烤鼠人的画面，从原本的小格子里面跳出来，瞬间覆盖了整面墙壁。
　　那个被放大的画面，如同电影院里的巨幕，只是缺少了豪华的六声道沉浸式体验感。
　　张凯这个抠门的家伙，只是给符文笔记本搞了一左一右两个声音播放模块，组成了双声道模式。
　　即使如此，鼠人被火焰烧灼的惨叫声，也体现的淋漓尽致！
　　它们那吱吱乱叫的声音，以及用高压喷射出去的火油带起的呼呼声，与那极其惨烈的画面，形成了完美的组合！
　　对鼠人可谓是噩梦的画面，这些修炼火焰系法术的少女，却看的津津有味。
　　魔法八风系的法师，除了生命系的法师比较温和，其他七个系都不会太斯文。
　　用法术夺走敌人性命，是这些法师最基本的操作，也是人们想要修炼法术的根本目的。
　　在到处都是战争的乱世，哪怕牧师也要拿起大锤子杀敌。
　　他们口中念诵着怜悯慈悲的经文，时不时用手中的大锤砸碎敌人的狗头！
　　看着这些暴力倾向严重的女仆，张凯无语的摇了摇头，但又无可奈何。
　　世界就是这个样子，残酷的事实会教人们如何做出选择，这是没有办法的事情！
　　或许在地球上面，一个僵尸能追着一群人跑。
　　在这里一个僵尸单独出现，会被路过的老农用锄头放翻。
　　为了提高生存能力，人们必须要有暴力倾向！
　　吃过晚饭，女仆们忙完了手头上的事情，依然围在符文笔记本旁边观看战场直播。
　　或许这充满血腥暴力的战场直播，也算是另类的综艺节目吧！
　　张凯这个战争制造者，对这些东西并不感兴趣。
　　他更热衷于亲自加入战场，对这些鼠人发起残酷的碾压打击。
　　不过随着大量战斗型符文机器人投入战场，他出不出手似乎对战局没啥影响。
　　没有什么像样的敌人，能够挡住强大的战斗型符文机器人。
　　他的符文机甲想要和这些家伙抢怪，也不是一件容易的事情！
　　要是没了他本身的实力加成，符文机甲其实也就那样，比其他符文机器人在配置方面要更高一些。
　　张凯考虑了一会儿，心中很快有了初步的方案。
　　再把这架符文机甲强化一下，或许会是不错的选择。
　　机甲这种战争兵器，强化方向都是体型越来越大，以此来增强物理攻击力，物理防御力，载弹量这些方面。
　　环太平洋里面那种身高近百米的巨型机甲，就是很不错的方向。
　　体型优势在绝大多数战斗中，效果都是相当逆天的！
　　魔兽世界里面，玩家拿着小刀子戳爆燃烧军团巨型机甲的案例，毕竟只是游戏罢了！
　　重达上万吨的巨型机甲，又不是空心铁皮架子，怎么可能会被那么容易砍坏掉？
　　然而能够被张凯收进个人空间里面，随身携带到世界各地的的兵器和物体，重量和大小都有限制。
　　否则他装一座山进去，然后飞到敌人的上空扔下去，那不是秒天秒地秒空气了嘛！
　　考虑了几种方案过后，他决定打造类似钢铁侠电影里面那种反浩克装甲。
　　钢铁侠电影里面，史塔克的盔甲设计理念，是用十几种甚至更多的盔甲部件组合出完整品。
　　虽然组装起来很繁琐，却是正常情况下的最佳选择！
　　最终他的组合型机甲方案，是每个机甲组件的重量不超过一千吨，共分为二十个机甲组件。
　　组合型机甲的腿部，手臂，躯干等部位，全都可以拆解。
　　只有组合型机甲的头部，是一个完整的组件。
　　这架组装完成的机甲，达到了环太平洋机甲的体型。
　　不过环太平洋机甲的重量只有一千几百吨，是空心铁皮类型的脆弱结构。
　　而这架组合型机甲，整体重量都快接近两万吨了！
　　这玩意一旦在陆地上行走，每一步踩下去都是地动山摇的场面，完全就是一台人形地震制造机器！
　　十几米高的符文机甲投入战场，已经是在欺负落后土著。
　　张凯要是制造出一个更加变态的钢铁巨兽，恐怕混沌势力的小朋友们，会爽的不要不要的！


第441章 巨型机甲定型
　　组合型机甲的吨位，堪比一艘满载的万吨大驱。
　　这种史无前例的巨型机甲，可不是环太平洋机甲那种水货！
　　环太平洋机甲的科幻程度其实很一般，这还是地球科技理论上可以造出来玩玩的范畴。
　　只要舍得浪费大量的资金，有什么难题是解决不了的？
　　能源不行就搞个核潜艇的核反应堆上去，机甲的内部搞成空心结构，把重量控制到三千吨左右。
　　常规的核反应堆输出虽然弱了点，应该还是可以让巨型机甲动起来的。
　　至于神经元连接这种东西，使用地球上现有的动作捕捉装置，再配上算力足够的计算机辅助，也是可以完美的解决问题的。
　　但这种巨型机甲在地球上面，也就只能玩个视觉体验，没有任何的实战价值可言！
　　在发现即摧毁的地球科技面前，这种巨型机甲真要是拉到战场上去，也就一轮火箭弹轰炸就能解决的命！
　　有这么多资金投入进去，造点导弹和火箭炮它不香吗？
　　张凯搞巨型机甲出来，说穿了就是欺负那些敌人的科技落后，很多混沌势力还是冷兵器的模式。
　　即使是科技方面还算先进的斯卡文鼠人，它们也就勉强达到一战的水准。
　　而且在加工工艺上面，还会被欧洲那些钟表匠人的手艺秒杀。
　　面对一步一个大坑的巨型机甲，鼠人只能躲在它们的洞穴里瑟瑟发抖！
　　这种巨型兵器要是真的投入战场，遇到坚固的山丘堡垒，不需要出动毁灭巨炮。
　　巨型机甲跳到山丘堡垒上面来一段坟头蹦迪，山丘堡垒就被踩塌陷了！
　　规划出了巨型机甲设计方案过后，太阳之光获取巨型机甲的基本构造，开始推演具体的重量配比，以获得最佳的平衡效果。
　　太阳之光推演没什么变化的东西，那速度是相当的快！
　　很快组合玩具一般的巨型机甲模型，就被张凯制造了出来。
　　巨型机甲的组件都很粗大，看起来有点像钢铁侠的反浩克装甲。
　　那外观似乎很笨重的机甲组件，实际组装完成以后进行测试，效果却是相当不错的！
　　正常的走路奔跑转向，以及挥拳踢腿，全都没有活动障碍。
　　这具一米高的巨型机甲模型，在张凯的操纵下走来走去，很快就引起了女仆们的注意。
　　不过她们很快就把注意力放回了战场直播上面。
　　只是一个小家伙而已，体型还不如那些工程型符文机器人。
　　除了灵活一点，看起来身体十分粗壮以外，还有啥好关注的？
　　她们要是知道这是按照一比一百比例制造的模型，就不会无视这个怪模怪样的机械人偶了！
　　女仆们虽然没把注意力放在巨型机甲模型上面，但她们接触科技造物的时间比较长，对这架科技风格浓重的模型没啥意见。
　　当然，现在还是看战地直播要紧。
　　天知道那个太阳之光，什么时候会停止收集战斗数据。
　　至于这个有点像大猩猩的机械人偶，打扫实验室的时候，是可以随便看的。
　　就在她们津津有味的观看战地直播的时候，正在测试巨型机甲模型的张凯，收到一段视频讯息过后离开了大厅。
　　看到白天鹅号往东边飞去，女仆们心知张凯是去接自家导师去了，她们齐刷刷看向爱莎。
　　“怎么办，我们还继续看不？
　　导师回来会不会骂人？”
　　作为众人主心骨的爱莎，眼珠子转了转，抱起符文笔记本往自动扶梯走去。
　　“没事，只要不被发现就好，咱们去房间里面看！”
　　女仆们一窝蜂跟着上楼，大厅里顿时变得空荡荡的。
　　很快二楼的一个房间亮了起来，并且时不时还有光影变幻着。
　　她们并不隐蔽的观看战场直播行为，半个小时过后就被抓了个现行。
　　从基斯里夫城回来的安吉丽娜和艾莉莎，还没下白天鹅号就留意到了那个房间。
　　一阵喧闹过后，以符文笔记本被安吉丽娜没收告终。
　　不过这个没收的水分很大，估计过不了多久就撤销了。
　　安吉丽娜真正担心的，是这些小丫头看战场直播忘了冥想。
　　随着符文笔记本被没收，她们乖乖的返回了房间。
　　正在展示巨型机甲模型的张凯，瞟了一眼她们的身影，瞬间洞悉了这些小丫头的心思。
　　趁着天色尚早赶紧完成冥想，然后再把符文笔记本拿到手，接下来就可以安心看到深夜。
　　这种赶紧做完功课打游戏的既视感，令他莫名的感慨不已。
　　唉，年轻真好啊！
　　定了定心神过后，张凯继续向安吉丽娜介绍巨型机甲的情况。
　　听到百米塔楼那么高的巨型机甲，安吉丽娜感觉有些不可思议。
　　“这么大的金属傀儡，地面能承受住吗？”
　　法师们都喜欢把有人操控和无人操控的机甲称为傀儡。
　　哪怕张凯再三强调这是机甲，也无法改变法师的传统思维。
　　当然，用傀儡来形容机甲也是没错的！
　　张凯并不会纠结双方在机甲命名上的差异。
　　“问题不大！
　　模型的脚板设计的很大，对地面的压力会被平摊下来，不会陷进地面多深的！”
　　安吉丽娜欣赏了一会儿巨型机甲模型，留下符文笔记本回房间冥想去了。
　　把符文笔记本没收这种事情，有效时间也就半小时而已！
　　也不知过了多久，张凯测试巨型机甲模型的时候，艾莉莎悄悄走进了实验室。
　　她看了看桌上的符文笔记本欲言又止。
　　看这丫头的样子，张凯就知道她想做什么。
　　“她们的冥想功课都正常完成了？”
　　“嗯，一切正常！”
　　“很好，你把东西拿走吧！”
　　艾莉莎原本心中还有些忐忑，听到张凯让她拿走符文笔记本，顿时美目一亮。
　　“张大哥你真是太好了！
　　奖励你一下！”
　　她拿走符文笔记本的时候，突然在张凯脸上亲了一下，随后高兴的抱着符文笔记本跑了。
　　今天陪着安吉丽娜去了基斯里夫城，她一个白天都没有摸到符文笔记本。
　　其实所有人里面，最难熬的就是她！
　　事实上，就连用符文笔记本看战场直播，也是艾莉莎搞出来的。
　　她出入实验室的次数最多，经常会看到张凯在使用符文笔记本。
　　耳濡目染之下，自然把符文笔记本的功能研究的很熟。
　　不过她还是很讲规矩的，都是张凯点头才会动符文笔记本。
　　受到艾莉莎偷袭的张凯，擦了擦被亲过的位置，又照镜子检查了一下，发现没有口红的印记过后，这才放心的起身走向卧室。
　　虽然不是他主动的，但还是要小心为上，安全第一。
　　否则说不定晚上的性福生活就没有了！


第442章 制造巨型机甲
　　清晨的阳光照射到城堡窗台的时候，安吉丽娜难得一大早就准时醒了过来。
　　她在已经空了一半的被窝里面，十分惬意的翻了个身，随后睁眼瞄向那被金色阳光铺满的窗台，感觉还可以在睡个回笼觉。
　　就在安吉丽娜合上眼皮的时候，她突然睁开了眼睛。
　　嗯，那阳光是怎么回事？
　　刚才那金色的阳光，似乎有点不太对，光泽也太耀眼了！
　　整理了一下凌乱的睡衣，安吉丽娜起身来到窗口，拉开窗帘准备观察外面的情况。
　　那遮光效果还不错的窗帘，才刚一拉开，耀眼的光线差点晃花了她的眼睛。
　　只见城堡外的空地上面，一根比城堡主体还高的金色柱子，巍然矗立在那边。
　　阳光照射在那根金色柱子上面，反射出耀眼的金光，当真是把人的眼睛都差点闪瞎！
　　此时一个人影正围绕着金色柱子打转，似乎是正在做着特殊处理。
　　看到那个熟悉的身影，安吉丽娜有些气冲冲的转身离开了房间。
　　“这家伙搞什么鬼？
　　怎么搞的这么亮？”
　　金色柱子在阳光下十分耀眼，她看不清那是什么东西。
　　但要是按照昨晚张凯那个巨型机甲的模型比例，那玩意应该是巨型机甲的一条腿。
　　一条目测有五十多米长的超级大粗腿！
　　中古世界最高大的碾骨巨人，其中最高的也不会超过五十米。
　　这玩意要是一脚下去，能把碾骨巨人活活踢死！
　　好在碾骨巨人这种陆地巨兽，数量已经少到几乎绝迹的程度。
　　否则它们这些昔日的陆地最强王者，绝对会被啪啪啪打脸打到喊爸爸！
　　碾骨巨人这种智障巨人，要是拥有足够的智慧，估计它们也会感慨时代变了！
　　无论是陆地，天空，大海，现在都已经没有巨兽敢称第一。
　　哪怕只是巨型机甲的一条腿，也不是它们能与之相比的。
　　绝对的体型和绝对的实力，能让巨型机甲镇压一切不服！
　　安吉丽娜来到城堡大厅门口的时候，女仆们全都聚集在城堡的庭院里面，讨论不远处那个大家伙。
　　“真是太奢侈了！
　　刚才还是银色的外壳，现在竟然在上面镀金！”
　　“这么大的东西镀金，应该要用掉好几斤黄金吧？”
　　“好几斤黄金？
　　你的算术是自学的吗？
　　翻一百倍还差不多！”
　　“其实要是镀层厚一点，几百斤黄金也不一定够用！”
　　听到女仆们讨论给这个大家伙镀金，需要的黄金用量多少的问题。
　　安吉丽娜总算明白这个东西，为何会那么耀眼了！
　　成吨的黄金这么镀上去，不闪闪发光才怪！
　　而且黄金这种昂贵的物质，正常情况下很难氧化。
　　因此闪瞎眼的情况，会长时间这么保持下去。
　　不过没等安吉丽娜靠近指责，张凯已经发现这黄金镀层的问题。
　　在很多时候，外观太耀眼也是一种错误。
　　他提炼的黄金有点过于纯净，导致镀层的色泽闪亮的过头了。
　　黄金这种材料，纯度越高越亮。
　　工业级的黄金散射出来的金光，能让意志不坚定的人走不动路。
　　珠宝店里面的普通黄金，和工业级黄金相比，那就是天和地的差别。
　　然而张凯提炼的黄金就是工业级的黄金，而且还是小数点往后面推好几位的那种。
　　这玩意想要降低亮度，除非使用化学溶剂去泡，强行使其氧化发生变色。
　　但在金系法术力量面前，轻微改变金属特性并不困难。
　　随着金系能量的调节，巨型机甲组件上面那耀眼的金光，逐渐开始收敛。
　　如同灯泡的亮度被调低了档位一般。
　　暗淡下来的壳体，色泽依然是很纯正的金色。
　　只是现在这种金色，看起来没原先那么刺眼。
　　随着金光收敛下来，这个组件的外观，再次呈现在众人面前。
　　那是一只充满机械风格的金色大粗腿。
　　完成了右腿的涂装过后，张凯很快就开始构建另外一只腿。
　　先是完成从脚板到小腿的主体部分，然后一块块巨大的组件拼装到主体上去。
　　这部分全部完成过后，外观差不多就是一只充满机械风的长筒靴子。
　　完成了整个小腿部分的构造过后，接下来张凯才开始构建大腿。
　　他之所以刻意把两部分这么区分开来，显然大腿和小腿是两个不同的组件。
　　当然，这也是很合理的方案。
　　巨型机甲的整条腿，重量恐怕要超过一艘护卫舰！
　　这玩意还只是巨型机甲的一部分组件，就已经是陆地上面当之无愧的霸主了！
　　两条腿彻底制造完成，到了躯干部位的时候，张凯的制造速度直线上升。
　　机甲的躯干部位除了大以外，其实没什么重要的东西。
　　毕竟机甲不是血肉之躯，这玩意的躯干里面，不需要内脏这种无用部分。
　　科幻片里面那些正常的机甲，还需要在里面安装一些东西。
　　譬如储存弹药和高能电池之类的能源，甚至是能量密度更低的燃料。
　　而魔法世界不正常的机甲，由于能量的密度远超科幻片，可以选择的东西就很多了。
　　其他人或许会塞点弹药和后备能源，张凯的选择有点狠，直接就把大片的空间闲置在那里。
　　反正暂时用不到，空着就空着好了，里面又不会长出猫来。
　　大到一定程度的时候，就是这么的任性！
　　不光是不在乎空间的浪费，其他方面也差不多。
　　正如同剧情很夸张的科幻故事里面，那些大到能够吞下一颗行星的星空巨兽，它们才不在乎星球上面的凡人如何绝望！
　　又譬如魔兽世界里面的萨格拉斯，他趴在艾泽拉斯星球上面，拿着大宝剑插爆星球的场面。
　　我要一剑碎星，终结这颗星球的罪恶源头，与你们凡人何干？
　　绝对的体型和力量，带来的是对生命的漠视。
　　巨型机甲正式投入战场的时候，一脚踩碎地上的建筑物和人群，真心没啥感觉。
　　一脚下去无数生命被终结，而巨型机甲毫无怜悯的继续前进。
　　这不是操控巨型机甲的人冷血，而是对方真心没有看到地上的蝼蚁。
　　当然，如果操控巨型机甲的是十世善人，他们还是会去仔细的辨别，地上有没有人或者动物。
　　但十世善人是不可能来操控巨型机甲的。
　　制造这架巨型机甲的张凯，他的目标也只是将其打造成杀戮和破坏的机器。
　　张凯的制造速度很快，躯干和头部成型的时间加起来，也就和制造两条腿差不多。
　　接下来的手臂部分，精度要求就高很多了！
　　机器人最重要的就是手臂，机甲也不例外。
　　手臂要是不灵活，还要这些东西干嘛？
　　完成了除手臂以外的全部组件，张凯并没有一气呵成，把巨型机甲彻底完成。
　　虽然他并不累，但一早就起来制造这个大家伙，早饭是不可能推迟的。
　　他先去把早饭先吃了，然后又休息了一下，这才开始最重要的收尾工作。


第443章 彻底成型的巨型机甲
　　安吉丽娜的家族城堡，坐落在城内最高的小山上面，曾经是整个厄伦格拉德最耀眼的明珠。
　　然而随着那颗神树的种子生根发芽，并且快速长成真正的参天大树，城堡已经变得很不显眼。
　　事实上，在已经生长到上千米高的神树面前，这座城内最高的小山，也已经变成了不起眼的土包。
　　城内的居民，现在望向城市掌控者的居所，他们第一眼能看到的，已经只有那棵似乎要戳破苍穹的真·参天大树！
　　这颗神树并没有遮挡住小山和城堡，纯粹就是人们只会去注意大的东西。
　　当你看到一颗大树的时候，会去注意大树下面的一片落叶吗？
　　虽然城堡暂时还不至于达到落叶的程度。
　　但被人们一眼望过去忽略掉，却是常有的事情。
　　不过今天的情况和往常很是不同，人们并没有被神树吸引全部的注意力。
　　神树旁边站着的那个金色人影，虽然身高还不到神树十分之一的高度，却让人们内心震撼不已。
　　上千米高的神树，十分之一就是一百米。
　　这个世界存在一百米高的巨人吗？
　　好像是没有的！
　　碾骨巨人就算发育的再好，它们最多也就五十米高。
　　米登海姆那个普通的巨人，从小被人类好吃好喝供着，身高也就暴涨到二十多米。
　　比其他巨人高出一大截，但不至于翻上一倍。
　　按这个比例来算，野生的碾骨巨人最多四十米左右的样子。
　　人们这时候只有一个念头。
　　什么样的陆地巨兽，能与那个百米高的人影抗衡？
　　当然没有这种存在！
　　至少在凡人的世界是没有的！
　　那个金色的人影，正是张凯制造的巨型机甲。
　　金色作为最醒目的颜色，哪怕张凯已经把耀眼程度调低，依然无法掩盖这种颜色的独特魅力。
　　但和这些隔着很远距离眺望的居民相比，城堡这边离那台巨型机甲很近的女仆，她们受到的视觉冲击才是真的大！
　　上百米高的大楼，给人带来的感觉，或许只是这栋大楼真高，看起来真气派。
　　尤其那些经常看到高楼大厦的人，可能还会感觉也就那样。
　　毕竟按照三米一层的住宅楼来算的话，也就相当于三十三层还不带跃层式，算是城市里面不算矮的楼房吧。
　　要是换成上百米高的巨型机甲，两者的差距就体现出来了！
　　一栋能够移动的人形大楼，那完全就是两个概念！
　　哪怕张凯还在制造巨型机甲的手臂，能源体系更是完全没搞起来，她们依然看的心惊肉跳。
　　只要是被张凯造出来的，不管看起来有多离谱，最终也能成功动起来。
　　张凯从吃过早饭开始，一直忙碌到接近九点的时候，巨型机甲的两条手臂终于彻底完成。
　　机体部分完工以后，接下来就要安装能源和进行测试了。
　　不过这两个步骤在拥有魔法的世界，顺序是可以颠倒过来的。
　　作为一个实力及其强大的施法者，张凯可以给巨型机甲提供活动需要的能量。
　　他飞到巨型机甲的颈部位置，开启上面隐藏的门户。
　　门户里面设计了很巧妙的滑道，可以一路滑进位于胸腔部位的驾驶室。
　　驾驶室的空间很大，中央区域有个一人合抱的圆球，那是这具机甲的能量中枢。
　　只要朝里面注入足够的能量，这架体型庞大无比的机甲，就可以进入正常活动的状态。
　　制造这架巨型机甲的时候，张凯已经估算过自己能提供的能量。
　　若是没有把握凭一己之力驱动机甲，他还不至于造这么一个大玩具出来。
　　金系能量通过他贴在圆球表面的双手，源源不断的注入圆球内部，并传输到巨型机甲身躯的各个位置。
　　巨型机甲的躯干和四肢内部，一个个符文被迅速点亮，并且亮度比正常的时候亮不少。
　　这种看起来很神奇的现象，是符文得到了额外的能量灌输，进入充盈状态的显著特征。
　　随着能量供应到位，这架庞然大物开始启动。
　　不过张凯并没有立刻动起来，而是先原地活动一下手脚，测试基本的抬腿行走，伸手抓握等方面。
　　这玩意举手投足之间，能发挥出毁灭性的力量，不适合在这边大动手脚。
　　因此接下来他只是操控着巨型机甲走几圈，打了一套得到公园老大爷真传的太极拳。
　　虽然这种烂大街的太极拳，偏重强身健体这方面，战斗方面确实很水，但已经可以充分证明巨型机甲没有活动障碍。
　　就这身体灵活性，打一套马大师的接化发再加上闪电五连鞭，那也是完全没问题的！
　　打完了全套的太极拳，张凯不再进行更进一步的测试。
　　真要是全力发挥出来，巨型机甲分分钟能把这座小山折腾坏。
　　这种摧城级的战争机器，和打大怪兽的凹凸曼差不多。
　　大怪兽打完了，城市也被摧残的差不多了！
　　小朋友最喜欢看城市被大怪兽和凹凸曼摧毁的样子。
　　完成了基础的测试过后，张凯把手头上好不容易攒下来的一些恶魔灵魂，全部封印在机甲的那个能量中枢里面，把它们当成巨型机甲的能量提供源泉。
　　混沌矮人研究了数千年的恶魔灵魂很靠谱，已经把它们变成一种纯粹的能源来使用。
　　封印在器具里面的恶魔灵魂，绝对是安全环保的象征！
　　那些经过劳动改造的大魔灵魂，被张凯单独封印在小腿里面，算是把它们单独关押。
　　这些家伙的劳动改造时间有点短，所以在使用的时候，还是要稳妥一些比较好。
　　万一大魔的灵魂发生暴动，大不了就上演自己打自己的场面。
　　承载了大魔级的恶魔灵魂过后，巨型机甲的这两条腿，已经能够支撑这庞大的身体行动。
　　经过能量中枢的补充过后，奔跑起来更是健步如飞，完全没有行动力不足的问题！
　　张凯收起完成构建了能量体系的巨型机甲，随后打开白天鹅号的底仓放下扶梯。
　　“姑娘们赶紧的，哥带你们去体验真正的大场面！”
　　听到张凯的招呼，少女们兴奋的登上白天鹅号。
　　虽然她们可以通过战场直播体验大场面，但那毕竟只是在看直播，也就平时看着玩玩。
　　能够实地去战场上观战，甚至还能动一下手，光是想想都会感觉刺激！
　　“张大哥，今天还是去打那些大老鼠吗？
　　我们可以用火球炸它们吗？”
　　“没错，我们今天还是去杀斯卡文鼠人！”
　　听到又是去打鼠人，少女们兴奋的讨论着要如何用火焰法术攻击鼠人。
　　“用火球炸飞那些大老鼠比较刺激！”
　　“不，我感觉用龙息术烧那些大老鼠更刺激！”
　　“龙息术你会用吗？
　　还是乖乖的丢火球吧！”
　　白天鹅号载着一群吵闹的，拥有暴力倾向的少女，往南方的魔鼠废都方向飞去。
　　显然，张凯这是又要对魔鼠废都动手了！


第444章 进击的巨型机甲
　　即将被当成武器试验场的魔鼠废都，先前经历了天基动能武器的可怕摧残。
　　被天基动能武器诱发的地质灾害，对城市造成了更严重的破坏。
　　原本还有一些完整建筑的地面上，已经只剩下落满灰尘的大片建筑残骸。
　　城内的地面被地震撕裂，岩浆顺着裂缝涌了出来，正在逐渐吞噬鼠人挖掘的那些地穴。
　　地面上的魔鼠废都，目前已经被摧毁的差不多了。
　　大量鼠人在氏族高层的指示下，正在忙碌的清理废墟，尝试修复最重要的大角鼠神庙。
　　废墟旁边的架子上面，一口新的灾祸大钟已经被它们铸造了出来，等待安装到神庙上去。
　　不过这神庙坍塌的很彻底，想要把它再重建起来，几乎是不可能做到的事情！
　　可惜凭借鼠人那糟糕的建筑水准，注定它们很难重建一座两三百米高的巨大神庙。
　　张凯临时起意搞个破坏，就把这些鼠人搞的团团转。
　　就在鼠人清理着城市内的废墟，准备修复大角鼠神庙的时候，天空中一架冰蓝色三角形飞行器缓缓落下。
　　如同落叶一般飘落的白天鹅号上面，不断有大小不一的火球落下来，砸向地面上鼠人密集的区域。
　　白天鹅号并不是用来战斗的飞机，无法提供对地和对空攻击。
　　但机体上面的符文提供了能量传输通道，法术可以轻易透过机身在外面成型。
　　因此上面刚摆脱学徒范畴的新手火焰法师们，她们每一个都是白天鹅号免费的能量武器。
　　这些免费的能量武器，唯一的缺陷就是能量储备不行，她们很快就会没有弹药可用。
　　从天而降的火球雨，把地面上的鼠人砸的抱头鼠窜。
　　火球的杀伤力是极强的，但火球爆炸产生的火光和声音，带来的震慑效果更强！
　　由于地面上岩浆横流，火焰之风在魔鼠废都这边大量汇聚。
　　在这种火焰之风汇聚的区域，火焰法术的成型过程会更加容易。
　　白天鹅号上面的见习火焰法师们，续航能力比正常的情况，要高出不少。
　　一群很多才刚能施展火球术的火焰法师，硬是把地面上的鼠人欺负的够呛！
　　没有任何有效防空武器的鼠人，即使面对悬浮在四五百米高度的白天鹅号，它们依然束手无策。
　　鼠人完全有能力制造防空武器，但它们用不上防空武器。
　　所有能够攻击到远处的远程武器，都是被固定了角度无法对空，或是曲射的类型。
　　在这些新手火焰法师的精神力耗尽之前，它们就只能继续被火球轰炸了！
　　好在火球术的威力不算很大，这玩意算是单体攻击，附带小范围的火焰溅射伤害。
　　虽然一次能炸好几个鼠人，真正击杀的却只有一个两个。
　　地面上的鼠人数量很多，城市的废墟里面，到处都能看到它们猥琐的身影。
　　天空中呼呼呼的火球落下来，虽然糊了那些鼠人一脸，却不能对鼠人的整体造成多少损伤。
　　鼠人每一次登场的数量，最少都是以万为基础单位。
　　它们才不在乎被轰杀个几百上千的。
　　很快从白天鹅号上面砸下来的火球，开始变得稀稀拉拉的，数量极速下降。
　　最终只剩下一个火焰法师，依然在往地上的目标砸火球，而且频率还不见降低。
　　会表现的和其他火焰法师差距这么明显，也只可能是安吉丽娜这个导师。
　　她刚培养这些有潜力的法师学徒的时候，身上已经佩戴了两枚火纹钥匙，是一位中级火焰法师了。
　　中级法师的入门指标，是测试的时候，能够施展一百个火球术。
　　她现在已经能施展两百个火球术，达到了高级法师的入门标准。
　　要是在火焰之风汇聚的地方，施展三四百个火球术也可以做到。
　　眼看其他人都熄火了，安吉丽娜开始施展威力比较大的法术。
　　经过短暂的施法，一颗接一颗火球接连成型，朝着地面上的鼠人密集区域砸过去。
　　这种连珠火球的施法方式，对精神力的要求比较高。
　　不过对密集区域内的敌人，造成的打击效果确实不错！
　　一轮十几颗火球砸下去，那片区域内超过三十个鼠人被清空。
　　那些被火焰溅射灼伤的鼠人，数量更是过百！
　　当然，她付出的代价也是很明显的！
　　只是几轮攻击下去，安吉丽娜就无力继续攻击了。
　　地面上的鼠人被密集的火球砸的大乱，但出现全盘崩溃的情况是不太可能的！
　　城市内到处都是没有受到攻击的鼠人，崩溃的鼠人跑了一段路过后，它们很快就会恢复士气，进入观望状态。
　　发现敌人似乎也就那样，从头到尾只是用火球轰炸，让它们损失了千百号人。
　　鼠人特有的迷之自信，又开始盲目膨胀了起来。
　　它们来到白天鹅号的下方，朝着天空吱吱叫着，还不断挥舞着手上的武器，做出挑衅示威的动作。
　　张凯看到鼠人的表现，对这些家伙的无知无畏很是恼怒。
　　莫非是欺负我没带航空炸弹？
　　还是我连砖头也没有了？
　　这些家伙站在下面，他随便丢块砖头下去就能砸死一个。
　　但鼠人的想法就是这么奇葩，它们从不认为砖头会砸到自己。
　　只要死的不是自己，这个有什么关系嘛！
　　然而从天上丢下来的，并不是一块或是几块砖头，而是一个金色的庞然大物。
　　巨型机甲那金光闪闪的小腿，被张凯砸向鼠人扎堆最多的区域。
　　没等前一个组件落地，他又丢了另一个下去。
　　两只体积巨大的金色小腿砸在地上，无数鼠人被这上千吨重的高空抛物砸成了肉酱！
　　考虑到对地面的压强比例，巨型机甲的脚是采用很夸张的比例。
　　大概就和普通人去穿姚明的鞋子一样。
　　当一只长度二十米出头的大脚板砸下来，就和一栋七层的住宅楼倒下来一般。
　　所有来不及逃跑的鼠人，都只能绝望的接受死亡的降临！
　　在这招天外飞脚面前，万剑归宗什么的弱爆了！
　　承受了可怕视觉摧残的鼠人，瑟瑟发抖的看着那两只巨大的金色小腿。
　　到底是什么东西会有这么大的小腿？
　　没等鼠辈们想明白，不断有金色的庞然大物砸下来。
　　不过这次的高空坠物，并不是用来砸它们的。
　　巨型机甲的组件坠落速度，在张凯精准的控制下，稳稳的落在先前那两个组件上面组合起来。
　　看着如同搭积木一般的场面，鼠辈们忘了自己该干点什么。
　　直到那个百米高的金属巨人成型，天空中摧残鼠人的飞行器降落下来，贴到金属巨人的后背上面，如同一块三角形的盾牌。
　　看到这一幕的时候，鼠辈们才想起要上去攻击。
　　可惜它们做出的努力，注定是徒劳无功的！
　　数量再多的普通鼠人士兵，又能拿这种上百米高的金属巨人怎么样呢？
　　金属巨人的双眼亮起橘红色的火光，那两只原本不动的大脚，也开始活动起来。
　　巨大的右脚最先抬起来，朝着蜂拥而来的鼠人狠狠踩了下去。
　　这看似随意的一脚下去，数以百计的鼠人被踩成恶心的肉酱。
　　于此同时，沉闷的金属声音从金属巨人的体内传了出来。
　　“不可阻挡！”
　　随着霸气的宣言响彻战场，一场踩地鼠的游戏展开了！


第445章 不可阻挡的力量！
　　魔鼠废都的地面上，惊慌失措的鼠人四下逃命，躲避身后那个如同山岳一般的敌人。
　　那个浑身金光闪闪的巨人，抬起大脚能够踩死上百只鼠人。
　　面对能踩碎一套大房子的巨大脚板，鼠人本来就很薄弱的士气，几脚下去就崩溃了！
　　谁都能看到那个金属巨人抬腿踩人，这些鼠人心里不害怕，那是绝对不可能的！
　　因此逃跑是它们唯一的选择。
　　然而它们逃跑的道路并不是太顺畅。
　　地面上那些时不时喷出火焰的裂缝，极大的影响了鼠人逃跑的路线。
　　那些裂缝的宽度不小，最好过的地方都有两米宽。
　　那些鼠人跳过去的时候，要是发挥的不好，就会掉进流淌着岩浆的裂缝里面。
　　脚底板长度二十多米的巨型机甲，却丝毫不在乎地上这些小小的裂缝。
　　一脚下去踩塌了也无所谓，对它造成的影响微乎其微。
　　粘着岩浆的金属大脚，一路踩过那些鼠人的时候，留下的再也不是一地的血肉糊糊。
　　那些五分熟的秘制岩浆铁板烧，冒着原汁原味的诱人香气，令那些鼠人的食欲大增。
　　但为了地上的那些美味，搭上自己的性命就很不划算了！
　　城市废墟里面的这些鼠人，乱糟糟的往位于城外的大广场那边跑去。
　　这座没有城墙的城市，其实往哪边跑都是可以的。
　　唯一的区别，只是跑去哪里会更加安全一些。
　　魔鼠废都的周边区域，全都是危机四伏的腐败沼泽地。
　　外来的入侵者，从地面上很难进入内部。
　　内部的鼠人想要安全离开，其实也是一件很困难的事情！
　　环绕城市的那条水道并不很宽，它们可以轻松的游过去。
　　鼠人嘛！
　　都是老鼠变异的，会游泳也是很正常的嘛！
　　对人类是夺命之地的腐败沼泽，在这些游泳高手面前，看起来也没太大的压力。
　　毕竟腐败沼泽很多区域是水沼泽，完全可以直接游过去。
　　然而这个沼泽并不是表面上那么简单！
　　正是因为这是个生物生存压力不大，甚至资源还很丰富的水沼泽，危险才会比其他区域大的多。
　　资源丰富的水沼泽，可以让很多生物愉快的生活在里面，然后再愉快的发生变异。
　　天下的混沌生物是一家，这种事情是绝对不存在的！
　　况且斯卡文鼠人虽然也是混沌生物，它们却不是信仰的混沌四邪神。
　　若是它们敢闯入腐败沼泽里面，那些稀奇古怪的混沌生物，会愉快的撕碎它们。
　　而且腐败沼泽最危险的，还不是混沌生物。
　　腐败沼泽里面更加可怕的敌人，是那些强大的沼泽怪兽。
　　沼泽怪兽是一种大型的魔法构装体，由大量死尸和沼泽中的烂泥等物质聚合而成。
　　它们是非自然的恐怖生物，往往比邻着坟墓居住，身上散发着沼泽的恶臭。
　　这些危险的家伙出现，通常意味着有死灵法师，或者其他邪恶法师的到来。
　　一个怀有残酷意图的邪恶法师，随身带着几乎没有弱点存在的沼泽怪兽。
　　这种堪称无敌的强大组合，要比愚蠢的混沌生物更加危险！
　　没有鼠人愿意与这种敌人近距离接触。
　　它们离开腐败沼泽的时候，都是乘坐大船顺着往南方出海的水道航行。
　　当然，更多的鼠人会选择从地底世界离开。
　　因此往地下城的入口跑去，是它们唯一的选择！
　　衔尾追杀的巨型机甲，刻意放慢速度跟在后面，慢慢把鼠人驱赶到地下城入口。
　　巨型机甲的每一步踩下，都会使附近的地皮剧烈的跳动，如同发生小范围地震一般。
　　强烈的压迫感和同伴垂死的惨叫声，都让鼠辈们加快速度前进。
　　这些卑鄙无耻的鼠人，压根不管身后的同伴还有活路，头也不回的加速离开了这片区域。
　　只要进入地下城的入口，它们就真正安全了！
　　愚蠢和狡诈卑鄙并不冲突，鼠人就是两者最完美的综合体！
　　在死亡威胁和本性的驱使下，数以万计的鼠人挤在大广场上面，争抢着要进入地下城入口。
　　看着那个十万平米的大广场上面，聚集了至少二十万个鼠人，张凯一脸鄙视的撇了撇嘴角。
　　“真是一个愚蠢的种族！”
　　张凯嘴上虽然嘲笑着鼠人，手上的动作却不慢。
　　这个杀局已经布成，他要开始收网了！
　　他操控着巨型机甲狂野的冲进大广场，在挤成一团的鼠人群里面一路碾压，制造出一条死亡和血腥的道路。
　　大广场上面的这些鼠人，心惊胆战的看着那个冲过去的金属巨人，生怕对方会突然拐个弯，把它们也踩成肉酱。
　　不过张凯才没兴趣到处追着它们，上演无聊的踩地鼠游戏。
　　巨型机甲冲到差不多中间的位置停下脚步，紧接着身周一道冰蓝色的波浪扩散出去。
　　冰蓝色波浪所到之处，所有鼠人的动作定格，白色的冰花在它们身上浮现，很快就变成了栩栩如生的冰雕。
　　一尊尊用生命为代价塑造的冰雕艺术品，点缀了这座景色十分单调的大广场。
　　张凯全力激发的冰冻光环，一波冻死了数量接近二十万的鼠人。
　　如此恐怖的战绩，或许只有凯特琳这个冰雪女王，才能在冬天最寒冷时候打破纪录！
　　在寒冷的冬季，北方的混沌大军要是不长眼，选择直捣黄龙的方式，直接攻打敌方首都。
　　只要入侵到基斯里夫城的范围，他们就会变成雪地里的冰雕。
　　凯特琳凭借自身血脉方面的优势，能够借用整个基斯里夫王国的寒冰能量。
　　对于她在这方面的优势，任何法师都无法与之相比！
　　但凯特琳的冰雪法术弊端很大，她在夏天就是个软脚虾，实力还不如普通的中级法师。
　　因此最近这一段时间，她都住在用寒冰打造的冰雪宫殿内，制造她的秘密武器。
　　一个是能随时随地爆发出来，另外一个有地区和季节限制。
　　两者的差距还是很大的！
　　安吉丽娜看着地面上那连成一片的鼠人冰雕，美目中流露出来的，也是不敢置信的神情。
　　“十几万鼠人就这么没了？
　　凯特琳也做不到吧？”
　　她虽然见过凯特琳在冬天的时候出手，引导暴风雪轻松消灭千军万马的大场面。
　　然而在真正的战场上面，哪有敌人会这么挤成一团，让对方的强大施法者随意施法，制造如此夸张的杀戮？
　　即使最没有秩序的绿皮，它们那一窝蜂无脑猪突的战术，也是分层次一波一波进攻敌人的。
　　反正没见过几十万大军全都挤到城下，然后被凯特琳一个超级暴风雪废掉。
　　鼠人这种人挤人的场面，纯粹就是在送死，给张凯刷新最高杀戮记录。
　　巨型机甲抬起金属大脚重重的跺在冰面上，上万吨的力量把冰冻的大地跺的碎裂开来，一路往远处延伸过去。
　　随着强烈的震波朝四周扩散，无数的鼠人冰雕被震成了碎片。
　　魔鼠废都地面上的鼠人居民和士兵，除了极少一部分跑的最快，已经进入地下通道的，其他全都被批量处理掉了。
　　侥幸逃进地下通道的鼠人，感受到身后的寒意袭来，回头看到后面那些变成冰雕的同伴时，赶紧加快速度离开这个鬼地方。
　　它们刚准备离开，巨型机甲赶过来一脚跺在通道入口，制造出大片的塌方事故。
　　幸运儿们至少有一半被埋在了通道里面。
　　在绝对的力量面前，幸运这种东西是不存在的！
　　鼠人能逃过一劫，逃过第二劫，它们还能逃过第三劫吗？
　　魔鼠废都的地下城虽然暂时安全，但已经被封锁了出路，它们无路可逃！


第446章 暴力拆迁专业户
　　地下通道坍塌的入口处，张凯一脸懵逼的看着脚下的废墟。
　　这个被他破坏掉的通道，是进入地下城唯一的通道。
　　本来他完全可以收起巨型机甲，带着其他人走这条通道下去。
　　到了地面再把巨型机甲组装起来，继续破坏鼠人的地下城。
　　现在好了，一时冲动把通道给踩塌了！
　　随便一脚上万吨的力量宣泄下去，通道肯定已经全部塌陷！
　　距离魔鼠废都地下城最近的天坑通道，在北方五百多公里处。
　　以白天鹅号的速度，飞过去用不了几分钟时间。
　　但再从地底世界赶到魔鼠废都的地下城，飞行的过程就没这么愉快了。
　　面对弯弯曲曲的飞行路线，忽高忽低的穹顶，这架反重力飞行器也压力不小！
　　张凯考虑了一下利弊，最终决定挖个通道下去。
　　由于先前金属蜻蜓探索过地下通道，太阳之光很快制定了完美的挖掘方案。
　　巨型机甲先是在城市废墟转了一圈，把所有金属物品都收集了起来。
　　无数刀枪剑戟和枪支悬浮到空中，被无形的力量糅合到一起，化作一团色泽变幻的液体。
　　随后这团液体被分离出一部分，铸成标准的金属锭，剩下的则是被塑造成铲子的形状。
　　用鼠人的武器制造挖掘它们老巢的铲子，亚空间里面的大角鼠估计要气炸了！
　　铲子是一种通常用于生产的工具，但也可以演变成为古代战争的兵器和武术器械。
　　这种多功能的工具，也是古代百姓和僧侣随行的武器。
　　这玩意拿着上大街，绝对不犯法！
　　现代的那些工兵铲，也是一样的道理。
　　我这是拿着野外挖坑用的，怎么就犯法了？
　　张凯制造铲子没有这么多弯弯绕绕的，他只是想要一把好用的挖掘工具而已！
　　这把全金属打造的铲子，上面篆刻了专门用来粉碎岩石的符文，是一把正经的工具铲子。
　　工具铲子的铲头锋利无比，插到半米厚的花岗岩石板上面，很轻松的破开了这种坚硬的岩石。
　　厚重的花岗岩石板挡不住铲子，下面的普通石块和泥土，更是如同豆腐一般！
　　巨型机甲随便一铲子下去，就能插到地下三十多米的深度。
　　就这一铲子的深度，拿来盖高层住宅楼都绰绰有余！
　　地面到地下城的穹顶，厚度差不多在两百米左右。
　　理论上只要七铲子下去，就可以把通道打通。
　　不过想挖出能让巨型机甲下去的坑洞，要是没个两三百铲子挖掘下去，那是绝对不可能的！
　　力大无穷的巨型机甲，挖掘速度和开了加速挂一样。
　　随着铲子一阵挥舞，大量泥土堆成了小山。
　　这个小山不是一个形容词，就是一座几十米高的小山。
　　狂暴输出了一波超高的挖掘效率过后，巨型机甲在深坑的底部跺了跺脚。
　　深坑的地面有轻微的晃动，似乎已经有点承受不住的样子。
　　张凯感觉这个坑，应该已经挖的差不多了。
　　他操控着巨型机甲爬出深坑，然后又跳了进去，重重的砸在已经有点不稳的坑底。
　　近两万吨的本体重量，再加上坠落产生的额外冲击力。
　　这堪称泰山压顶的暴力撞击，瞬间撕破地面与地底世界穹顶的最后一层隔阂。
　　地底世界的鼠人地下城，毫无征兆的承受了一波天降陨石打击。
　　无数磨盘大的碎石砸向地面，把下方的鼠人建筑直接砸成碎片，并且很快堆起一座小山。
　　那些四处崩飞的小石块，更是把附近的鼠人成片击倒在地。
　　很多被小石块击倒的鼠人，当场就只会抽搐了。
　　鼠人本来就不是以身体素质强悍，皮糙肉厚著称的种族。
　　这些毫无防护的鼠人，它们是十分脆弱的！
　　一块鸡蛋大的碎石崩飞出去，要是砸在它们的脑袋上，当场就嗝屁了！
　　据说钢铁之类的物体高空坠落的威力，是和相同重量的TNT炸药差不多的。
　　重量接近两万吨的巨型机甲，要是真这么砸下去，恐怕会砸出一朵蘑菇云出来！
　　好在张凯还不是特别暴力，他并没有让巨型机甲直接砸下去。
　　如果真的有两万吨TNT的爆炸威力，那就和在广岛长崎爆炸的原子弹差不多，鼠人的地下首都恐怕是要不保了！
　　原本跟着碎石一起落下去的巨型机甲，身体两侧弹射出八根钩锁，朝着不远处的通天巨柱抓去。
　　通天巨柱上面，鼠人修建了坚固的螺旋栈道。
　　高速射出的钩锁砸上去，鼠人修建坚固的护栏被砸的稀巴烂。
　　钩锁砸破护栏以后，深深的钉在岩石里面，把沉重的巨型机甲固定住。
　　当然，光靠八根合金绳索是吊不起巨型机甲的。
　　张凯操控磁场提供的反重力效果，也发挥了不小的作用。
　　吊在通天巨柱上面的巨型机甲，依靠钩锁和双手扒拉鼠人的螺旋栈道，硬是从高处一路滑下来，平安的落到了地面上。
　　至于鼠人那破破烂烂的螺旋栈道，已经被一节一节的从通天巨柱上面撕了下来。
　　暴力拆迁这种事情，本来就是巨型机甲的唯一使命！
　　张凯操控着巨型机甲安全落地过后，第一时间朝着不远处的史库里氏族驻地杀去。
　　史库里氏族的驻地就是大型武器工厂，拥有整个地下城数量最多的次元石能量武器。
　　趁着地下城内的场面一片混乱，先把史库里氏族的驻地摧毁，这个方案是绝对没错的！
　　这些自私的鼠人氏族，从来不知道无私的共享各自拥有的科技。
　　它们甚至连科技产物都要高价售卖给其他氏族。
　　尤其是史库里氏族的那些次元石能量武器，更是被它们炒到了天价。
　　而且不同于炒房团这种命中消费者软肋的行业。
　　次元石能量武器虽然强大，但不是打仗的时候非要不可。
　　因此大多数消费者选择躺平，基本上不买它们的武器。
　　当巨型机甲冲进毫无准备的史库里氏族驻地。
　　一场酣畅淋漓的破坏就此展开！
　　巨型机甲是从通天巨柱上面滑下来的，位于地下城的中心点。
　　那些大型的次元石能量武器，很难及时调整炮口的位置譬如次元石闪电炮，炮口全都是朝着城市的外面摆放的，临时调整就需要推着车身转向。
　　次元石闪电炮的车身结构很简陋，和明朝的红衣大炮有一拼!而且这玩意的体积，还比红衣大炮大好几倍。
　　想要挪动这个笨重的大家伙，需要十几个鼠人合力才能推动。
　　朝着史库里氏族驻地冲过去的巨型机甲，根本就没有给那些操作次元石闪电炮的鼠人，留下多少时间调整炮口方向。
　　上百米高的巨型机甲，那大长腿一跨就是好几十米，迈出的步子频率还特别快！
　　这个家伙个子又大，腿脚又灵活。
　　那速度自然不是身高腿长，但反应慢吞吞的巨人可比的！
　　在鼠人炮手惊恐的目光注视下，巨型机甲快速靠近它们驻守的阵地，手中那把铲子拍了下来。
　　拍下来的铲子对于这些鼠人的体型，就如同人类面对山崩一般。
　　这种令人绝望的攻击降临，它们能做的就是抱头蹲下，然后眼前突然一黑，进入了灵魂状态。
　　没有什么能够挡住那把巨大的铲子。
　　不管是岩石建筑还是钢铁架子，全都只能被砸的稀巴烂。
　　张凯制造铲子的时候，重量虽然控制在一千吨左右，却已经具有很强的威力。
　　哪怕这玩意自由落体，也能砸死一大群鼠人。
　　抡起铲子拍碎一个次元石闪电炮阵地的同时，二十几颗比人还大的火球，从巨型机甲的小臂上面射了出来。
　　巨大的火球如同长了眼睛一般，分别命中附近的次元石闪电炮阵地。
　　同时锁定二十几个目标发射火球，这显然不是张凯一个人能够做到的！
　　这是那些现场观摩战争的新手火焰法师们做的。
　　她们虽然暂时无力施展法术，却可以操控巨型机甲的武器系统，对敌人发射能量炮弹。
　　那些命中目标的火焰能量炮弹，吞噬了次元石闪电炮方圆二十米内的所有物体。
　　所有能够被点燃的物体，全都变成了维持火焰的一部分。
　　冲进史库里氏族驻地的巨型机甲，既能进行暴力的物理拆迁，又能进行更暴力的法术拆迁。
　　中古世界第一暴力拆迁专业户，已经无需再进行选拔了！


第447章 清洗史库里氏族驻地
　　面对百米高的金属巨人的袭击，史库里氏族唯一能做的，就是使用各种次元石武器攻击对方。
　　然而除了射程最远的次元石闪电炮，能够对其造成一些伤害，其他次元石武器压根就没有效果。
　　那些狂热的鼠人转管机枪射手，冒着枪林弹雨的洗礼，艰难的靠近攻击目标。
　　当它们提着次元石转管机枪突突了半天，目标却啥事都没有。
　　这种次元石转管机枪，是使用次元石溶液进行能量反应，再通过高压气体将其发射出去。
　　次元石溶液能够在接触空气的时候，形成强烈的能量反应。
　　这种能够产生能量反应，但发射方式很原始的武器，从严格意义上来说，算不得真正的能量武器。
　　而且这玩意的威力也就一般般，还没有法师学徒施展的初级魔法弹威力大。
　　绿油油的次元石能量弹，射到巨型机甲的小腿上面，滋啦一下就熄灭了。
　　然后那些剩余的次元石溶液，顺着光滑的腿甲滑落到了地上，连给巨型机甲挠痒痒的资格都没有！
　　巨型机甲回应这种无力攻击的，只是一道掠过武器小组主射手喉咙的寒光。
　　提着次元石转管机枪朝巨型机甲小腿扫射，冒充兰博的疯狂鼠人射手，脸上的疯狂随着血液喷出，逐渐变得迷茫起来。
　　“啊啊啊！”
　　惊恐的副射手放下正在加压的气缸，捡起主射手掉落的次元石转管机枪，继续朝着敌人疯狂输出。
　　鼠人武器小组的疯狂行为，直到那个狂暴的副射手，也被一柄利剑洞穿喉咙为止。
　　张凯看着那些疯狂的武器小组成员，对它们自寻死路的行为很是不解。
　　“真是疯狂的种族！
　　何必这么拼命呢？”
　　事实上，鼠人的武器小组并不是在拼命。
　　它们纯粹就是被吓坏了，做出一些连它们自己都不明白的事情。
　　若是巨型机甲没有这么巨大，鼠人武器小组遇到挫折就会逃跑。
　　因为过于畏惧而变得悍不畏死，也就在这些奇葩的鼠人身上才会出现。
　　和其他氏族的驻地相比，史库里氏族的这个驻地，防御力方面还是可以的！
　　别看它们的次元石科技很不靠谱，却还是发挥出了一些作用。
　　次元石抬枪射出的大口径弹丸，在巨型机甲的厚重装甲上面，留下了一道道的印子。
　　看起来很古老的次元石抬枪，使用的时候需要两个鼠人齐心协力，才能顺利的操作起来。
　　这种武器的枪管很长，一个鼠人很难将其端起来。
　　需要前面一个鼠人用盾牌支撑枪管，后面的鼠人负责瞄准和扣动扳机。
　　其实这种次元石抬枪，就是老式的燧发枪。
　　不过为了提升射击精准度，枪管加长了很多，还安装了瞄准镜，算是燧发的狙击枪吧！
　　能够划破坚硬的合金钢装甲，次元石抬枪的弹头，并不是正常的金属。
　　既然这种燧发狙击枪叫做元石抬枪，自然是这种武器的有些地方，是用到了次元石的。
　　嵌在装甲里面的弹头，被张凯操控着装甲挤了出来。
　　那是一颗被加工成圆锥形的次元石。
　　很显然，鼠人是把这种能量宝石级别的材料，当成了一次性的消耗品！
　　大量开采和使用次元石的鼠人，已经习惯挥霍这种效果非常好的材料。
　　或许在它们的眼中，这种能量宝石就应该是消耗品，正如人类眼中的石油煤炭一样的。
　　是不可再生的资源又如何？
　　把资源放着不用，才是最大的浪费！
　　看到次元石抬枪能击伤那个庞然大物，莫斯基塔调来了更多的次元石抬枪武器组。
　　然而它并不清楚巨型机甲是什么性质的战争机器。
　　鼠人的科技树里面，并没有无人作战武器的概念。
　　按照它的想法，这个大家伙要么有很多人在里面操作。
　　要么是一个体型巨大的碾骨巨人，正在里面操作这架巨型机甲。
　　莫斯基塔这个鼠人版的钢铁侠，它的头脑虽然还不错，思维方式却并不灵活。
　　它结合自己种族人口过剩的情况，认为机器一定是有人控制的。
　　只要击穿装甲杀掉里面的驾驶员，这架庞然大物就会停下来。
　　在鼠人伟大的工程大师亲自指导下，两人一组的鼠人武器小组，抬着它们的次元石抬枪四下出击。
　　不过想要射杀驾驶员，这些家伙却一根筋的射击巨型机甲的腿，似乎它们认定巨型机甲的驾驶员，一定会在腿部的位置。
　　当然，也有可能是想要通过射击腿部这个重要位置，对其造成致残的打击效果。
　　但它们并不清楚巨型机甲的装甲有多厚。
　　鼠人制造的那些战争机器，都是一层钢板包裹着木头。
　　看着好像很厚，实际上就那么一层硬壳。
　　现在它们看到次元石子弹能钻进敌人的装甲里面，想当然的以为是击穿了装甲。
　　然而事实是很残酷的！
　　接近两万吨的巨型机甲，体积比那些万吨大驱小很多。
　　因此这玩意的很多部位都是实心的，而且装甲厚度是以米作为计量单位。
　　次元石磨制的子弹虽然锐利无比，而且穿甲的时候会带有自锐效果，会像贫铀弹那样越来越尖锐。
　　但这玩意的最终穿甲深度不超过十厘米，连坦克最薄弱的部位都无法穿透。
　　面对比战舰装甲还要厚的巨型机甲，区区十厘米能干嘛？
　　也就恶心一下张凯这个制造者，让他需要修复装甲表面的轻微损伤罢了！
　　在次元石抬枪的弹雨中漫步的巨型机甲，无视腿部不断冒出来的火花，只要进入还击的射程，就发射火焰能量弹破坏次元石抬枪。
　　巨型机甲的能量弹标准，比普通机甲高很多。
　　拳头大的小火球砸在次元石抬枪上面，这些木柄的老古董燧发火枪，只要一发就炸成了碎片。
　　鼠人狙击手认为自己能对敌人造成伤害。
　　事实上，它们只是在自寻死路而已！
　　只要它们的枪口冒出火光，就意味着会被锁定位置，然后就爆出更大的火光来。
　　武器被小火球摧毁的鼠人狙击手，看着被炸的扭曲破碎的次元石抬枪残骸，丢下还剩一截的枪柄和已经无用的支架，转身就跑路了。
　　张凯并不在乎这些鼠人狙击手的死活。
　　它们跑了就跑了，只要武器没法使用就好。
　　没了狙击枪的狙击手，它们还能干嘛？
　　再说了，目前整个地下城都已经被封锁了出路，它们还能跑到哪里去呢？
　　在这种缺乏食物的地底世界，它们一旦离开了地下城，是绝对活不了两天的！


第448章 想要翻盘的灰先知氏族
　　史库里氏族的驻地内部，大量武器工厂被巨型机甲踩踏，或是用铲子拍碎和铲倒。
　　驻地内那些大型的次元石武器，更是第一时间就被巨型机甲摧毁掉。
　　随后就是各种能够反抗的战斗单位。
　　不管是能够对巨型机甲造成损伤的，还是连挠痒痒都不够的，张凯都会用大火球，小火球，射程有限的假冒伪劣飞剑，把这些鼠人送去大角鼠的神国。
　　面对这种如同陆地巡洋舰一般的庞然大物，史库里氏族要是没有大口径的巨炮，肯定是无法震慑对方的！
　　但作为专业生产高科技劣质武器的史库里氏族，它们的武器发生自爆的时候，通常能祸害死一大片倒霉的使用者。
　　在糟糕透顶的加工工艺水准下，它们生产巨炮这种威力恐怖的武器，无疑是在没事找刺激！
　　而且这些毛毛躁躁的鼠辈，往往会在装填火药的时候，往里面装填过量的剂量。
　　数吨重的炮弹，以及用量超标的火药在炮膛里面爆炸，威力足以摧毁整个炮兵部队。
　　鼠人的素质摆在这边，它们的风格已经固化成了这个样子，根本无法做出改变。
　　现在它们面对防御超高的巨型机甲，只能无奈的吞下这个苦果！
　　事实上，它们就算面对蒸汽坦克这种重型攻坚武器，也还是面临着同样的结果。
　　区别只是它们可以对蒸汽坦克造成一定的损伤罢了！
　　巨型机甲在地下城内行走的时候，行进路线上的那些房屋，没有一间能够幸免于难。
　　强大的史库里氏族，自从开发出先进的火器和次元石武器过后，纵横中古世界数千年未尝一败。
　　然而面对刀枪不入水火不侵的巨型机甲，它们现在唯一能做的，只有在一边干瞪着眼。
　　要不是张凯的主要目标，是破坏它们的工厂，恐怕现在已经没有多少活着的鼠人了！
　　废掉了史库里氏族的武器工厂，巨型机甲在鼠人的地下城内，已经再也没有敌手。
　　一路大肆破坏的巨型机甲，朝着莫德氏族的驻地走去。
　　莫德氏族在魔鼠废都的驻地，规模和史库里氏族差不多。
　　不过莫德氏族这种专攻生物改造的氏族，它们的主力产品鼠巨魔，以及鼠巨魔进化出来的突变鼠巨魔，在巨型机甲面前就是一个小虫子！
　　鼠巨魔一般也就三米五到四米左右，它们只能算怪兽步兵，还算不上巨兽单位。
　　突变鼠巨魔的高度能达到六米的巨兽门槛，一些强大的突变鼠巨魔，甚至能突变到八米高。
　　若是再对其进行一些次元石机械改造，植入利用次元石为能源的近战和远程武器，它们的实力还会进一步提升。
　　但经过了改造的突变鼠巨魔，它们在巨型机甲面前，依然是不堪一击的垃圾货色！
　　充其量就是从人类脚下的小蛤蟆，变成了一只大蛤蟆。
　　虽然能够好好的恶心一下人类，却还是难逃被人类一脚踩爆的命运！
　　那些后背上植入了次元石发动机，手臂进行了外骨骼植装，爪子改造成动力爪的突变鼠巨魔，试图与巨型机甲踩下来的大脚抗衡。
　　然而它们只来得及做一个霸王举鼎的动作，就被巨大的金属大脚踩爆了！
　　巨型机甲踩爆突变鼠巨魔的过程十分流畅，那些突变鼠巨魔连个屁都没有憋出来，就已经变成了一块肉饼。
　　体型和吨位上面的绝对差距，即使这些突变鼠巨魔进行更全面的机械改造，也不可能抵挡住巨型机甲的大脚！
　　几只经过史库里氏族精心改造的突变鼠巨魔，浑身覆盖着精良的板甲，内部还有增强力量的机械外骨骼，整一个大型动力甲战士。
　　它们放到外界去，绝对能够在战场上横行无忌！
　　然而它们的敌人是巨型机甲。
　　即使身穿如此强力的全套动力甲，依然无法改变它们的命运！
　　身穿动力甲的突变鼠巨魔帅不过三秒，就被巨型机甲用铲子拍成了铁饼。
　　而它们唯一能做的，只是用次元石喷火器，或是小型次元石闪电炮滋巨型机甲一下。
　　两大氏族通力合作打造的终极武器，在强大的巨型机甲面前就是个笑话！
　　不过终极武器的设计初衷，只是用来手撕帝国的蒸汽坦克，并不是与这种庞然大物抗衡。
　　史库里氏族和莫德氏族，在巨型机甲面前是个笑话。
　　哪怕斯卡文鼠人这个种族，包括它们崇拜的大角鼠，也同样是个笑话！
　　张凯操控着巨型机甲践踏斯卡文鼠人的首都，压根就不担心会受到大角鼠的神之裁决。
　　大角鼠能施展神之裁决吗？
　　区区一个混沌阵营的次级神，撑死也就来个天神下凡，降临到信徒的身上。
　　次级神级别的神灵，降临到凡间的信徒身上，能够发挥出来的实力也就一般。
　　根据帝国的资料显示，神灵亲自降临凡间能发挥出来的实力，只是比大法师强那么一截。
　　帝国魔法学院三个大导师联手，就可以镇压降临到凡间信徒身上的神灵。
　　按照这种实力来评估，张凯不依靠巨型机甲的战力加成，也可以拿下那种级别的神灵。
　　当然，不使用巨型机甲是不可能的！
　　既然有操控金属的能力，为何放着好好的巨型机甲不去使用呢？
　　操控巨型机甲愉快的踩踏城市，这是所有人都无法拒绝的诱惑！
　　就在巨型机甲大肆破坏鼠人的城市，把它们的地底首都变成废墟的时候，来自斯卡文鼠人最后的反抗手段，终于要完成了！
　　斯卡文鼠人除了次元石科技和生物改造科技，它们还有一种不太靠谱的手段可以使用。
　　灰先知氏族拥有诡异的次元石魔法，能够施展肮脏的能量攻击。
　　虽然灰先知氏族的法师不可能上战场送死，它们却可以用另一种方式参战。
　　城市的角落里面，一群身穿灰色长袍的鼠人法师，正围着用大量次元石铺成的玄奥法阵，施展某种神秘的仪式。
　　通过金属蜻蜓监视它们动向的张凯，全程关注着这些鼠人的一举一动。
　　那个法阵看起像是一个召唤法阵，和用来召唤元素生物的法阵差不多。
　　这些鼠人法师能召唤出什么东西来？
　　肮脏的次元石能量，当然不可能召唤出元素生物来。
　　张凯怀疑它们是召唤鼠人恶魔来改变目前的困境。
　　鼠人恶魔会是什么样子，拥有多强的实力，张凯对这些一点都不感兴趣。
　　他只关心鼠人恶魔的数量多不多，这个才是最重要的事情。
　　鼠人恶魔的数量越多越好！


第449章 灾祸领主闪亮登场
　　巨型机甲的体积十分庞大，位于胸腔内的驾驶室自然宽敞的很，是一个面积很大的圆球型结构。
　　想要无论机甲怎么翻滚，驾驶员都不用跟着受罪，球形舱是唯一的方案。
　　这个直径七米出头的球形舱，能够有效的保护驾驶员，使其免受方位倾斜颠倒之苦。
　　而且还可以成为巨型机甲的能量枢纽，相当于为其提供充足动力的心脏。
　　这里面分为上下两层的结构，容纳几十个人都不会太拥挤。
　　每一层的边缘位置排列着一圈座位，以及点亮的魔法屏幕，旁边还有操控能量武器的摇杆。
　　这种装置可以让那些法师甚至学徒，轻松的发射各种类型的能量炮弹。
　　如同玩射击游戏一般的体验，让这些正在操控武器的新手法师们，兴奋的大呼小叫。
　　她们表现出来的样子，和网瘾少女在网吧里面打游戏差不多。
　　不过在这种绝对安全的环境下攻击敌人，给人的感觉确实和在打游戏差不多，而且还是射击游戏。
　　只需要通过摇杆使魔法屏幕上的准星锁定目标，然后按下摇杆上面的发射按钮，那个被锁定的敌人就会受到攻击。
　　杀戮简单到这种程度，而且还是非接触的攻击方式，人们的负罪感会小到几乎没有。
　　当然，被攻击的那方，绝对是很不愉快的！
　　地下城里的这些鼠人，甚至恨不得巨型机甲马上原地爆炸。
　　但在巨型机甲绝对的武力面前，鼠人的一切不服都会被强行镇压。
　　次元石能量武器，各种基因改造的生化怪兽，全都不是巨型机甲的对手！
　　确保斯卡文鼠人这个卑劣的种族，能够在这场浩劫中生存下来的重任，落在了灰先知氏族的身上。
　　灰先知氏族的这些鼠人施法者，又被称为大角鼠之子，伟大的地下领主的预言者，它们是大角鼠的口舌。
　　每一个灰先知氏族的成员，都是强大的法师，能够引导可怖的毁灭性能量。
　　它们能以次元石闪电夷平敌军，或召唤出贪婪的鼠群吞噬一切生灵。
　　有些灰先知会带着可怕的尖啸丧钟，去造成难以言说的大破坏。
　　但是，比起他们在战场上摧枯拉朽的能力，更重要的是他们作为十三议会使者的身份。
　　这个特殊的身份，使他们跻身斯卡文鼠人社会的一流。
　　不过享受着崇高的地位，总是要付出一些代价的！
　　此时几十个灰先知氏族的施法者，已经快要完成它们的召唤任务。
　　能让这么多强大的灰先知出手召唤的，当然不可能是什么弱鸡召唤兽。
　　丧心病狂的灰先知们，正在进行的是一场史无前例的召唤。
　　当那个约十米直径的召唤法阵里面，逐渐浮现出一个巨大的身影时，张凯已经知道它们是要召唤什么鼠人恶魔。
　　它们竟然是召唤出了大角鼠最忠诚最强大的灾祸领主来！
　　召唤灾祸领主这种传说中的鼠人恶魔，需要经过一个神秘的献祭仪式。
　　灾祸领主是一种生活在亚空间里面的恶魔。
　　这种恶魔并不能与自然融洽的相容，所以它们无法长时间在凡间逗留。
　　有它们存在的地方，就连空气都会退避开，并使光线产生扭曲。
　　那些肮脏不洁的灵气，保护着这种令人恐惧的恶魔，使其能抵抗凡间的斥力。
　　灾祸领主会表现出斯卡文鼠人最野蛮最好战的一面。
　　它们的愤怒是极其可怕的！
　　所有胆敢挑战他的凡人，都会被撕扯的死无全尸！
　　在大多数时候，灾祸领主都会蜷缩在阴影之中，策划着各种阴谋诡计。
　　或者静静地观察着周边的一切事物，捕捉出手的最佳时机。
　　第一次看到那些头上长角的鼠人施法者，张凯就认出了它们的特殊身份。
　　头上长角的鼠人，除了那些得到大角鼠赐福，成功升魔的鼠人恶魔以外，就只有灰先知氏族刚才看到这些会施展法术的鼠人，开始麻利的布置那个召唤法阵的时候，张凯知道它们肯定要搞个大动作出来。
　　结果这些大角鼠的亲儿子们，果然搞出一个够大的动作！
　　比一般的巨人还要高大的灾祸领主，在召唤法阵里面仰天咆哮了一声过后，跨过那些灰先知法师的头顶，朝着正在城内大肆破坏的敌人杀去。
　　灾祸领主虽然长着老鼠脑袋，它们的身躯却挺的笔直，和弯腰驼背的鼠人差很多。
　　这些家伙身上的肌肉线条分明，一块块充满力量感的肌肉，把它们塑造成了猛男型鼠人。
　　走出召唤法阵一段距离，灾祸领主的身形逐渐模糊，很快变成一团扭曲的光影。
　　进入隐身状态下的灾祸领主，隐身的效果并不是很好。
　　它在走动的时候，地面上出现了明显的蹄子印。
　　而且坚硬的恶魔蹄子踩踏地面，搞出来的声音也不小。
　　沿途潜伏的金属蜻蜓，很忠实的记录下了它们的动向。
　　没错，就是它们！
　　或许是大角鼠鼠颜大怒，想要支持民间武装对抗入侵者。
　　又或许是灰先知法师们的实力确实强大。
　　反正一个接一个灾祸领主走出了召唤法阵。
　　张凯看着那些灰先知法师瞪的溜圆的老鼠眼睛，感觉应该就是大角鼠搞的鬼。
　　看到越来越多的灾祸领主出现在召唤法阵里面，张凯的心情也变得越来越愉快。
　　这些灾祸领主随便出来一只，就可以冲击城市并且全身而退。
　　但它们在张凯的眼里，就是可爱的经验值和纯净的可再生能源。
　　“来吧，小老鼠们！
　　拥抱你们的命运！”
　　体型和小完全不搭边的灾祸领主，不会比大城市的城墙矮多少。
　　它们参与攻城的时候，只需要轻轻一跳，就可以跳上二十几米高的城墙。
　　然而当它们跑到巨型机甲面前的时候，却和一条扒拉着人类小腿的小狗没啥区别！
　　这些灾祸领主二十多米的身高，也就有资格打一下巨型机甲的膝盖。
　　不过它们确实有些实力，行动起来很是迅捷。
　　冲的最快的那只灾祸领主，靠近巨型机甲挠了一下腿甲，然后一溜烟就跑没了影。
　　没等巨型机甲的大脚踢上去，它就退出了近战攻击范围。
　　至于射向它的那些火球，也大多打在空地上面。
　　少数几颗火球砸在它身上，只是泛起一层浅浅的涟漪，就被法术护盾吸收掉了。
　　天下武功唯快不破的理念，被灾祸领主们发挥的淋漓尽致。
　　它们拥有的极限躲闪能力，能让这些灾祸领主可以淡定面对擦身而过的攻击。
　　当然，这也和张凯没有全力攻击它们有关系。
　　否则先是启动冰冻光环，再来个大范围的火焰冲击波。
　　冰火两重天的愉快体验，会直接让这些灾祸领主跪地上。
　　但一下把这些灾祸领主打太惨，后面大角鼠就不会派手下过来了。
　　只有放长线才能钓到大鱼。
　　虽然小腿和膝盖处的装甲，被它们挠出很深的伤痕，却并不能造成致命的损伤。
　　它们喜欢挠，那就让它们去挠好了，张凯随时可以进行修复。


第450章 大角鼠降临
　　围绕着巨型机甲攻击的灾祸领主，看起来很像一群凶猛灵活的小泰迪在围攻人类壮汉。
　　灾祸领主们的战斗风格很猥琐，只是上去挠一下就跑掉了。
　　无论是巨型机甲的脚踢，还是用铲子拍打，都不能沾到它们一丝皮毛。
　　远处围观的鼠人看到这一幕，纷纷为它们的救星喝彩加油，兴奋的好像是自己在动手一般。
　　事实上，要是没有大角鼠的约束，这些进入凡间的灾祸领主，肯定会反噬它们。
　　灰先知法师要是私自召唤灾祸领主，操作一旦出现丝毫失误，就会招来这些内心阴暗的鼠人恶魔的毒手。
　　能对鼠人造成致命伤害的灾祸领主，它们的爪子能够切金断玉，切钢铁和切豆腐差不多。
　　但面对这个装甲会不断修复的巨型机甲，它们是真没有一点克制对方的办法。
　　对大角鼠绝对忠诚的灾祸领主，狂热的执行着神灵赋予它们的神圣使命。
　　哪怕它们久攻不下，依然执着的追着巨型机甲不放。
　　通过信徒观察战场情况的大角鼠，一咬牙派出了整整十八只灾祸领主参战。
　　为了堆死那个可恶的金属巨人，它已经派出了压箱底的军队。
　　十八只灾祸领主组成的队伍，已经可以横扫一个国家。
　　然而它们所谓的强大，在更强大的巨型机甲面前，如同试图用手臂阻挡车轮碾压的螳螂。
　　被碾压致死只是迟早的事情！
　　张凯看到召唤法阵已经关闭，便不再继续藏拙玩放长线钓大鱼，开始认真的对付起这些灾祸领主。
　　速度快虽然能够躲避攻击，但面对无孔不入的寒冰能量覆盖打击，闪避是没有作用的。
　　那如同波浪一般朝着四周扩散的寒潮，逃和冲锋都一样是个死。
　　除非灾祸领主能瞬移，否则转身的瞬间就被寒潮冻住了！
　　汹涌的寒潮横扫巨型机甲身边大片区域，把所有灾祸领主冻的走路都打哆嗦。
　　鼠人恶魔强大的体魄，以及非自然形成的肉体，让它们拥有超强的抗性，不至于被轻易冻结起来。
　　但它们此刻的状态也不好过，走路速度和慢吞吞的老黄牛一般。
　　面对这些失去了闪避资格的灾祸领主，张凯并没有用火焰冲击波来对付它们。
　　这样消耗能量太浪费，用脚和铲子对付它们更加直接，而且还可以节约能量。
　　巨型机甲在张凯的操控下，抬脚把灾祸领主踩在脚下用力碾压。
　　与此同时，巨型机甲手中的铲子掠过几只灾祸领主的脖颈，一招就把它们的脑袋斩了下来。
　　说是制造的工具铲子，这把铲子的铲头一侧开了刃。
　　因此所谓的工具铲子，其实就是一把铲子外形的长柄大砍刀。
　　当这把造型低调的武器，被巨型机甲大力挥舞，可怕的杀伤力就被发挥了出来。
　　而且这把篆刻了破魔符文的铲子，可以轻易撕碎灾祸领主的法术护盾。
　　灾祸领主像小鸡仔那样被砍杀，死的其实并不算太冤枉。
　　接近一百米长的铲子造型的大刀，只是几下随意的挥舞，那十八个灾祸领主的脑袋，除了被踩在脚下的那个，其他都被砍了下来。
　　只是用了短短四五秒钟，十八个灾祸领主就被杀的干干净净！
　　它们不清楚对方的底细，盲目的把自己的脑袋送了上去，这也怪不得别人。
　　天下武功唯快不破的理念，并不适合用在魔法世界。
　　这些速度极快的家伙，这不是遇到魔法就被破掉了嘛！
　　张凯收割了这些灾祸领主过后，操控着巨型机甲一路走着，随手拍碎路过的鼠人建筑，但并没有刻意对城市进行破坏。
　　他现在的心思，基本上都放在镇压灾祸领主的灵魂上面。
　　别看大角鼠不咋的，手下的灾祸领主却是实打实的大魔级别。
　　虽然大角鼠只是一个次级神，实力却是次级神里面比较强大的。
　　否则这家伙也不会在游戏里面，能够顶替色孽邪神的位置。
　　那些被张凯用秘术强行封锁了逃逸路线，正在秘术囚笼中挣扎的灾祸领主的灵魂，反抗的力量越来越弱小。
　　它们的灵魂反抗力度越来越弱，被彻底镇压已经毫无悬念。
　　亚空间内的大角鼠神国，混沌扭曲的能量在其中肆虐。
　　大角鼠正为派出的那些手下被一锅端恼怒不已。
　　还没等它想到怎么收拾那群蠢货，却感应到自己的得力手下，突然没了灵魂波动。
　　会出现这种情况，要么是那些手下的灵魂被湮灭掉了，要么就是灵魂被敌人扣押了起来。
　　不管是哪一种结果，这都是大角鼠无法接受的事情。
　　本就恼怒万分的大角鼠，暴躁的仰天咆哮了一声。
　　无形的能量波动，从位于神国中心位置的大角鼠神殿扩散出来，狂暴的横扫了整个神国。
　　神国内的那些鼠人恶魔，被无形的能量波动吹的东倒西歪，一时间好不狼狈。
　　当这些能量波动冲出神国的界限，很快就被外面肆虐的混沌能量抵消的干干净净。
　　危机四伏的亚空间，内部环境十分恶劣。
　　神灵的力量出了神国以后，会被外面的环境削弱至少九成。
　　别看神灵在亚空间内逍遥自在，其实在外面活动相当的艰难！
　　在自己的神国里面发泄了一通，体验了一把窝里横的愉快感觉过后，大角鼠停止了这种毫无意义的咆哮。
　　但那股气依然没有从它心中宣泄出来。
　　越想越气的大角鼠，决定降下神威惩罚那个可恶的凡人。
　　正在查看灾祸领主灵魂的张凯，压根就没有想到，只是干掉了大角鼠的一些手下，就惹得对方要亲自降临。
　　这里不是混沌废土那种鬼地方，神灵的力量降临下来，是十分困难的事情！
　　从亚空间内直接劈出一道能量攻击，可能到了凡间只能听个响。
　　他操控着巨型机甲在城内随意走动，顺便破坏沿途建筑的时候，感觉不可能在凡间大动干戈的大角鼠，却偏偏已经开始了力量和意识的传递。
　　就在巨型机甲挥舞着手中的铲子，砸向前方一座大型神庙的时候，神庙里面突然冒出绿到令人发慌的光芒。
　　随后绿油油的能量护盾，瞬间从神庙里冒了出来，稳稳的挡住这把力道至少上万吨的铲子。
　　看到那能挡住铲子的能量护盾，张凯先是楞了一下，随后想起这应该是大角鼠的神力在支撑。
　　除了神力以外，鼠人没有其他防护的手段。
　　大角鼠的神力出现在神庙里面，并不会让人有丝毫意外。
　　然而当一只巨大的老鼠浮现在神庙上空的时候，他是真的被震撼到了！
　　没想到这只大角鼠，竟然疯狂的降下了分身！


第451章 惊慌的大角鼠
　　大角鼠的分身降临在灰先知法师身上，先是将其转化成一只巨大的长角老鼠。
　　紧接着庞大的神力注入这个神灵分身体内，把降临的躯壳支撑的更加巨大，体内透出绿色的光芒，并且出现了能量化的迹象。
　　随着从亚空间的大角鼠本体传输过来的神力，大量注入原先只是凡人的灰先知法师体内，这只倒霉的灰先知法师，从一开始就注定没救了！
　　鼠人的命不是命，这条理念从上到下被完美的贯彻下去。
　　大角鼠在降临的时候，就从来没有考虑过信徒的死活。
　　只要分身的实力够强就可以了，谁会管这些信徒是死是活呢？
　　这具大角鼠分身降临的躯壳，在填鸭式的大角鼠神力灌注下，实力方面变得越来越高，已经突破正常情况下的瓶颈。
　　张凯原先认为神灵的分身，实力相当于三个大法师的总合。
　　现在这个降临的大角鼠分身，强大程度已经远远超出他的预估。
　　还不清楚情况的张凯，操控着巨型机甲狂轰神力形成的能量护盾，将其击打的不断颤抖。
　　这把篆刻了破魔符文的铲子，每一次砍到能量护盾上面，都有明显的破魔效果。
　　若是普通的能量护盾，早就已经被轻松击破。
　　那些被一铲子斩断脖颈的灾祸领主，就证明了铲子的破魔效果有多好。
　　但在大角鼠分身的强大神力加持下，这个能量护盾的强度相当的惊人！
　　沉重无比，而且还附带破魔效果的铲子，固然可以不断削弱能量护盾的防御值，但大角鼠分身恢复护盾能量的速度也很快。
　　双方比拼攻击力和防御力的时候，都没有太明显的优势，暂时进入旗鼓相当的状态。
　　自从穿越到中古世界并站稳了脚跟以后，张凯都是以碾压的姿态蹂躏他的敌人。
　　无论是神选者还是神选者冠军，又或者是那些赫赫有名的人物。
　　从来没有一个敌人，能够在他手上讨得了好的！
　　降临凡间的大角鼠分身，这一刻可以自豪的宣布，自己成为第一个能与穿越者抗衡的强者！
　　张凯看着包裹神庙的绿色护盾，以及上方张牙舞爪的大角鼠投影，有些恼怒的骂了这个不识抬举的家伙一句。
　　“这只大老鼠的乌龟壳真硬！
　　既然它想要来找死，那今天就屠个神玩玩！”
　　虽然嘴上说的很是不屑，似乎没把大角鼠放在眼里，张凯却激活了能量护盾。
　　由多种属性的能量复合而成的能量护盾，看起来如同五彩斑斓的鸡蛋壳。
　　但这个花里胡哨的能量护盾，防御力却比单属性的能量护盾要强很多。
　　对敌的时候激活能量护盾，代表张凯很重视这个对手，并没有嘴上说的那么轻飘飘的。
　　面对一个实力大幅超标的神灵分身，谁敢托大真的小看对手？
　　真要是敢小看强大的对手，那他就是一个大傻叉了！
　　激活能量护盾的同时，原本藏拙没有使用的陨铁合金，也开始覆盖到表层装甲上面，增强装甲的物理防御强度。
　　他这边做着准备的时候，完成降临的大角鼠分身也撑破神庙，现出了它的真身。
　　魔鼠废都地下城里面的这座神庙，是鼠人自己独立建造的。
　　建造规模比较小，没有地面上那座人类和矮人建造的神庙宏伟。
　　不过这座鼠人拼尽了全力建造的神庙，也有一百多米的高度，已经是了不得的建筑！
　　能够把神庙撑破，大角鼠分身的体型可想而知。
　　当然，和巨型机甲相比，还是有一定差距的！
　　大角鼠分身站在巨型机甲面前，大概能到腰部的位置。
　　但它要是选择人立起来，前肢完全可以搭到巨型机甲的肩膀。
　　那种场面，看起来就和大型犬搭人类肩膀差不多，接下来就是一口锁喉完成绝杀。
　　强行把降临的身体撑到这种程度，大角鼠绝对是一只狠鼠！
　　为了击败这个斩杀它十八员大将的敌人，复仇心切的大角鼠，才不会在乎信徒的死活。
　　它拥有数以亿计的信徒，牺牲区区一个灰先知法师，这又算得了什么呢？
　　彻底完成降临，撑破神庙的第一时间，大角鼠分身跳起来扑向巨型机甲的脑袋。
　　那张到极限的大嘴里面，长长的绿色大板牙闪烁着寒光，似乎是想要把巨型机甲的脑袋凿穿。
　　此时的大角鼠分身，由于身躯膨胀了不知多少倍，早就已经变成了半能量的身躯。
　　看到那绿色的大板牙和爪子，张凯一眼就分辨了出来，这是能量实体化的状态。
　　可以把能量固化到实体化的程度，果然不愧是超负荷状态下的神灵分身！
　　这要是被一口咬在脑袋上，恐怕能量护盾会被咬破，然后脑袋被大板牙凿个洞出来！
　　虽然有心试一下能量护盾的强度，但张凯可不想上来就被爆头。
　　他操控巨型机甲敏捷的往后退了一步，同时抡起铲子就是一记上劈。
　　这个十分标准的上劈，沉重的击打在能量护盾上面，把大角鼠分身连鼠带能量护盾砍飞了出去。
　　大角鼠分身的能量护盾十分坚韧，承受了势大力沉的一记上劈，只是护盾表面凹陷了下去，并没有被砍破。
　　物理攻击就是这么无力，哪怕武器上面附带破魔效果也一样！
　　不过张凯并不是一个苦逼的战士，他只是试试大角鼠分身的实力如何罢了！
　　作为一个精通数个魔法体系，而且还善于开发法术新用法的高手，怎么可能会死板的抡武器？
　　那把铲子外形的大刀刀身上面，随着火焰能量的不断注入，燃起了熊熊的火焰。
　　刀身上面跳跃着的火焰，外观看起来十分酷炫。
　　但这种酷炫的体现方式，无疑是浪费能量的行为！
　　随着张凯的约束，火焰逐渐收敛起来，只是附在刀身上面一层。
　　然而这薄薄的一层火焰，强度却要比先前高很多。
　　看起来如同固化了红色激光的铲子，砍在大角鼠分身绿油油的能量护盾上面。
　　火焰能量和次元石能量剧烈碰撞，激发出耀眼的火花。
　　双方的能量相互撕扯着，暂时分不出上下来。
　　不过附着强大火焰能量的铲子，是物理和火焰双重打击，对能量护盾造成了相当大的压力。
　　击破这个绿油油的乌龟壳，并不是多困难的问题。
　　原本感觉自己稳压对方一头的大角鼠分身，发现这个情况的时候，心里也开始慌了。
　　这具耗费了不少神力强行催生的分身，要是栽在凡间，那可就真的亏大了！
　　次级神的自我意识很强，和正常的智慧生物是没有区别的。
　　大角鼠分身感觉自己可能要栽，心中的恐慌情绪开始滋生。
　　作为一个神灵，能让它恐慌的事情还真不多！
　　被恐惧感包围的大角鼠分身，心急火燎的发起了更迅猛的攻势。
　　令神灵都感到恐惧，这种光辉的战绩要是公布出去，估计能让人们在酒馆里面讨论一年吧！


第452章 灰头土脸的大角鼠
　　浑身绿油油的巨型长角老鼠，围绕着巨型机甲不断的扑咬。
　　绿色大老鼠的大板牙，咔嚓一下就能穿透巨型机甲的能量护盾，在机体上面啃个洞出来。
　　变化成大老鼠形态的大角鼠分身，身上那些能量实体化的爪牙，拥有超强的能量护盾穿透性。
　　不过大角鼠的分身同样不好过，被巨型机甲用铲子砍的够呛。
　　和绝地武士的光剑一个性质的赤红色铲子，束缚着强大的火焰能量，同样也拥有超强的穿透特性。
　　那色泽越来越红的铲子，现在每一次挥砍都可以轻松穿透大角鼠分身的能量护盾，嵌入对方的半能量化身躯里面。
　　半能量化的身躯，拥有很强的防御效果。
　　能够和火元素水元素之类的元素生物一样，完全无视物理攻击的打击效果。
　　然而面对一把附着超强火焰能量，而且还附带破魔效果的神器级铲子，被切成一片片也很正常。
　　巨型机甲面对和哈巴狗一样，死死粘着自己不放的大角鼠分身，每一次抡起铲子砍下去的时候，都能把对方的脑袋轻松劈开。
　　大角鼠分身的脑袋被劈开又合拢，合拢过后又再次被劈开，脑袋一直修修补补的，都已经变形了！
　　而被它的大门牙啃穿装甲的巨型机甲，也同样是修修补补的，搞的那层黄金镀层都损失了不少。
　　原本威武的金色巨人，身上已经被啃的到处都是金属原色，如同一个个补丁一般！
　　两个非人的大家伙，都是恢复能力极强的存在。
　　这种互相伤害的无聊战斗，应该还会持续很久时间。
　　现在就看战斗的双方，谁先支撑不下去。
　　张凯估算着能量储备，发现自己很有可能会被对方耗死。
　　他自身拥有的能量，以及那些恶魔灵魂汇聚的能量，恢复速度都是有上限的，和大角鼠分身的神力恢复速度没法比！
　　神力没有恢复速度这一说，完全取决于神灵是否愿意传输神力给使用者。
　　相同级别的神职者和施法者，正常情况下的能量恢复速度，其实都差不了多少。
　　但要是那个神职者十分受神灵的青睐，那么只要他的身体可以承受的住，几乎就是打不死的小强！
　　因此面对这个怎么都打不死，而且还像疯了一样追着自己咬的大角鼠分身，张凯真心没啥好的应对办法。
　　要是早知道这只大角鼠会这么疯狂，他肯定会从空天母舰里面抽几块大型次元石能量源出来，没能量了就换一块，看谁能耗得过谁！
　　不过现在说什么都已经晚了，他身上连一块次元石都没有，再想用是不可能的！
　　眼看大角鼠分身死缠烂打个没完没了，张凯操控巨型机甲往通天巨柱那边跑去。
　　急着决一死战的大角鼠分身，不依不饶的追在后面，试图要咬到对方一口。
　　这个滑稽的场面，看起来就像人类被一条大狗追着咬差不多。
　　区别只是人类和狗的速度差不多，没有被狗一路咬下去。
　　巨型机甲飞快的靠近通天巨柱，然后绕着巨大的柱子开始跑，短时间内把大角鼠分身给甩开了。
　　绕着柱子跑路，绝对不是张凯怕了对方，他这是实施战略撤退。
　　荆轲刺杀秦始皇的时候，秦始皇不就是绕着宫殿柱子转来转去，最后成功把荆轲给转死了嘛！
　　区别只是秦始皇有一群王宫护卫，张凯就算再怎么绕柱子，也没有保镖来救场。
　　围着通天巨柱跑了两圈，张凯眼看依然甩不开大角鼠分身，朝上方射出八根钩锁，哧溜一下把自己吊了上去。
　　什么情况？
　　这也可以吗？
　　看到一个铁疙瘩能飞檐走壁，大角鼠分身差点把眼睛都瞪爆了！
　　巨型机甲在八条钩锁，再加上手臂的辅助下，快速往通天巨柱上面爬去。
　　一个全身由沉重金属打造的大家伙，竟然会有这么灵活的身手，简直就和被蜘蛛侠附体一般！
　　其实按照常理来看，这根通天巨柱的岩石材质也就一般般，并不是坚硬的花岗岩。
　　按理应该承受不住巨型机甲的重量。
　　毕竟这是从下往上爬，而不是从上往下滑落，只要扒拉着卸掉一部分力量即可。
　　那些合金材质的钩锁，能够承受巨型机甲的重量，这普通的石壁却是不可能承受住的！
　　然而钩锁的头部扎进石壁里面，那块石壁被击穿的区域，却连破碎的迹象都没有出现，似乎是钩锁的头部插进了软泥里面。
　　而且拉扯巨型机甲上去的时候，过程更是十分顺利！
　　钩锁的头部没有出现脱落的现象，甚至连一点松动的迹象都没有出现！
　　当那些钩锁脱离的时候，石壁上面留下一个整齐的圆孔，同样没有任何破碎的痕迹，似乎这些圆孔是本来就存在的。
　　篆刻了破碎符文的钩锁头部，只会把岩石或是其他东西砸碎，不可能留下这么规则的圆孔来。
　　那些先前留下的下落痕迹，一个个破碎甚至垮塌的孔洞，就是最好的证明。
　　很显然，这些很规则的圆孔，并不是钩锁本身的功劳！
　　正在追击巨型机甲的大角鼠分身，却没有心思去想太多东西。
　　那个可恶的强敌正在逃跑，留给它的时间已经不多！
　　它顺着石壁上面巨型机甲留下的孔眼和抓痕，一路灵活的攀爬了上去。
　　看那超快的攀爬速度，并不会比拥有八条钩锁加双手的巨型机甲慢多少。
　　老鼠这种动物，天生就是飞檐走壁的料，这是它们能够碾压大多数动物的绝技！
　　张凯瞄了一眼飞檐走壁的大角鼠分身，不屑的继续往高处爬去。
　　这个三脚猫的死老鼠，想要追上他这个攀岩高手，那是绝对不可能的！
　　双方在攀爬上的水准都差不多，但他就是有这个自信，能够甩掉大角鼠的分身。
　　一转眼工夫，双方就爬到了通天巨柱快一半的高度。
　　到了这个高度，距离地面已经有五百米出头。
　　巨型机甲内的张凯，手上萦绕着的浓郁土黄色光芒，悉数注入身前那个金属圆球内部。
　　“拜拜了您嘞！
　　你这个愚蠢的死老鼠！”
　　在张凯戏谑的笑声中，巨型机甲原本攀爬过的区域，开始快速出现风化的现象。
　　正在扒拉着攀爬痕迹的大角鼠分身，一路尖叫着掉了下去。
　　虽然它在掉落的过程中，不断的试图去抓身前的石壁。
　　但那些原本异常坚固的石壁，轻轻一碰就变成了沙子，根本就无法提供借力。
　　大角鼠分身掉下去时候，巨型机甲却没有停下来看戏，攀爬速度反而加快了很多。
　　只是片刻工夫，速度大幅提升的巨型机甲，就从原先挖开的坑洞爬了上去。
　　巨型机甲爬过挖开的坑洞时，那些松软的泥土在钩锁接触的瞬间，就快速变成十分坚硬的岩石。
　　简单的化泥为石和化石为泥法术，在这种场合施展出来，效果出奇的好！
　　并不知道对方会土系法术的大角鼠分身，自以为能够顺利追上对方，并且尽快完成击杀。
　　结果却被坑在了一个很简单的土系法术上面！
　　半途而废的大角鼠分身，掉在地上摔出一个大坑来。
　　大片的灰尘撒在它身上，搞的浑身都是灰尘。
　　暴躁的大角鼠分身暴跳如雷，朝着天空中不断的咆哮。
　　然而它即使气的身躯都出现了不稳的迹象，却拿已经跑远的巨型机甲，没有任何制裁的办法。
　　看到对方跑进穹顶上面那个窟窿，它只能趁着暂时还有时间，赶紧爬上去继续追。


第453章 打爆大角鼠分身
　　被张凯坑了一次的大角鼠分身，再次攀爬通天巨柱的时候，总算开始谨慎小心起来，乖乖的从其他地方爬上去。
　　然而早就已经离开的张凯，并没有兴趣在通天巨柱上面留下任何陷阱。
　　小心翼翼爬上去的大角鼠分身，并不知道那个真正的陷阱，就在穹顶上的窟窿里面。
　　抢先一步爬上地面的巨型机甲，站在距离洞口不远的地方，等着正在爬上来的大角鼠分身。
　　毫不知情的大角鼠分身，贼头贼脑的在洞口窥探了一下，随后被巨型机甲用铲子拍在脑门上面。
　　附着火焰能量的铲子，一下就把大角鼠分身拍的脑瓜子嗡嗡的。
　　还没等它回过神来，洞口处的泥土突然活了起来，如同流水一般包裹上去，把它的身躯卡在洞口位置，一时间动弹不得。
　　完成了这个陷阱的张凯，操控着巨型机甲朝外面跑去。
　　奋力挣扎了两三秒钟，总算挣脱大地法术封锁的大角鼠分身，刚要扑向不远处的敌人，却发现头顶似乎有东西压下来。
　　没等它抬头看向天空，一根巨型钨棒擦过它的身躯，把能量护盾戳穿过后，狠狠的砸在地面上。
　　那被张凯刻意加固过的地面，与从天而降的巨型钨棒发生剧烈碰撞，产生的可怕冲击波，彻底撕碎了大角鼠分身的能量护盾。
　　由于巨型钨棒篆刻了寒冰符文的缘故，经过在外太空长时间的累积，上面蕴含了大量寒冰能量。
　　虽然寒冰能量在进入大气层的时候，被空气摩擦掉一部分，剩下的却依然十分可观！
　　剩余的这一部分寒冰能量，本来会被碰撞产生的可怕高温完全中合掉。
　　但在张凯的竭力引导下，巨型钨棒擦过大角鼠分身的瞬间，寒冰能量也爆发了出来，全部灌进这个倒霉蛋的体内。
　　然后近距离的可怕爆炸，把它狠狠的掀飞了出去。
　　唯一可惜的，是张凯无法掌握天堂系的法术。
　　因此他不能引导这种威力可怕的天基动能武器，准确击中大角鼠分身的身躯。
　　否则迎接大角鼠分身的，就不会只是简单的被彻底击溃能量护盾，并且灌了一肚子寒冰能量了！
　　一根携带着可怕动能的巨型钨棒，准确的砸在大老鼠身上，估计和人类挨一发大口径子弹的下场差不多。
　　即使没有当场四分五裂，也至少会被打成两截！
　　虽然没有遭遇巨型钨棒和天堂法师的绝杀组合，大角鼠分身此刻却依然不好过。
　　它的能量护盾被彻底击溃，已经伤到了身体的本源。
　　现在它还被寒冰能量灌入体内，从地上爬起来的时候，腿脚也有些不太灵活。
　　然而即使已经处于劣势，面对冲上来抡着火焰铲子狂砍的巨型机甲，它还是要做出顽强的抗争。
　　距离这具身躯崩溃还有一些时间，或许自己还来得及翻盘。
　　没等大角鼠分身盘算完，先前注入它体内的寒冰能量，被张凯恶毒的施法引爆。
　　无数晶莹剔透的寒冰尖刺，从它体内穿透了出来。
　　要不是它的这具身躯，处于半能量体的状态，这一刻就已经结束战斗了！
　　接连受到重创，大角鼠分身又惊又怒。
　　它想要发动攻击，然而身躯却被寒冰尖刺暂时固定了起来，没办法动弹分毫。
　　而这个时候，巨型机甲却不会在一边看着。
　　那把上千吨重的铲子，外层裹着高度凝聚的火焰能量，就这么狠狠的拍了下来。
　　趁你病要你命这个方针，是战斗时必须要贯彻到底的！
　　巨型机甲一铲子下去，再次把大角鼠分身的脑袋劈成两半，然后又一个横扫斩断了两只前肢。
　　暂时废掉大角鼠分身的攻击手段过后，巨型机甲抬起大脚重重踩在它的后背上，不断抬起大脚又狠狠的踩下，那场面说不出的暴力！
　　好在这个世界没有小动物保护协会。
　　否则关于某人无证驾驶巨型机甲，还残暴虐待小动物的谴责和抗议游行，就会在全世界范围内传播开来！
　　当然，张凯是肯定不会鸟它们的。
　　把会吃人的疯老鼠活活踩死，这个就是替天行道。
　　被巨型机甲践踏后背动弹不得的大角鼠分身，现在已经彻底歇菜。
　　刚想要挣扎一下，沉重的大脚就踩了下来。
　　咸鱼翻身这种事情，大角鼠分身是不用指望了！
　　大角鼠制作降临凡间的分身时，要是赋予分身普通的能量身躯，或许就可以避免这种悲剧。
　　普通的能量身躯，可以随时分解随时重组。
　　只需要额外消耗一些能量，就可以免遭被强行控制起来的厄运！
　　但大角鼠为了追求更高的力量上限，把这具分身的躯壳，强化到了接近实体化的程度。
　　现在它被踩的和死狗一样，那都是它自己作的！
　　张凯操控着巨型机甲一顿狂踩，同时不断用铲子铲大角鼠分身的脑袋。
　　只要那颗老鼠脑袋恢复起来，立马一铲子就铲了下去。
　　最终带着复仇使命而来的大角鼠分身，憋屈的死在了铲子和大脚的踩踏之下！
　　看着自己身前的透明光球里面，那个正在不断咆哮的绿色大老鼠虚影，张凯心中颇有些意外。
　　这个一米多长的绿色大老鼠虚影，正是从崩溃的大角鼠分身里面抽出来的。
　　镇压恶魔灵魂的秘术，对大角鼠分身十分管用。
　　大角鼠的这具分身也是恶魔，只是等级要比正常恶魔高很多。
　　既然它是恶魔，就要归镇魔秘术镇压，哪怕大角鼠这个次级神也不例外。
　　不过这个恶魔灵魂，头上面没有那对山羊一样的长角，看着不像大角鼠本尊。
　　但这家伙的能量反应很高，张凯感觉不太可能是假货。
　　有什么假货可以有这么强的能量反应？
　　估摸着就是神灵分身的缘故，导致灵魂的情况有点特殊，才会没有角的吧！
　　这个主动送货上门的强力神灵分身，也就制造了一场不算很大的麻烦，结果最后还把自己的灵魂留下了！
　　搞定了大角鼠分身的灵魂，张凯虽然感觉有些累人，却还在可以接受的程度。
　　能这么轻松的镇压大角鼠分身的灵魂，就证明他此刻还有余力。
　　作为从大角鼠分身躯壳里面抓出来的神灵分魂，它的强大程度，自然不是那些大魔灵魂可比的！
　　大魔的灵魂刚抽取出来的时候，差不多也就篮球那么大。
　　而大角鼠分身的灵魂，不算尾巴都有一米多长！
　　体积不小的绿色大老鼠灵魂体，被张凯用镇魔秘术缩小到只有普通小老鼠大小。
　　他把这个强大的灵魂体抓在手上，搓圆捏扁了好几次，狠狠的出了一口气过后，将其收进了黄金护腕的绿宝石内。
　　一代奸雄的大角鼠，它的一部分灵魂碎片，就这么落到了敌人的手上！
　　投入大量神力的分身被打爆，分出去的灵魂也被镇压，大角鼠这回绝对是亏大发了！
　　但它又能怎么样呢？
　　还能找他要回去吗？
　　落进张凯手里的恶魔灵魂，从来都没有被他放走的。
　　谁让这玩意比随处可见的凡人灵魂强大亿万倍呢？


第454章 斯卡文鼠人的悲惨现状
　　随着大角鼠的分身被巨型机甲踩爆掉，灵魂也被镇压了起来，魔鼠废都地下城里面的这些鼠人，再也没有与之抵抗的勇气。
　　它们在城市内到处逃窜，然后被一路游荡的巨型机甲踩死，或是被精准的火球射杀。
　　鼠人的士气已经崩溃，它们的败亡之局无法避免！
　　那些拥有不弱实力的十三人议会成员，此刻却已经悄悄的乘坐地铁从地下跑了。
　　它们获得了大角鼠赐予的永恒生命，上去和那个可怕的敌人拼命，那是绝对不可能的！
　　知道地铁存在的鼠人很少，属于魔鼠废都地下城的最高机秘。
　　等到太阳之光通过金属蜻蜓远远跟踪，确定这个地铁的位置，再通知张凯前去拦截的时候，它们已经顺利乘坐地铁离开。
　　“主人，那些目标跑了！”
　　“没关系，让小家伙们跟在后面，找到它们经过的城市。
　　我们会一个一个的拜访它们！”
　　张凯口中的一个一个拜访它们，其中代表的含义已经很明显。
　　他去拜访鼠人的那些城市，除了制造毁灭以外，也没有其他的事情可做。
　　从被发现的那一刻起，毁灭就已经进入倒计时！
　　地底世界虽然很大，但可用的资源都聚集在有限的区域内。
　　斯卡文鼠人如果站不住脚跟，被完全出局只是时间问题。
　　它们的族群想要生存下去，唯一的出路还是地面世界。
　　斯卡文鼠人可以和野兽人好好学习，选择猥琐的躲在大森林里面称王称霸，偶尔跑出来袭击一下人类或是其他种族。
　　其实斯卡文鼠人也是一种野兽人，区别只是它们绝大多数头上没有角，不如其他野兽人那么高贵。
　　依靠强大的生物改造，次元石武器，瘟疫武器，以及实力还算可以的鼠人战士，它们完全可以制霸地面世界的森林！
　　当然，斯卡文鼠人和它们的神灵大角鼠，都是不会这么想的。
　　老鼠天生就是生活在地下的，怎么可能去地面上生活呢？
　　地面上的世界，只能作为食物的来源，可不是用来居住的地方。
　　这些家伙最终会怎么选择，张凯并不会在意。
　　就算真的躲进深山老林里面，它们也只能多苟延残喘一段时间。
　　无论是地面还是地底，未来都不会有混沌势力生存的土壤。
　　一步一步把它们的生存空间断绝，也是大计划里面最重要的组成部分！
　　张凯操控着巨型机甲在城内破坏了一番过后，带着他那些丰盛的收获，心满意足的离开了地下城。
　　他离开地下城的时候，顺便把鼠人的地铁全部收走，还把地铁站台也踩的塌陷下去，防止地下城内的鼠人乘坐地铁逃跑。
　　接下来的收尾和搜刮工作，就交给正在赶来的新绿皮军队和符文机器人了。
　　白天鹅号返回厄伦格拉德的时候，那些第一次上战场参与战争的少女们，兴奋的吹嘘着自己取得的战绩。
　　“刚才我的击杀数量，达到了一千五百个出头！”
　　“我也差不多是这个数量！”
　　“哦，差不多是多少啊？”
　　“一千四百五十七个！”
　　“那确实差不多！”
　　五十多条生命的差距，在这些少女的谈论话题里面，就是一个很随意的数字。
　　鼠人的命不是命，而是一个个廉价的消耗品。
　　曾经它们是暗夜中的死神，制霸下水道的最强王者！
　　地面上无数脆弱的生命，因为它们出没时携带的病毒而凋零。
　　斯卡文鼠人的传说，能让实力弱小的种族闻之色变。
　　即使精灵和矮人这些实力强大的种族，也在它们无穷无尽的骚扰之下狼狈不堪。
　　然而王权没有永恒！
　　落后就要挨打，一直落后就一直挨打，打到彻底灭亡为止！
　　就连它们的神灵，也有一部分灵魂被镇压在绿宝石里面，正在承受着无尽的折磨。
　　昔日令人闻风丧胆的霸主，如今只是一个人人喊打的种族罢了！
　　由于斯卡文鼠人的实力大损，整个旧世界的各方势力都行动起来，清剿各自势力范围内的鼠人。
　　打落水狗这种事情，人们总是相当热衷的！
　　厄伦格拉德的武器市场上推出的，也推出一款号称鼠人屠杀者的火焰喷射器。
　　火焰喷射器这种武器，最适合在坑道内使用，受到了各方势力除木精灵以外的一致好评。
　　这是一种威力十分恐怖的武器！
　　在战斗中，能够非常容易的将冲到面前的敌人，变成一块冒着火焰的烤肉。
　　这种武器投入战场，能轻松清除那些躲在地堡和坑道里面，随时会跑出来偷袭的卑劣鼠人。
　　在实战中，鼠人往往会在坑道里躲藏，通过预设的工事阻击敌军行动。
　　就算敌军用强势的重装部队碾碎鼠人的抵抗，这些鼠人往往会通过坑道转移，事后再从坑道里钻回来，继续阻击后续的敌军。
　　而火焰喷射器在这个时候，就派上了用场。
　　外贸版的火焰喷射器，喷出的火焰可以达到50多米长，射程也是很不错的！
　　火焰会直接冲进坑道里，将里面的鼠人士兵变成哀嚎的火人。
　　凝固汽油带来的粘黏性和高热火焰，即便鼠人已经提前逃离，坑道也已经无法再次使用。
　　因为作为坑道支撑点的木料，已经彻底被烧没了。
　　事实上，火焰喷射器在各处战场的使用非常广泛！
　　士兵们不仅仅用它来焚烧坑道和工事里面的鼠人。
　　当鼠人开始进行万岁冲锋的时候，士兵们也会用火焰喷射器对准鼠人进行喷射，用火焰将冲锋的鼠人统统变成鼠人烤肉。
　　由于鼠人一般是密集冲锋，往往只需用火焰喷射器喷一下，就能烧到二三十个鼠人士兵。
　　张凯就算没有直接插手战争，他卖出去的那些狠辣无比的武器，也对鼠人造成了成吨的打击！
　　至于这种武器过于歹毒的问题，矮人是肯定不会承认的！
　　矮人才是最早使用火焰作为武器的种族。
　　他们那些能够喷射岩浆的大炮和小炮，并不会比火焰喷射器人道多少。
　　大型岩浆炮射出的炙热岩浆团划过天空，一旦准确砸到鼠人的队伍里面，那就是一大片香喷喷的岩浆铁板烧出炉了！
　　那些小型岩浆炮，能够近距离喷鼠人一脸，更是和火焰喷射器差不多的性质。
　　两者唯一的区别，只是火焰喷射器的重量会轻很多。
　　而且矮人同样开始大量装备火焰喷射器这种使用很方便的武器。
　　采购火焰喷射器的同时，他们还对火焰喷射器这种简单的武器进行仿制。
　　拥有出色加工能力的矮人，仿制火焰喷射器是很轻松的事情。
　　破解凝固汽油的配方，对矮人也不是难题。
　　当然，采购汽油还是少不了的！
　　蜥蜴人的史兰施法改变大陆板块的时候，令绝大多数石油都汇聚到了黑暗之地那边。
　　或许有些地方也能产石油，开采的难度却相当大！
　　掌控了整个黑暗之地，并且进入大量开采阶段的新绿皮势力，是中古世界唯一的石油供应商。
　　这里出产的石油经过提炼，变成优质的燃料或制作成武器。
　　不管是石油产生的燃料还是武器，现在都已经变成鼠人的噩梦！
　　鼠人很早就觊觎过黑暗之地，然而每次都被混沌矮人给掐死了入侵苗头。
　　如今新上台的新绿皮势力，强势毁灭了混沌矮人，是比混沌矮人更可怕的敌人。
　　面对这样的敌人，凭鼠人的这点实力，根本无法撼动对方占据的黑暗之地！
　　如同丧家之犬一般逃出旧世界的斯卡文鼠人，目前唯一能去的地方，已经只有新大陆。


第455章 八峰山战神奎克的疯狂举动
　　斯卡文鼠人拥有穿梭整个中古世界的地下通道。
　　然而随着时间的推移，它们经营了数千年的宝贵财产，正在逐渐落到入侵地底世界的新绿皮军队手里。
　　想要对抗同样拥有庞大的数量，而且实力不比它们差多少，武器装备还胜过它们的新绿皮势力，斯卡文鼠人挣扎的很不容易！
　　步步逼近的新绿皮势力，并不是和它们打个不相上下的野生夜地精。
　　裹挟了大量杂牌夜地精的新绿皮军队，在地底世界战斗的时候非常的waaagh！
　　遇到鼠人先是炮火压制，然后蒸汽坦克和骑兵步兵冲锋，一波就可以把鼠人的军队打崩溃！
　　那些被收编的杂牌夜地精，也是常年在地底世界厮混的地头蛇。
　　它们被连战连胜，waaagh！
　　的不得了的新绿皮军队吸引，屁颠屁颠的跑来免费打工，体验大兵团作战的愉快感觉。
　　绿皮的特性很是古怪，只要有胜仗打，它们才不会在乎不同氏族之间的隔阂。
　　当一支绿皮军队越来越waaagh！
　　的时候，那辐射出去的灵能，会源源不断的召唤附近的绿皮赶过来。
　　没有什么正常的国家和势力，能够抵挡如此可怕的军队进攻！
　　哪怕换成实力强大的精灵和矮人，也会在铺天盖地的炮火和铁甲洪流面前瑟瑟发抖！
　　因此广袤的地底世界，注定已经没有斯卡文鼠人的生存空间。
　　张凯通过魔法屏幕观看战况时，看到杂牌绿皮和正规新绿皮混合的队伍，摧枯拉朽的把一个鼠人地下城淹没时，差点一口茶喷到符文笔记本上面。
　　虽然知道绿皮有这个神奇的特性，可以随意的整合其他小的绿皮氏族。
　　但这个过程未免也太顺利了！
　　难怪每一次绿皮大暴动，人类和矮人都会被绿皮打成狗。
　　面对这些齐心协力的绿皮大军，所有种族都不敢触其锋芒！
　　要不是精灵都在人迹罕至的地方居住，恐怕就连精灵也会被绿皮狂潮教做人。
　　旧世界这边的地底世界里面，那些正在攻城掠地的新绿皮大军，完美的诠释了什么叫做摧枯拉朽的力量！
　　它们狂暴的横扫那些曝光出来的鼠人地下城，把那些来不及逃跑的鼠人，淹没在钢铁与绿色的狂潮之中。
　　一场往南边和东边迁移的史诗级大迁徒，在这暗无天日的地底世界拉开了序幕！
　　为了生存，鼠人那些大大小小的氏族，只能选择避开敌人的锋芒。
　　不过往南迁徙的鼠人氏族暂时还好，那些往东面迁徙的鼠人氏族，处境可就很不妙了！
　　达库鲁这个新绿皮的大技师和大萨满，带队清剿完了诺斯卡半岛的混沌蛮族，返回黑暗之地没休整几天时间，就开始积极的讨伐黑暗之地各处的混沌矮人残余势力。
　　黑暗之地那一片的绿皮本来就不少，原先基本上都是被混沌矮人奴役着。
　　当它们感应到携着大胜之势回归，正在东征西讨的新绿皮大军，顿时被那股十分waaagh！
　　的灵能吸引住了！
　　它们和旧世界那些绿皮同族一样，也是纷纷闻风而动，主动加入横行无忌的新绿皮大军。
　　这些黑暗之地的地头蛇，毫不犹豫的出卖了昔日的主人。
　　那些偏僻的混沌矮人据点和要塞，在带路党的引导下纷纷陷落。
　　两面三刀的绿皮氏族，就是这么的无耻和卑劣。
　　但要是把它们利用好了，也是一把极其犀利的武器！
　　当地面上再也没有混沌矮人的残余势力，地头蛇们又带领达库鲁的这支新绿皮大军，进入地底世界继续征讨。
　　绿皮最喜欢战争，它们天生就是为了战争而生的！
　　黑暗之地与世界边缘山脉交界处的鼠人氏族，最先遭到这支新绿皮大军的清洗。
　　盘踞在世界边缘山脉附近的鼠人氏族，都是拥有丰富战争经验的军阀氏族。
　　然而这些军阀氏族百战余生的鼠人战士，面对强大的炮火洗礼和铁甲洪流碾压，很快就会溃不成军！
　　不管是数量还是质量，新绿皮大军都能够吊打对方。
　　军阀氏族的鼠人战士，每次发起万岁冲锋，试图一波搞定对方，都会被对方强行碾压。
　　行进中的蒸汽坦克，时不时炮击那些形迹看起来可疑的目标。
　　上面的重机枪也没有闲着，扫射鼠人密集的区域。
　　跟随蒸汽坦克作战的史奎格骑兵，也使用枪支射击或是拔出马刀劈砍近身的敌人。
　　那些落在后面的绿皮步兵，只能悲催的对前方遗漏下来的鼠人战士补刀。
　　能征善战的军阀氏族鼠人战士，冲在最前面的变成了尸体，落在后面的反应过来想要逃跑，却还是被蒸汽坦克碾压或射杀。
　　由蒸汽坦克组成的铁甲洪流，又岂是区区鼠人战士能撼动的？
　　从东面往西面拔除鼠人地下城的新绿皮大军，整个行动过程十分顺利，和扫荡旧世界的新绿皮大军差不多。
　　顶不住压力东迁的鼠人氏族，它们的命运是十分悲惨的！
　　当两股新绿皮大军汇合的时候，它们会被两边包抄就地歼灭。
　　目前并不清楚局势的鼠人氏族们，依然盲目的朝着东边的世界边缘山脉前进，它们准备汇合那边局势大好的摩斯氏族，一起把矮人和夜地精干掉，然后借助群山中的坑道和要塞抵挡追兵。
　　打不过旧世界不知从哪里搞了先进武器的绿皮，难道还打不过好欺负的矮人和夜地精吗？
　　聪明的鼠人都往南边跑了，也就这些蠢货以为跑去矮人的地盘，还能讨得了好。
　　号称八峰山战神的奎克，发现东边和西边都有鼠人氏族来投靠，敏锐的察觉了其中的危机。
　　它那个在十三人议会的老大逃跑时，并没有通知己方正面临的具体情况，只是说有强敌攻陷了魔鼠废都，让它这边做好防范，随后就挂断了远程通讯。
　　鼠人的远程通讯技术很烂，和地球上的电报差不多，只能传输很简短的信息。
　　摸不着头脑的奎克，只能靠猜测来评估其中的凶险。
　　统领着摩斯氏族这个老牌军阀氏族的奎克，它在战斗的时候和疯子一样，令矮人和夜地精吃尽了苦头。
　　但它平时不战斗的时候，头脑又十分清晰，是一个战场经验十分丰富，从血与火之中磨炼出来的沙场宿将！
　　在敏锐的战场直觉加持下，奎克清晰的预见了己方会面临的困境。
　　然而它没有想过自己要面对的敌人，实力会有多强大！
　　不过奎克还是做出了正确的选择，那就是集合全部力量先把矮人干翻。
　　死也要拉个垫背的，这方案绝对没毛病！
　　消灭矮人是斯卡文鼠人最正确的政治路线，就和人类喜欢优先攻击混沌人类一样。


第456章 八峰山大决战开启
　　号称八峰山战神的奎克，是一个十分热衷于战争的鼠人。
　　奎克出生在大黑苔窝点，像许多氏族鼠人一样，出生在相互厮杀吞食的养殖坑中。
　　这些斯卡文鼠人，都是在暴力和权力更替的氏族社会中成长，最终成为真正的杀手！
　　然而奎克因为出生时就将兄弟吞食而改变了命运。
　　摩斯氏族的宗主在奎克身上，看到了它的巨大潜力，于是培养其做为自己的新徒弟。
　　因此奎克以氏族内一人之下的地位，获得了最好的奢侈品。
　　氏族供给它最好的食物，最优良的兵器和盔甲，并由氏族宗主亲自训练，使其成为终极战士。
　　奎克四岁的时候，就被氏族派出做任务，并成功为自己赢得了一连串的胜利。
　　大多数的奎克事迹，隐藏于这个世界的地下隧道和洞穴中，并不在外界传播。
　　只有当它后来出现在地表上面，并且入侵帝国的时候，这个鼠人军阀才被旧世界熟知。
　　这家伙常年在矮人的八峰山地区，和矮人还有夜地精玩三国大战，因此又被称为八峰山战神。
　　好战的奎克带着摩斯氏族的鼠人战士，常年进行着毫无意义的八峰山争夺战，并且经常出现成功占据八峰山的局面。
　　不过矮人在张凯的支援下，进入大刀阔斧的工业改革阶段，武器弹药的产能日益增加，八峰山霸主的位置已经易主。
　　然而这次奎克借着鼠人氏族迁移的红利，集合了大量的鼠人士兵组成讨伐军队，准备再次开启八峰山大决战。
　　海量的鼠人涌入己方地盘，出现粮食危机，几乎是板上钉钉的事情。
　　开启一场轰轰烈烈的大决战，也是最好的控制人口方案。
　　鼠人这种时刻被饥饿逼迫的种族，一旦发起狂来，它们连自己都敢咬！
　　数不清的鼠人军队朝着八峰山这边汇聚，准备进攻目前被矮人夺走并驻守着的要塞。
　　镇守八峰山要塞的矮人将领，早就得到了太阳之光提供的战场讯息，已经提前做好了应对准备。
　　虽然这只是智能程序推演的结果，但按照矮人将领多年的经验来判断，这个基本上是没错的！
　　八峰山要塞内的矮人战争机器全力开动起来。
　　矮人守军在能够进入要塞的坑道重点布防，设置了层层的防御火力和工事，等待鼠人的军队前来，然后碰的头破血流。
　　贝勒加·铁锤获得了工业改革后的红利，并在矮人至高王和铁峰堡的铁匠大师索力克·铁眉的帮助下，重新夺取了八峰山要塞的控制权。
　　在这之后他开始修复城防，制造更多的战争机器，击退了鼠人和绿皮的多次反击，而至高王和铁眉也多次作为援军支援他。
　　随着一次又一次的血战，八峰山要塞的矮人势力，慢慢扩大着他们的地盘。
　　鼠人的大举来袭，并不被矮人势力放在眼里。
　　贝勒加的铁锤军团，早就已经习惯了八峰山的血战模式。
　　谁还不是从死人堆里面爬出来的？
　　然而当他们看到那密密麻麻的老鼠脑袋，以及鼠人群里面那比例不低的披甲率，心中难免还是有些忐忑不安。
　　鼠人身上的盔甲寒光闪动，代表那些鼠人不是炮灰，而是真正的战士。
　　尤其是那些身穿全套板甲，而且盔甲涂装统一的鼠人战士，更是实力强大的暴风鼠战士。
　　这些暴风鼠战士的实力，和有帝国之花称号的大剑士差不多，处于实力不高不低的尴尬地位。
　　但当这些纪律严明，武器配置合理的暴风鼠战士大量出现，矮人这边还是压力很大的！
　　而且它们还裹挟着大量的氏族鼠战士和奴隶鼠人，形成了高低搭配的战斗序列，士气没有那么容易崩盘。
　　一支有数量优势，质量方面还不是特别烂，士气又没那么容易崩盘的部队，在冷兵器时代就是敌人的噩梦！
　　即使是矮人这种拥有完善热武器体系，步兵全员身穿重甲的变态种族，应对起来也没那么好过。
　　否则他们也不至于和斯卡文鼠人反复玩争夺战。
　　矮人和鼠人以及夜地精的争斗，一直是在八峰山要塞的最底层展开。
　　这一层的高度在两百米左右，远程火力方面还是能施展的开的。
　　不过太大口径的榴弹炮，并不适用于八峰山要塞的地形。
　　这里的空间虽然不小，但对于大口径榴弹炮而言，空间实在是太小了，根本就施展不开！
　　榴弹炮的炮弹在击中目标之前，飞行的轨迹是先上升、然后下降的“弹道曲线”。
　　在飞行的上升阶段，炮弹的动能逐渐变小，然后在天空中划出一道曲线落下来。
　　八峰山要塞的底层，无论是高度还是空间面积都不达标。
　　因此矮人在这里只能用射程不远的迫击炮，以及加农炮这种直射类型的火炮。
　　战防炮，迫击炮和蒸汽坦克的火炮，以及大口径的转管机枪和步枪，再配合手榴弹和火焰喷射器，就是矮人对付鼠人最靠谱的武器。
　　通过投石机抛射的凝固汽油弹，也是限制鼠人万岁冲锋的有效措施之一。
　　然而这次来犯的鼠人军队，和往常出现的不同。
　　它们携带了大量从别的鼠人地下城带来的武器。
　　那些放弃家园的鼠人，带走的都是最好的火器或次元石武器。
　　虽然每座鼠人地下城拥有的高端武器不多，集合起来的量就十分可观了！
　　当它们用次元石抬枪和毒风迫击炮还击的时候，矮人这边的火力受到了极大的压制。
　　矮人的山体城市虽然不小，但毕竟不是露天的城市，双方的远程火力被限制在撑死三四公里的距离。
　　在这么近的战场上面，射程远的狙击枪和普通的火炮，已经相当于在拼刺刀。
　　矮人的火炮把鼠人炸的飞起，鼠人的远程狙击和毒风迫击炮压制，同样把矮人搞的够呛！
　　尤其是它们的毒风迫击炮，那玩意一发炮弹下去，能制造出大片的毒雾地带。
　　哪怕矮人的抗性不低，要是跑慢了也是个死。
　　毒风迫击炮制造的毒雾持续时间很长，被炸到的矮人火炮阵地基本上是废了。
　　好在矮人这边也进行了犀利的还击，最终摧毁了鼠人那些歹毒的化学武器。
　　否则一旦这些毒风迫击炮完全发挥出来，整个战场都会被可怕的次元石毒雾笼罩。
　　双方远程火力都被摧毁的差不多，最终出现的战斗模式，就变成了步兵近战和枪械对射的阶段。
　　不过矮人虽然拥有健全的热武器体系，他们的战斗模式却不是纯粹的远程射击。
　　在前线的敌我双方开始胶着的时候，这些矮人就会主动进入近战模式，和地球上二战以前的拼刺刀一样。
　　虽然张凯灌输了一些更先进的热武器战术，他们却很难做出改变。
　　丢下步枪拿出盾牌和单手斧，或是双手大锤和双手大斧砍人，才是矮人的特色！
　　战场上随处可见的冷兵器杀戮，看的正在观看直播的张凯很是无语。
　　这些矮人就是不明白，用重机枪扫射冲锋的敌人，才是战争真正的魅力！
　　好在还是有一部分矮人的工程师热衷于远程武器。
　　他们喜欢使用连发的霰弹枪，火焰喷射器，手提式岩浆炮。
　　这些武器在战场上面，无一不是除大型火炮以外的最强杀器！


第457章 八峰山大决战1
　　贝勒加·铁锤举着他的大圆盾，一盾牌把冲上来的持戟暴风鼠的武器打飞，随后一个旋身横扫，把那只大个子鼠人战士砸飞出去。
　　这架势妥妥的矮人版美国队长，还是手持雷神之锤的美国队长！
　　那个被他砸飞的持戟暴风鼠，身上穿了全套的重型板甲，站直了个子超过一米八。
　　即使它处于弯腰驼背的战斗状态，也要比贝勒加这个小矮子高出一大截。
　　然而战斗不是打篮球，谁的个子高就能占优势的！
　　挨了贝勒加一锤子的持戟暴风鼠，身上那套材质不错的板甲，腰部位置已经变成扭曲的麻花。
　　矮人使用的战锤，锤头比人类的脑袋还要大一圈。
　　而且使用沉重的陨铁铸造，重量在五百斤往上，正常的人类绝对抡不动！
　　这些矮矬子的肌肉密度远超人类，手臂肌肉纠结又十分粗壮，几乎能赶上人类的大腿。
　　抡几百斤的大锤子，对他们来说压力不大。
　　贝勒加用这么重的锤子，和隋唐故事里面的李元霸差不多，甚至还要超出一些！
　　李元霸的擂鼓瓮金锤，秒天秒地秒空气，砸谁身上都是个死。
　　可能比擂鼓瓮金锤更重的锤子，真要是一锤砸实了，对绝大多数种族的士兵都是绝杀！
　　那个被砸飞出去的持戟暴风鼠，身体和盔甲已经被砸烂了，再站起来是不可能的。
　　首战建功的贝勒加，用战锤敲了敲大圆盾，朝着周围的鼠人战士发起挑衅。
　　“来啊，愚蠢卑劣的鼠人！
　　八峰山的王座永远属于我贝勒加！”
　　周围那些鼠人战士，虽然听不懂他在说什么，但从那动作和表情还是能猜出一二。
　　感受到了话语中的挑衅意思，鼠人战士们纷纷围攻起贝勒加来。
　　不过作为一个强大的重装锤盾战士，贝勒加最不怕的就是被围攻。
　　鼠人战士的刀剑劈砍长戟戳刺，面对这个又矮又硬的矮人，显得那么软弱无力！
　　贝勒加轻松用盾牌挡下攻击，然后手中战锤猛攻鼠人的下三路，把它们砸的上蹿下跳。
　　绝对的力量和防御优势，让贝勒加面对这些弱小的鼠人战士的时候，感受不到多少压力。
　　一群鼠人战士围上去，很快就被他砸的东倒西歪，或是躺在地上不断抽搐。
　　其他战场上的情况，也和这边差不多。
　　矮人是古圣改造出来的，他们的身体素质爆表，战斗力远超身体素质很一般的鼠人战士。
　　他们每一个放到地球上面，哪怕没有那一身符文盔甲，也至少是西楚霸王级别的盖世猛将。
　　想要通过围攻干掉一个矮人重装战士，鼠人战士需要付出至少一百倍以上的战损比。
　　而且这还是建立在矮人重装战士不后撤的前提下。
　　很可能一群鼠人战士围攻了半天，付出了几十条性命作为代价，成功伤到那个矮人战士。
　　最后那个矮人战士实施战略撤退，跑回去修整装备和治疗。
　　虽然鼠人的命不是命，价格很廉价。
　　但这种事情要是一次次的上演，即使不把命当回事的鼠人将领，它们也是会受不了的！
　　战场上往往能看到鼠人战士围着矮人战士狂砍，阻拦受伤的矮人战士离开。
　　它们想要保护自己的战果不溜走。
　　然而矮人的身体素质很高，而且他们的意志十分坚韧，战斗技巧又十分娴熟。
　　因此那些受伤的矮人，并不代表他们好惹。
　　鼠人越是急着去拦截对方，越是有更大概率被对方反杀。
　　击杀武装到牙齿的矮人战士，实在是一件困难的事情！
　　即使鼠人军队里面数量不多的鼠巨魔，也很难锤死这些硬到家的矮人战士。
　　那些矮人战士在战场上面，竟然能够硬碰硬的扛住鼠巨魔的攻击，然后还用他们的大锤把鼠巨魔活活锤死。
　　观看直播的张凯，手上的工作都停了下来。
　　面对高出自己好几倍的敌人，光是心理压力就已经过不去了！
　　战场上一只鼠巨魔和矮人战士单挑，双方一板一眼的互殴了十几个回合，最终矮人战士一个跳劈，用手中的大斧把鼠巨魔的脑袋给开了瓢。
　　那个矮人战士取得了胜利过后，还顺势杀了几个想要偷袭的暴风鼠战士，这才施施然从战场上面退了下去。
　　原先张凯对矮人放着枪炮不深入研究改良，反而一直在深入挖掘重装战士的潜力，提升他们的装备质量，总是有些看不明白。
　　现在看来，这些矮人在拥有热武器优势的前提下，依然很热衷于近战对决，似乎也算不得脑残。
　　既然他们有材质优良的盔甲，又有强化盔甲性能的符文，可以把盔甲的性能发挥到极点，那么走重装战士的路线确实可以。
　　鼠人这种个人战斗力不强的种族，想要和矮人玩近战，简直就是在自取其辱！
　　付出了惨重伤亡的鼠人，真正对矮人造成的损伤微乎其微。
　　不过矮人的情况虽然很好，张凯却并不认为他们能赢得胜利。
　　别看他们把鼠人杀的尸横遍野，似乎胜利已经唾手可得。
　　但他们正在面对的敌人，是人命贱如杂草的鼠人！
　　杀光了战场上所有鼠人战士又如何？
　　事实上，矮人根本就杀不光战场上面的鼠人。
　　战场上的鼠人尸体已经铺了一层，但场上正在战斗的鼠人，并不见数量少下来多少。
　　八峰山要塞的地下岩石大厅，连通着四通八达的隧道和矿洞。
　　目前除了几条和其他矮人城市连通的隧道，剩下的那些隧道和矿洞，全是鼠人和夜地精随时会出现的危险通道。
　　鼠人的援军，正源源不断的从那些通道里面涌出来，汇入这个如同绞肉机一般的战场。
　　矮人这个种族虽然实力强大，他们的人口却是一个硬伤。
　　支援部队就算会有，但肯定不会有多少！
　　就目前掌握的情况来看，矮人很有可能会被活活磨死。
　　随后的场面也证明了张凯的猜测。
　　即使矮人这边有支援，鼠人这边也一点都不怂。
　　乘坐装甲列车从地下隧道赶来的激流城军队，才刚进场就被大量鼠人战士围攻。
　　乱七八糟的攻击砸的火车的装甲砰砰作响。
　　来自激流关的工程大师格里姆，他带着军队过来八峰山这边，只是例行的协助清理交通路线和运送战争物资，并不是知道贝勒加需要支援。
　　贝勒加铁锤拿下八峰山要塞过后，在大量武器资源的补充下，防守的情况一直还可以，并没有多大的兵力需求。
　　但现在这情况就有点不妙了！
　　宽敞的地下岩石大厅内，到处都是鼠人的身影。
　　不管是活的还是死的鼠人，已经把贝勒加铁锤先祖修建的岩石大厅挤满了！
　　工程大师格里姆带来的军队并不多，只能提供车上的内部保护和操作装甲列车。
　　好在他们新捣腾出来的装甲列车，本身就是一件战争利器。
　　装甲列车上面的160mm口径加农炮，高爆弹一炮下去，就可以肃清方圆数十米内的鼠人。
　　160mm口径的加农炮，威力和射程都是相当理想的，而且射速也很不错！
　　而且正是由于大口径的炮管加工比较麻烦，激流关的矮人反而从张凯那边采购了不少。
　　他们把这些加农炮安装到各种战争机器上面，用来守护他们的城市和收复失地。
　　数门大口径火炮连续轰击的效果很不错，鼠人的攻势受到了极大的限制。
　　尤其是当这辆装甲列车碾碎了拦截的鼠人，强势冲出隧道口的时候，后面平板上面停着的十多辆蒸汽坦克，更是凶猛的发挥出了可怕威力来！
　　那黑洞洞的炮口指向鼠人，十几门重炮只是一轮齐射，就可以清出一条数百米长的无人区。
　　没有鼠人战士能够硬扛大口径高爆弹而不死！
　　看到前线的攻势不佳，奎克并没有继续发动万岁冲锋，选择了暂时收兵休整。


第458章 八峰山大决战2
　　大量鼠人被新绿皮大军驱逐，朝着世界边缘山脉那边迁徒。
　　这种非正常的大迁徒，给居住在世界边缘山脉的这些矮人，带来的压力相当大！
　　鼠人的数量无穷无尽，奎克的攻势自然不会就此停止。
　　不过得到了消息的矮人各大王国，以及实力强大的矮人至高王，已经在调动兵力支援八峰山。
　　要是这个时候不抓紧机会，狠狠的打鼠人这条落水狗，矮人或许再也没有机会痛打这个宿敌了！
　　满载着军火的激流关装甲列车，此时正快速卸下他们运送的战争物资。
　　最适合在八峰山的地下岩石大厅使用的武器，无非就是蒸汽坦克这种攻防兼备的战争机器。
　　不过装甲列车的运载能力不算强，一次只运了十二辆从厄伦格拉德采购的蒸汽坦克。
　　虽然数量少了点，却解决了八峰山矮人的燃眉之急。
　　他们的蒸汽坦克在毒风迫击炮的打击下，暂时已经变成了无用的废铁。
　　毒气从蒸汽坦克的缝隙渗透进去，矮人驾驶员只能选择弃车。
　　在有毒物质没有清理干净之前，这些武器算是废掉了！
　　厄伦格拉德出售的外贸版蒸汽坦克，拥有强大的防毒气效果，比矮人自己制造的蒸汽坦克强很多！
　　外贸版的蒸汽坦克，密封性方面完全没问题，而且配备了空气过滤系统和高压风扇。
　　强大的高压风扇，飞快抽走战斗舱里面浑浊或有害的空气，外面的空气被滤清进入战斗舱。
　　这种保护措施，能有效地保护车内乘员免受毒气的侵袭。
　　看着这些庞大的蒸汽坦克，贝勒加虽然对防毒气效果很是怀疑，武器威力方面却很是满意。
　　刚才那些大口径加农炮的威力，大家都是有目共睹的，那是实打实的一炮炸死一大片！
　　从自家蒸汽坦克里面跑出来的矮人驾驶员，在激流关的工程师指导下，开始熟悉这些新式蒸汽坦克的内部设施。
　　由于大致的结构差不多，这些矮人驾驶员的学习速度很快。
　　试过新式蒸汽坦克那些防毒气的功能，矮人驾驶员感觉这防毒气效果，应该还是很靠谱的！
　　如果这种新式的蒸汽坦克，真的能够抵抗鼠人的毒气弹。
　　那么激流关支援的这十二辆蒸汽坦克，将会成为最完美的移动战争堡垒！
　　不管是什么氏族的鼠人，它们都喜欢使用史库里氏族开发的毒气弹和毒风迫击炮。
　　毒风迫击炮发射的毒气弹，其实和化学武器没有一毛线关系。
　　毒气弹爆炸产生的绿色毒雾，是磨的很细的次元石粉末，拥有超强的吸附力。
　　这也是为何这玩意一旦炸开，会对目标区域造成持续污染的主要原因。
　　那些研磨的很细的次元石粉末，和石墨炸弹里面的石墨粉尘的效果差不多。
　　区别只是石墨粉尘用于摧毁电气设施，次元石粉末则是对人体造成伤害。
　　也就矮人拥有强大的抗性，才能无视这糟糕的战场环境。
　　要是换成人类过来，哪怕站在战场边缘，也会被空气中超标的次元石粉末毒死！
　　张凯看到宝贵的次元石被做成毒气弹，对这些该死的鼠人很是无语。
　　好好的一块次元石落到鼠人的手上，很快就会被它们嚼吧嚼吧啃掉，或是研磨成粉末状态，然后调制成液态的进化药剂。
　　这些方式的使用，好歹还会沉淀在它们的骨头里面。
　　大不了把它们剥皮剔骨，把次元石重新提炼出来。
　　但要是次元石被制造成毒气弹并使用，那些粉末飘洒在空气中，那就真没法搞了！
　　或许蒸汽坦克的过滤装置，多少还能回收一些，大部分却只能消散在空气中。
　　就在张凯可惜那些次元石资源的时候，鼠人那边已经休整完毕，再一次发起猛烈的攻势。
　　鼠辈们先前撤离战场时，从战场上面顺走很多可用的资源。
　　譬如一些损坏的枪炮类武器，以及就近的尸体。
　　那些坏掉的武器拼凑起来，能够搞出一些能正常使用的成品。
　　拼凑垃圾化废为宝，是鼠人的种族特色。
　　至于带走的尸体，自然是瓜分了米西米西。
　　生吃鼠人这种事情，对鼠人真心没啥心理负担！
　　把同胞的尸体米西米西过后，这些吃的满嘴都是血的人形大老鼠，心满意足的拿起武器，继续向矮人发动进攻。
　　只要不死就有东西吃，这实在是太愉快了！
　　一波接一波从各处隧道里面冲出来的鼠人，十分考验矮人的防御火力。
　　矮人在八峰山要塞地底挖掘的岩石大厅，周围四通八达都是隧道连接，根本就无险可守。
　　在这边战斗尤其是防守，真心是一件很困难的事情！
　　四面皆敌的战场上，要是没有那十二辆蒸汽坦克提供炮火压制，矮人早就坚持不下去了！
　　蒸汽坦克的大口径火炮，牢牢压制住几个隧道的出口，减少了一部分鼠人的流量。
　　车载机枪吐出的火舌，把那些鼠人如同收割麦子一般成片放倒。
　　就在蒸汽坦克大发神威，把鼠人军队的攻击势头打压下去不少的时候，一些鼠人战士鬼鬼祟祟的抱着用破布包裹的圆球，在其他鼠人战士的掩护下靠近蒸汽坦克。
　　它们怀中抱着的圆球，要比足球略小一些，大小介于足球和排球之间。
　　当这些鼠人战士靠近到一定距离的时候，它们从破布里面取出圆球，小心翼翼的装进投石索的弹兜里面，然后平稳的甩动蓄力。
　　绿色的圆球随着鼠人战士的甩动，旋转的速度变得越来越快，随后脱离投石索的弹兜，化作一道绿色的流光飞向蒸汽坦克。
　　充当临时炮台的蒸汽坦克，来不及做出任何反应，就被那些绿色圆球砸中。
　　使用投石索的方式投射出去的绿色圆球，并不是坚硬的石头，或是装了炸药的物体。
　　发生碰撞的瞬间，那些绿色圆球碎裂成了无数瓣，从里面溢出的绿色毒雾，转眼就笼罩了整辆蒸汽坦克。
　　看到那些绿色的毒雾，蒸汽坦克周边的矮人战士纷纷避开。
　　毒气弹这种东西，他们早就已经很熟悉了，并不会轻易中招。
　　不过通常是用毒风迫击炮发射的毒气弹，竟然被鼠人用人力投掷的方式使用，这是矮人这边没有想到的！
　　矮人的那些蒸汽坦克被毒雾笼罩，火炮和机枪都停了下来。
　　隧道口的那辆装甲列车，同样受到鼠人的人力投掷毒气弹袭击，惊慌的缩回了隧道里面。
　　那些鼠人士兵看到这一幕，顿时士气大振，朝着矮人发起更猛烈的冲锋。
　　矮人这边射出的子弹，贯穿了一个又一个鼠人，把它们射杀或击倒在地。
　　然而在它们绝对的数量面前，这么一点小小的伤亡，并不能对它们造成多大影响。
　　前赴后继的鼠人如同海浪一般，不断的冲击着矮人的防线。
　　只是短短三分钟时间，双方短兵相接的区域，已经垒起一米多高的尸体墙壁。
　　前线短兵交战的双方，已经杀的眼睛都红了！
　　不过鼠人的眼睛本来就是红的，只是比原先更红一些。
　　贝勒加·铁锤看到十二辆大家伙同样失去了作用，无语的摇了摇头，举着祖传大圆盾顶了上去。
　　他那祖传大圆盾刀枪不入，祖传战锤同样威力十分强大，砸碎一个又一个鼠人战士的腰子或膝盖。
　　战场上面充满了各种意外，贝勒加从来不指望武器能顺利发挥预期目标。
　　只有战士们握紧武器奋勇杀敌，才能真正改变战局！


第459章 战争终结者前往战场
　　贝勒加·铁锤手上的战锤，叫做安格润德之锤，比帝国开国皇帝西格玛的盖尔玛拉兹更加强大！
　　不过西格玛已经成神，他留在凡间的战锤受到神力的灌注，而且还有帝国的强大气运加持。
　　只要西格玛用过的战锤出现在战场上，帝国士兵的士气会被大幅度提升。
　　两者在综合评估方面来看，差距已经被无限的拉小。
　　象征着王权的安格润德之锤，虽然不能大幅提升矮人的士气，但在贝勒加这个强者的手里，依然发挥出了强大的威力！
　　面对鼠巨魔的冲撞，他蹲下用大圆盾形成斜面将其铲倒，然后用祖传大铁锤砸碎鼠巨魔的膝盖，紧接着第二锤把鼠巨魔的坚硬脑壳砸碎，红的白的四处飞溅。
　　鼠人战士一锤子砸翻，鼠巨魔也只是两锤子搞定，似乎没有什么能够击败他。
　　然而那无穷无尽的鼠人，依然执着的涌了上来。
　　它们如同连绵不绝的海浪，持续冲击这位矮个子的超级战士。
　　人力有时穷，即使矮人这种力量和耐力远超人类的种族，也会有力竭的时候。
　　前方一眼望去全是鼠人的老鼠脑袋，各处的隧道还有鼠人源源不断涌出，汇入这个残酷的修罗场。
　　就在贝勒加对这种局面有些焦虑的时候，被毒雾笼罩的蒸汽坦克再次活动起来，轰隆隆驶出了毒雾笼罩的范围。
　　蒸汽坦克恢复正常过后，再次朝着远处的鼠人开炮，同时机枪也朝着人群密集的地方扫射，再次把鼠人的冲锋势头削弱下去。
　　只要蒸汽坦克的弹药没有耗尽，对鼠人的收割就不会停止。
　　刚才装甲列车已经把弹药全部运了下来，短时间内是不会存在弹药短缺问题的！
　　鼠人以为刚才是它们把装甲列车打跑了。
　　事实上，那是对方已经没有炮弹可用，选择返回激流关运输战争物资过来。
　　激流关是一座工匠之城，那里的矮人更加崇尚使用热武器。
　　他们认为只有运来更多的武器弹药，才能拯救贝勒加念念不忘的八峰山要塞。
　　激流关离八峰山的距离不算近，但要是装甲列车的行驶速度快一点，今天应该还能再运送一趟物资过来。
　　见识过了鼠人那狂野的攻击势头，工程师们不认为贝勒加这个莽夫能坚持太久。
　　激流关这个以工程学为主的矮人城邦，内心一向看不起成天喊着收复八峰山的贝勒加。
　　名义上拥有八峰山的贝勒加，是一个脾气又臭又硬，而且还没钱的穷光蛋国王。
　　他是一个纯粹的矮人战士，除了战斗还是战斗。
　　这家伙要是能讨人喜欢，也是不可能的事情。
　　好在矮人是一个团结友善的种族，否则贝勒加坟头上面的大树，恐怕已经有五十米高了！
　　装甲列车火速返回激流关，准备运送下一批武器装备的时候，矮人那些就近的城邦，也纷纷派出军队前往八峰山，参加这场机会难得的复仇之战。
　　奎克仗着获得的迁徒人口红利，选择了孤注一掷，肆无忌惮的围攻八峰山。
　　却不知道矮人也同样认为这是最后的复仇机会。
　　现在外面到处都在打鼠人，再不动手就来不及了！
　　八峰山在双方的默契配合下，已经变成一个血肉磨盘，把矮人和鼠人绞在里面。
　　一方是为了复仇，一方则是为了生存。
　　其实只要等到新绿皮大军完成合围以后，矮人一定会取得满意的结果。
　　可惜矮人是一个执拗的种族，他们不会放弃最后的复仇机会！
　　但矮人需要付出的惨重损失，却是张凯无法接受的。
　　这个种族要是再打下去，人都快要死完了，可不能这么耗下去！
　　结束战争最好的办法，就是加快其中一方的灭亡速度。
　　正如马克沁重机枪发明的真正目的，只是为了减少战场上的士兵损失而已。
　　张凯决定派出行动速度最快的部队前去支援。
　　厄伦格拉德北部山脉里面，很快飞出一个小队的舰载机甲，朝着南边飞去。
　　要说这行动速度最快的部队，除了空天母舰以外，也没有其他部队会更快了！
　　不过支援八峰山的矮人，出动空天母舰显然是不合理的!这种场面让舰载机甲过去就可以解决掉。
　　一个小队十架舰载机甲过去，镇压那些鼠人已经绰绰有余！
　　机体大致变形成三角翼形态的舰载机甲，一路上飞快爬升到大气十分稀薄的高度，以此来减少飞行的阻力。
　　其实舰载机甲要是能变形成火箭，风阻可以减小到最低，绝对是最适合飞行的形态！
　　可惜这玩意的战斗形态是人形，把自己变成一根人棍，显然不太合理。
　　舰载机甲毕竟不是逆天的变形金刚，能够随意的把身体折叠，变成各种战车和飞机。
　　它们也就能东拼西凑的搞个三角翼形态出来，凑合着进行超高音速飞行。
　　事实上，舰载机甲设计这么麻烦的三角翼形态，也就是为了省下一些能量而已。
　　要是不缺能量的话，别说用人形生物的形态飞行了，就算用板砖形态也是可以飞的！
　　舰载机甲往八峰山方向飞去的时候，八峰山周边地区的矮人援军，此时也已经陆续抵达战场。
　　不过几乎所有通往周边矮人城市的隧道，全都在鼠人军队的控制之中，援军的推进速度十分缓慢！
　　这种现象已经持续了数千年，矮人早就已经麻木了！
　　若是矮人还处于实力没有衰退的黄金时代，区区的斯卡文鼠人又算得了什么呢？
　　当年他们和精灵在旧世界愉快的圈地殖民时，连成名已久的绿皮都不放在眼里的。
　　然而判出精灵族的巫王马雷基斯，截杀矮人商队嫁祸给精灵，引发了精灵和矮人的长须之战。
　　实力强大的精灵族，在傲慢的凤凰王卡勒多二世的率领下，举族前来讨伐矮人族。
　　矮人一次又一次击败来犯的精灵军队，并且斩下凤凰王卡勒多二世的头颅，让精灵的至高统治者非正常更新换代，可见他们的实力有多强大！
　　在漫长的战争中，和精灵族打了个两败俱伤的矮人族，本应该和精灵族一样慢慢恢复元气。
　　然而这个时候蜥蜴人的史兰魔蜍祭司，按照古圣遗留下来的信息玩转大陆板块。
　　史兰魔蜍祭司用它们那可怕的天地伟力，把整个世界当成了积木玩具随意拼凑。
　　莫名其妙被大陆板块震动重创的，并不只有矮人这一个种族。
　　鼠人和夜地精面对天灾，也同样惊慌的四处逃窜，然后盯上了山里面矮人建造的坚固地下城。
　　矮人从此走上了被烦人的鼠人和夜地精反复骚扰的悲催命运！
　　八峰山这个地下通道密集，而且又很坚固的地下城，鼠人和夜地精都特别感兴趣。
　　为了争夺八峰山这个战略要地的控制权，三个种族在这边流尽了鲜血！
　　从太空中直插地面的舰载机甲小队，平稳的降落在八峰山的地面城市里面。
　　这个被八座巨大的山峰围绕，山谷间修建了一系列山体建筑的巨大城市，举目望去满是沧桑和破败的景象。
　　由于矮人正在地下的岩石大厅和鼠人鏖战，此时地面上已经只有矮人伤员和治疗人员，以及忙碌修复装备的矮人铁匠。
　　城内居住的这些矮人，他们早就已经习惯了战争的氛围，一切工作都有条不紊的展开着。
　　矮人战士在战场上负伤，返回地面治疗和修复装备，然后再次进入战场参加血战。
　　无聊的循环周而复始，形成一个走不出去的闭环，直到矮人战士再也没有回来为止！
　　既然选择了加入八峰山血战，战死沙场是这些矮人战士的宿命！
　　不过在今天，矮人的这个死循环将会被打破。
　　因为战争终结者已经抵达战场！


第460章 开无双的舰载机甲
　　抵达八峰山的舰载机甲落到地面的时候，城内的矮人纷纷放下手中的工作，前来围观据说是支援的友军。
　　虽然对方刚才是从天上飞过来的，看起来似乎很高级的样子。
　　但看到一个长手长脚的古怪符文巨像，被固定在三角形的平板里面，所有矮人全都一脸懵逼。
　　矮人只喜欢玩直升机，他们对空气动力学的研究不深。
　　而且在场的这些矮人大多是战士，基本没什么工程学素养。
　　他们看到舰载机甲的第一印象，很是令人无语。
　　一个手臂上打着绑带的矮人战士，用他那只没受伤的左手，拍了拍旁边拄着拐杖的矮人战士。
　　“这玩意怎么和风筝绑了个人差不多？”
　　小腿中了一箭的矮人战士，上下打量了一番舰载机甲，看不出个所以然来。
　　不过他还是很装逼的发表了评论。
　　“根据我多年的工程学经验来看，这就是一个钢铁大风筝！
　　只是看起来有个人形罢了！”
　　其他矮人战士和医护人员，也纷纷应和这位假冒的工程学大师。
　　“没错，这个应该就是钢铁大风筝！”
　　“钢铁大风筝能打仗吗？
　　没看到炸弹和机炮啊？”
　　“估计不太可能，这一定是水货援军！”
　　“就是，比我们的符文巨像差远了！”
　　舰载机甲的四肢都被组成三角翼的甲片包裹着，一看就没办法动弹，而且还没有明显的武器。
　　也难怪在场的这些工程学菜鸟和小白，对其的实力不太看好。
　　就在这些矮人瞎起哄的时候，舰载机甲的三角翼拆分开来，向四肢和躯干移动进行重组。
　　那些组成三角翼的甲片，重组成为一套多层叠加的重甲。
　　很快一个身穿重甲的人形机甲形态，呈现在这些矮人菜鸟的面前。
　　看着个头比符文巨像小很多，但穿着一身棱角分明的盔甲，看起来充满机械美感的舰载机甲，矮人菜鸟们一脸懵逼。
　　前一秒还感觉这玩意不行，后一秒他们就被打脸了。
　　对方光是这副卖相，就胜过他们的符文巨像很多。
　　这些陷入懵逼状态的矮人，开始反省自己的盲目跟风行为。
　　他们进入思考者模式的时候，左右打量了一下城内情况的舰载机甲，开口打断了思考者们难得的修行。
　　“你们的岩石大厅在哪里？”
　　很是生硬死板，充满金属质感的声音，在这些矮人思考者的耳边响起。
　　面对这种没有任何客套，开口就进入正题的询问方式，这些矮人却并不恼怒。
　　矮人的说话方式也很直接，这些符文巨像只是更加直接一些。
　　最先反应过来的矮人，光荣的接下了带路的任务。
　　那个矮人迈着小短腿跑向停车场，开了一辆电动车在前面带路。
　　矮人的这些电动车，使用的是最简单的铅酸电瓶，能量密度方面很差，只能用于城内代步。
　　虽然这种电动车的续航性能不行，但在城内普及以后，却克服了矮人腿短的弊端，让他们能够快速的在城内移动。
　　城内的街道上没什么行人，电动车的速度提到了最高，一路风驰电挚的赶到了通道入口。
　　舰载机甲在后面跟着的时候，一路上发出沉重的脚步声。
　　不过带路的矮人看它们进入地下通道的时候，却没有看到对方把地面踩出凹陷来。
　　“莫非这玩意的装甲是空心的？”
　　虽然心中有些疑惑，他却没有想太多。
　　鼠人的反装甲武器不多，就算装甲薄一点也没事。
　　而且看对方刚才的移动速度，鼠人想要成功击中也不容易！
　　带路的矮人没有直接离开，而是和通道入口的矮人守卫谈了一会儿，再三保证自己只是在战场边缘看看，这才得以进入地下通道。
　　这家伙是宝贵的符文铁匠，一般情况下是不可以前往战场的。
　　好在下面的情况不算糟糕，而且又有新的援军抵达，矮人守卫放他下去看看也没啥关系。
　　当然，符文铁匠塞给他们的好酒，应该也起了很大的作用！
　　符文铁匠驾车穿过宽敞的地下通道，来到通道出口处的时候，被出口处的矮人守卫拦了下来，只允许他在这边观战。
　　要是守卫不把他拦截下来，这家伙很可能会选择加入战场。
　　符文铁匠虽然是工匠，但这些家伙也是实力最强大的矮人！
　　他们穿着最好的符文装备，拿着最好的符文武器，而且还能施展特殊的符文魔法。
　　但要是连强大的符文铁匠都加入战斗，岂不是说明矮人这边已经山穷水尽了？
　　作为矮人族最重要的职业，符文铁匠总是最后才会登场。
　　先一步进入岩石大厅的舰载机甲，此时已经进入战场，对那些似乎无穷无尽的鼠人，发起了猛烈的进攻。
　　不过它们攻击的鼠人，大多是那些持有次元石类型武器的。
　　尤其是那些抱着毒气弹，正在寻找攻击机会的鼠人，更是受到了重点打击。
　　毒气弹炸人类那是一炸死一片，堪比魔法世界的原子弹。
　　但对魔法抗性相当顽强的矮人，却并不能快速生效。
　　绿油油的毒气浇到矮人的脑袋上面，矮人只要屏住呼吸，快点跑出毒气的笼罩范围，就不会受到太大影响。
　　矮人对所有能量的抗性都很高，其中也包括恶毒的次元石能量。
　　鼠人制造的这种毒气弹，归根结底还是次元石能量的物理体现。
　　史库里氏族的那些工程师术士，使用魔法的手段汲取次元石中的混沌能量，并将其引导到他们邪恶的次元石装置中。
　　即使这种纯粹的次元石能量打击，矮人也能凭借强大的体质硬抗几下。
　　至于毒气弹这种粗糙肮脏的次元石武器，也就能让他们感觉比较麻烦罢了！
　　因此找准攻击的时机，对鼠人的这些毒气弹掷弹兵相当重要。
　　混在鼠人群里面的毒气弹掷弹兵，鬼鬼祟祟的指着不远处的一个战团。
　　“那边的矮人玩意受伤了，我们用宝贝圆球去攻击他！”
　　“yes，yes！”
　　头上戴着古怪护目镜的鼠人，鬼鬼祟祟的抱着绿色大圆球，靠近正在交战中的矮人和鼠人。
　　没等它们开始装弹，矮人的防线后方冲出来两个钢铁大家伙，一路轻松的避开正在交战的人群，朝着自己这边杀了过来。
　　有些摸不着头脑的毒气弹掷弹兵，还没反应过来，就被其中一个钢铁大家伙一脚踩死。
　　舰载机甲的高度只有六米出头，体型方面并不算大，重量也就六七十吨。
　　但在这些身高不会超过一米四的鼠人战士里面，绝对可以开无双了！
　　面对三米多长的大长脚，鼠人战士没有任何抵抗能力！
　　至于那些身高和矮人差不多的奴隶鼠人，更是一不小心就会被踩死。
　　哪怕鼠巨魔扑上来，也会被它们按在地上摩擦再摩擦。
　　抢走那些鼠人手里的次元石武器，顺手把它们踩死或捏扁。
　　这就是舰载机甲在战场上做的最多的事情！


第461章 白矮人登场
　　舰载机甲表现出来的强大战斗力，让远处观战的符文铁匠古斯塔克·磐石很是震惊。
　　古斯塔克虽然是符文铁匠，却也有相当高的工程学造诣。
　　他可不是刚才那些信口开河的工程学菜鸟和小白。
　　刚才他也是围观的矮人里面，唯一感觉这些符文巨像还不错的观众。
　　然而在他的预想中，这种能够无声无息飞行的符文巨像，吨位应该不会太夸张。
　　别看这家伙外观很唬人，可能吨位不会超过十五吨。
　　在有限的吨位面前，防御力自然也高不到哪里去。
　　当舰载机甲一脚踩碎一个鼠人战士，并且把它的板甲都踩平的时候，古斯塔克先前的论断，瞬间被推倒了！
　　十几吨的重量，也就能把板甲压变形，但绝对不可能把板甲压成一块平板！
　　板甲的材质很好，而且鼠人在打造盔甲的时候也很用心。
　　它们的板甲也是中古世界排名靠前的装备。
　　然而那个符文巨像只是随意的踩了一脚，鼠人那些还算可以的板甲，看起来却和被蒸汽坦克压过的差不多。
　　这个在个头方面小很多的飞行版符文巨像，看起来和自家十米出头的符文巨像有一拼！
　　矮人的符文巨像又矮又胖，但在吨位上面，却和张凯原先的符文机甲差不了多少。
　　那玩意两三百吨的重量，真要是一脚下去踩到了鼠人战士，鼠人战士的盔甲直接变成铁饼，血肉骨头都被碾成粉末。
　　除了反应速度比较迟钝，而且头脑也不太灵光以外，符文巨像没有太大的缺点。
　　尤其是在对付鼠人的时候，反正一脚或一锤下去全死了，也不在乎头脑灵不灵光。
　　可惜贝勒加这个失去领地的穷光蛋国王，数代下来都处于流浪之中，并没有符文巨像这种大杀器。
　　而且随着符文的失传，以及魔法之风的衰退，新的符文巨像就算打造成功，也已经很难驱动起来。
　　好在随着矮人失传的符文，被张凯对照混沌矮人的符文资料大致补完，制造小型化的符文巨像，已经成为了可能。
　　目前古斯塔克就已经在打造小型化的符文巨像。
　　那是一尊高度三米左右，吨位大概控制在十吨的符文巨像。
　　没错，对矮人的身高而言，高度十米和三米的都是符文巨像！
　　十吨重的符文巨像虽然水了点，却依然可以成为战场上的中坚力量。
　　唯一可惜的，是这种战争机器无法赶上灭鼠战争了！
　　看到在战场上大杀特杀的舰载机甲，古斯塔克心中有些遗憾。
　　不过时代的变化太快，这个是不受个人意志影响的。
　　如果他是初代的史兰魔蜍祭司，能够翻掌为云，覆掌为雨，那就可以尝试拖延一下斯卡文鼠人的灭亡时间。
　　可惜就连那些无敌的大蛤蟆，也已经在恶魔入侵的千年战争中全部战死了！
　　那个灵魂还徘徊在凡间身躯上的最强史兰，也已经进入永恒的睡眠之中。
　　蜥蜴人轻易无法复活它们的最强史兰，因此那个史兰其实和死人没有多少区别！
　　唯一的区别，或许就是这个死人还能施法。
　　但很多普通的死人也是能够施法的，这个其实并不稀奇。
　　尸妖王这种死人，不就可以施展死灵法术的嘛！
　　古斯塔克看着战场上面的舰载机甲大出风头，心中对己方没有强力单位投入战斗很不是滋味。
　　贝勒加的表现虽然也很出彩，但和那些灵活的符文巨像相比，还是多有不如的。
　　尤其是战场上出现一只突变鼠巨魔，硬抗着炮弹准备冲撞蒸汽坦克的时候，被舰载机甲用链锯剑斩下脑袋的场面，更是令周围的矮人战士欢呼不已。
　　或许贝勒加也可以单挑一只突变鼠巨魔。
　　但他绝对不可能在第一个回合，就搞定那种大家伙。
　　突变鼠巨魔的身躯有能量护体，而且它的脑袋太大，一锤子是肯定砸不碎的！
　　体型方面的差距所带来的劣势，在很多时候都存在，而且没有正常的弥补方式。
　　无论矮人们愿不愿意，战场上面的风头，已经被舰载机甲出尽。
　　就在古斯塔克这类的矮人很是郁闷时，一个白胡子矮人出现在战场的边缘，并且毫不犹豫的冲击敌人的阵型。
　　在鼠人那密集的敌阵中，可以看到白胡子矮人挥舞着他的大斧头砍剁鼠人，并如同旋风一般穿过敌军无数阵列，只留下满地的尸体。
　　白胡子矮人的战斗如同行云流水一般，每一招每一式都没有流露出破绽来。
　　而且他的武器锋锐无比，斩断板甲和切豆腐一样。
　　他的盔甲和贝勒加的祖传大圆盾一样，也是刀枪不入的那种。
　　就连那条在人群中舞动的披风，也没有被鼠人的武器划破。
　　如此夸张的战斗技巧，以及强大的武器装备，绝对不是正常矮人能够掌握的！
　　那种强大的武器装备，基本可以确定是神器。
　　一身神奇的白胡子矮人，手中的大斧舞的如同旋风一般，不断收割沿途那些鼠人战士。
　　只是过了片刻功夫，那个白胡子矮人就杀穿了鼠人的阵型，然后掉头又杀了进去。
　　别人都是好不容易杀穿鼠人密集的阵型，需要退出去歇一歇，恢复一下过后再加入战斗。
　　这个白胡子矮人却如同永动机一般，不断的收割着身边的鼠人战士，把它们变成地上的尸体，继续他的无双杀戮。
　　看到传说中的白胡子矮人出现，所有矮人都激动万分。
　　神秘的白胡子矮人，每次都出现在矮人最危险的战场上面。
　　协助矮人获得胜利过后，他又会快速的离开战场，从来不和别的矮人接触。
　　刻意营造神秘感的白矮人，深得地球上的饥饿营销策略真传，就是狠狠的吊这些矮人的胃口！
　　不过他这一手确实很厉害，好多矮人都认为他可能是初代的至高王，理由就是那一把十分罕见的雪白胡子。
　　只要白矮人出现在战场上面，矮人的士气会大幅的提升。
　　这种效果和西格玛神王的大锤差不多，白矮人已经成为矮人的精神象征。
　　白胡子矮人显然一直关注着整个矮人社会，他对很多东西都十分清楚。
　　那些在他附近飞过的金属蜻蜓，并没有引起他的敌意，就是最好的证明。
　　金属蜻蜓在战场上到处飞舞，给那些矮人指挥官和舰载机甲提供战场信息。
　　哪里的鼠人数量最多需要支援，哪些部队需要过去支援，全都显示在他们面前。
　　他们只需要按照上面的计划来实施，战场的情况就可以维持在良好的阶段。
　　在太阳之光看似死板生硬，但效果良好的调度下，矮人指挥官感觉自己就像在下一盘棋，而且整个过程还是在作弊。
　　这盘棋的下一步应该怎么走，只要看屏幕上的提示就可以了！
　　整个战场如同一个大型的绞肉机，把那些鼠人盘在里面不断的绞杀。
　　尤其是矮人这边一些额外的力量加入战场，更是让局势得到了极大的稳固！
　　要不是鼠人这边拥有绝对的数量优势，它们早就已经被这凶险的战场给剿灭掉了！


第462章 被打退的鼠人狂潮
　　躲在军队后方的猎头者奎克，鬼鬼祟祟的看着前方激烈的战况，犹豫着要不要上去偷袭。
　　那个拿着铁锤和大圆盾的矮人玩意很不好惹，和又臭又硬的石头差不多，奎克曾经数次与其交手，全都没有占到一丝便宜。
　　战场上后续出现的那些敌人，奎克同样很是忌惮。
　　看到白胡子矮人如狂风一般卷过战场，把沿途的鼠人战士全部斩成碎片的时候，这个看起来很凶残的鼠人名将，忍不住缩了缩脖子。
　　作为一个纵横沙场数十年的名将，奎克的猎头者之名，都是靠卑鄙的偷袭敌人得来的！
　　它后背盔甲上挂着的头骨和整副的鼠人骨架，就没有一个是光明正大单挑战胜强敌，然后将其作为自己的装饰品。
　　每一次它都是派很多奴隶鼠人上去纠缠对方，等对方的力气差不多耗尽了，再自己亲自上阵与其公平单挑。
　　然后它就可以成功的斩将夺旗，斩下对方的头颅，作为炫耀自己强大的证明。
　　卑劣的奎克就是这么恶心，为了取得胜利不择手段，没有丝毫廉耻之心！
　　这也是所有鼠人的特性，奎克其实已经算是比较莽撞的鼠人。
　　然而这次它没有任何适合下手的目标，更没有可以下手的机会。
　　奎克猥琐的在通道口观察战场情况，被金属蜻蜓拍了一个特写。
　　别看奎克贼头贼脑的，那身大红盔甲却很是显眼。
　　这些灰扑扑的鼠人里面，突兀的出现这么一个十分骚气的鼠人，发现不了才是真的奇怪！
　　要不是需要这家伙指挥鼠人送死，张凯甚至想调动舰载机甲过去斩了它。
　　就在张凯考虑着摘下奎克的脑袋，其中存在的利弊得失的时候，那个鬼祟猥琐的大红鼠人，突然跑出了通道，朝着另一个通道窜去。
　　看到那家伙的谜之举动，张凯有些摸不着头脑。
　　“这家伙是什么情况？”
　　很快他的疑惑就被解开了。
　　一架金色轿子飞快的出现在洞口处，并且很快冲了出来，进入外面的战场。
　　四个矮人壮汉抬着轿子，顺便把周围的鼠人战士用盾牌砸翻。
　　那个四抬大轿上面坐着的老矮人，同样表现的神勇无比，如同骑着战马冲锋的骑士，把沿途的鼠人战士砸翻在地。
　　看到这个矮人里面唯一的骑兵单位，张凯很快想到了这家伙是谁。
　　这就是矮人大名鼎鼎的轿子骑士，至高王索尔格林负怨者。
　　别看这白胡子老矮人坐在他的轿子上面，搞的看起来腿脚不便的样子。
　　实际上这是矮人为了显示至高王的身份，刻意搞了个花里胡哨的镶金轿子。
　　一路杀穿隧道的矮人至高王，跳下轿子就开始大杀特杀，把那些鼠人战士撵的和被猫追的老鼠一样。
　　鼠人本来就是老鼠变的，跑得快也是可以理解的。
　　但矮人至高王却表现的和猫一样迅捷，完全不像矮人的小短腿该有的样子！
　　腿短让矮人骑不了正常的坐骑，但他们的小短腿要是迈动频率起来了，速度方面绝对有保证！
　　至少在这个战场上面，他们可以追上几乎所有鼠人。
　　至高王索尔格林举着双手车轮大斧，轻松的砍翻沿途那些挡道的鼠人战士，朝着正在逃跑的奎克追了过去。
　　在老矮人的车轮大斧面前，暴风鼠战士也会被一斧劈成两半。
　　奎克这个专门虐菜的鼠人战神，可不敢和这种硬点子交手！
　　它心急火燎的跑进另外一个隧道里面。
　　在外面晃了一圈，又回到安全的隧道里面，奎克这才安心的停留下来。
　　外面那个混乱的战场，实在是太危险了！
　　刚才真要是被其他矮人挡一下，它恐怕会被那个坐轿子的白胡子矮人砍成两半！
　　这些罕见的白胡子矮人，都是危险的狠角色。
　　鼠人里面罕见的白毛鼠人，也是从小就经过严格的训练，培养成为大角鼠神庙的卫兵。
　　白毛在中古世界，似乎代表着天生的战士。
　　矮人里面天生长着白胡子的，基本上都出自至高王那一系，同样也是英雄辈出。
　　把奎克赶进隧道里面的索尔格林，在隧道口转悠了一下，又跑去砍杀外面战场上的鼠人去了。
　　面对这种浑身都是神器的家伙，什么鼠人上去和他正面硬扛，都只有死路一条！
　　战场上面原本还有一些威力强大的次元石武器，能够对他们造成轻微的伤害。
　　然而这些武器已经都被舰载机甲破坏掉了。
　　没有大威力的次元石武器威胁他们，这些神装矮人战士，可以肆无忌惮的展开杀戮。
　　不过战场上面让鼠人最害怕的，不是这些一身神装开无双的矮人战士。
　　毕竟他们的进攻有迹可循，就是这么一路杀过去，制造一堆残肢断臂，把己方的阵型凿穿再凿穿。
　　只要避开这些敌人的进攻路线，那就啥事都没有。
　　但面对那些高大的金属巨人，鼠人就有些摸不着头脑了。
　　可能前一刻还在折断鼠人射手的次元石抬枪，下一刻已经跑到战场另一侧，跑去砸碎毒气弹掷弹兵抱着的绿色圆球。
　　它们的前进路线飘忽不定，根本就没有一丝规律。
　　自己会不会突然被踩死的悬念，是高悬在鼠人战士脑袋上的达摩克利斯之剑。
　　能够面对显而易见的死亡，并不会太可怕。
　　但面对未知的死亡，这个才是最可怕的！
　　或许它们会被一脚踩死，或许那些大家伙路过的时候，突然发射魔法弹扫射周围的敌人。
　　然后自己刚好就在周围，直接被打成筛子。
　　鼠人战士们不确定自己会怎么死。
　　一个正在把毒气弹掷弹兵连人带弹药踩爆的金属巨人，毫无征兆的抬起左臂，朝远处射出一颗巨大的白色光球。
　　白色光球的直径有半米左右，落到地面上爆发出耀眼的光芒。
　　那颗白色光球落地炸开的瞬间，十米范围内的鼠人化作灰烬，方圆五十米内的鼠人倒在地上。
　　它们被强烈的能量辐射，只是两三秒就变成了一具干尸。
　　五十米范围外的鼠人，有些受创严重倒地不起。
　　有些鼠人则是受伤过后，仓皇的逃离了这个战场。
　　魔法能量造成的伤害很难恢复，等待它们的，只有死亡而已！
　　舰载机甲的真正强项，是威力巨大的远程能量攻击。
　　用脚去踩踏鼠人，纯粹就是逗它们玩而已！
　　随着这架舰载机甲发射能量主炮，其他舰载机甲也纷纷出手，对鼠人密集的区域发射能量炮弹。
　　眼看局势越来越不妙，军队的士气已经有崩溃迹象，奎克再次选择鸣金收兵。
　　进攻的鼠人军队，如同退潮的海水一般，快速退回各处隧道。
　　面对通过四面八方的隧道分头撤离的鼠人军队，矮人这边只能眼睁睁看着它们从容的撤退。


第463章 打退堂鼓的奎克
　　鼠人发起的攻势十分迅猛，它们撤退的时候也同样迅猛！
　　只是片刻工夫，战场上已经只剩下矮人和一地的鼠人尸体。
　　收拾了己方的尸体和伤员过后，矮人这边也收缩了防线，退后依托工事进行休整。
　　连接地面要塞的残破大厅，还能为他们提供一些防御优势。
　　矮人最关心的事情，还是好好的休息一下。
　　至于战场上有没有鼠人还活着，这些矮人是不会去管的。
　　在矮人的大斧重锤面前，鼠人很难有伤员产生，基本上都变成了尸体。
　　矮人的枪械口径很大，造成的伤害也十分可怕！
　　不过那十架前来支援的舰载机甲，并没有离开已经变得冷清的战场。
　　它们到处翻找鼠人的尸体，寻找鼠人身上的次元石，连小块的次元石碎片也不放过。
　　就连毒气弹爆炸的区域，它们也把那些明显的次元石粉尘吸走，恨不得把地皮也铲一遍。
　　看到那些大块头蹲在地上，像捡米粒一般的搜集次元石碎片，矮人这边不禁面面相觑。
　　次元石这种有害的能量物质，只有鼠人和死灵法师才会热衷于收集。
　　这些铁疙瘩这么热衷于收集次元石，它们是想要干嘛？
　　次元石这种危险品，矮人基本上不做处理，而是任由鼠人对其进行回收。
　　这并不是他们很大方，而是这玩意确实没有用处。
　　就算收集了让鼠人增加损失，也没有地方可以存放。
　　随便找个不碍事的仓库放起来，可能没几天就被鼠人掏个洞搬回去了！
　　唯一能妥善处理的办法，只有将其丢进火山口里面。
　　这样鼠人就再也没有办法把东西拿到手。
　　但这种堪比指环王里面销毁魔戒的大场面。
　　用来销毁数量不少，而且还不是销毁这一次，就没下一次的次元石，矮人是肯定不愿意的！
　　舰载机甲在战场上搜集次元石的时候，奴隶鼠人悄悄在外围啃食着尸体。
　　这些被饥饿感吞噬心智的奴隶鼠人，根本不在乎自己会不会被打死，能吃一口就吃一口。
　　鼠人遗传了老鼠容易饥饿的特性，是一种几乎永远都吃不饱的悲惨生物！
　　当然，要是你打不过鼠人，悲惨的就是你了！
　　忙着收集次元石的舰载机甲，没有兴趣击杀这种弱小的鼠人。
　　就这些连像样武器都没有的奴隶鼠人，连给它们的装甲制造划伤的实力都不具备。
　　发现在战场上偷吃尸体的同伴没事，越来越多的奴隶鼠人从隧道里跑出来，加入了这场食肉的狂欢盛宴。
　　只要不死就有肉吃，这种生活才是它们想要的！
　　咯吱咯吱的咀嚼声，响彻了整个地下岩石大厅。
　　这世上最惨的是什么？
　　是人活着却吃不饱饭，而且还饿不死！
　　大快朵颐的奴隶鼠人，感谢战争带给它们的快乐生活。
　　看到这堪称悲惨世界的一幕，张凯切换到了其他的场景上面。
　　斯卡文鼠人的悲剧，从它们被大角鼠强制进化成人形的那一刻起，就已经开始了！
　　像这种无尽的饥饿所带来的战争，只是整个斯卡文鼠人体系的冰山一角。
　　张凯规划的改变世界大计划，目前也就能保证在全世界范围内，大致消灭掉那些成体系的斯卡文鼠人。
　　至于彻底终结它们的饥饿，让斯卡文鼠人这个畸形的种族完全灭绝，恐怕只有灭世才能做到了！
　　只要老鼠还存在一天，每时每刻都会有老鼠进化成鼠人。
　　因此斯卡文鼠人这个种族，是无法真正被消灭的！
　　星球在，它们就也在。
　　人们唯一能做的，就是把它们控制在濒危物种的级别！
　　八峰山的血战在外力干涉下，强行进入中场休息阶段。
　　奎克拥有几乎无穷无尽的鼠人补充兵力，它的攻势并不会就此停止。
　　不过时间拖的越长，矮人这边的防守工作就越轻松。
　　收集完了战场上面的次元石，舰载机甲借用矮人闲置的熔炉，把次元石熔铸成了标准体积，然后直接安装进自己的扩展能量插槽。
　　好奇这些符文巨像在干嘛的矮人，终于明白为何在符文技术和能量强度不足的情况下，它们可以超出符文巨像的限制。
　　搞了半天是使用这种肮脏的次元石来提供额外的能量。
　　原本还喜欢靠近舰载机甲，研究这些家伙行动自如秘密的符文铁匠们，纷纷对其敬而远之。
　　“太可怕了！
　　难怪我总感觉这些符文巨像身上，有一种怪怪的能量辐射出来！”
　　“人类怎么敢这么干？
　　他们很容易受到次元石辐射的伤害！”
　　“无知真可怕！
　　咱们也要离远一点才好！”
　　直接插在能量槽位里面的高纯度次元石，确实拥有强大的次元石能量辐射。
　　但矮人的身体拥有强大的抗性，他们完全可以轻松的扛过去。
　　哪怕让矮人喝日本福岛核电站的核废水，他们也不会有太大问题。
　　在强大的基因面前，区区的核废水算什么？
　　基因突变和基因链断裂这种事情，在矮人身上是不存在的！
　　不过这些矮人虽然拥有强大的抗性，但并不代表他们会喜欢靠近次元石。
　　次元石这种物质在矮人的心目中，已经被他们妖魔化了！
　　矮人这种对能量有洁癖的种族，连魔法之风里面那些比较纯净的能量，都要通过符文净化以后再用。
　　直接使用次元石这种肮脏的能量源，他们从来没有想过，也不会去考虑这种能量。
　　因此那些围观舰载机甲的矮人，发现了这个秘密过后，瞬间化作鸟兽散。
　　不过他们是不会因此排斥这些舰载机甲的。
　　有这些强大的舰载机甲提供战斗力输出，他们应对那些鼠人没完没了的攻势，也会轻松很多。
　　休整的矮人快速的恢复着体力，舰载机甲则是给自己安装更多的次元石能量源。
　　从其他城邦赶来的矮人援军，也在源源不断的抵达战场。
　　时间拖的越久，鼠人的情况会越来越不妙。
　　奎克也深知这一点，但面对已经快要崩溃的士气，它能做的只有暂时收兵休整。
　　随后它发起的攻势都不是很猛烈，一直不温不火的这么拖着。
　　爆发或许是更好的选择，但关键是要爆发的出来才行！
　　那些从隧道里面涌出的鼠人，还没来得及在外面摆开阵型的时候，突然从远处飞来的白色光球，把隧道口的鼠人直接清场。
　　奎克当时看到的第一个念头，就是大家要不散伙算了，这个样子还打个毛线！
　　好在这家伙也是战场老将，它的心情平复下来过后，决定再试探一下情况，然后再做下一步打算。
　　然而这么发起不温不火的攻势，根本就起不到试探的作用。
　　要是上的军队少了，光是矮人的军队就能完成清场，那些金属巨人都懒得攻击。
　　但鼠人的军队要是大举出动，那些监控战场的舰载机甲，就会发射出巨大的能量炮弹，一炮制造方圆五十米出头的绝对杀伤区域。
　　五十米直径的一个圆形区域，那是接近半个足球场的面积。
　　一炮下去炸掉半个足球场，这玩意轰在人流量密集的区域，简直就是一场大屠杀！
　　关键是这样的敌人有十个，而且还有那些蒸汽坦克落井下石。
　　火炮造成的爆炸伤害，并不是能量炮弹这种绝对杀伤，但伤害同样不算小。
　　鼠人的命虽然很廉价，却不是这么上去白白送死的！


第464章 绝望的阴沟奔行鼠
　　奎克此时纠结不已，甚至不想再继续打下去，想要结束这场无聊的战争。
　　这种看不到一点希望的战争，实在是太难熬了！
　　尤其是地底世界东线西线都有敌军在逼近，这种消耗战术正在消耗的，并不仅仅是一些人命。
　　地底世界的那些敌人，留给它的时间已经不多了！
　　眼看拿下八峰山的愿望无果，奎克留下一部分军队做样子，带着军队主力撤回地底世界，开始往南边战略撤退。
　　从那些逃难的氏族描述来看，敌人的实力十分强大，进攻的时候犹如排山倒海一般，完全没有办法阻挡对方！
　　战略撤退虽然丢人，但真要是被敌人成功合围了，恐怕全军覆没也是有可能的！
　　无师自通玩了一出金蝉脱壳的奎克，带着大军浩浩荡荡的朝着南方前进。
　　规模庞大的鼠人逃兵队伍，一路上丢盔弃甲，满地都是嫌碍事的装备。
　　撤退的时候丢弃无用的装备，加快己方的行军速度，是一件很正确的选择。
　　只要鼠人不像敦刻尔克大撤退那样，丢下一地可以正常使用的装甲车和摩托车，让追兵开着这些高机动车辆追击自己就好。
　　那些随地乱扔的鼠人盔甲，让已经追过来的新绿皮军队斥候很是头疼。
　　鼠人的盔甲比较大，而且身体构造和哥布林不同，穿上了也固定不稳，根本就没办法使用！
　　好在变种的史奎格虽然有四条腿，但行动的时候也很灵活，避开那些绊脚的鼠人盔甲问题不大。
　　和哥布林骑兵一起行动的夜地精骑兵，它们的坐骑是原生状态的史奎格。
　　用两条后腿走路的史奎格，一路上蹦蹦跳跳的，表现出超高的灵活性。
　　它们闪避地上的鼠人盔甲，完全不是问题！
　　除了能把人晃的晕过去以外，这些原生史奎格也还可以。
　　作为一种小型的轻骑兵坐骑，它们做的相当不错！
　　跟踪鼠人逃亡大军的新绿皮斥候，并没有追的太紧，只是远远的吊在后面。
　　这些逃亡的鼠人是军队，它们可不是好惹的！
　　真要是逼它们太紧，万一派出刺客潜伏在半路上玩偷袭，伤亡肯定不会小！
　　摩斯氏族这个大军阀氏族，和艾辛氏族的刺客多有来往。
　　这两个热爱战争和动乱的氏族，它们的合作是相当紧密的！
　　艾辛氏族因为大地震流亡远东的时候，在那里接触到了一个致命的学术流派，东洋暗杀术。
　　研究暗杀术的艾辛氏族回归魔鼠废都的时候，它们已经变成斯卡文鼠人社会最可怕的地下杀手，或许也是全世界最高强的刺客！
　　与这些和东洋忍者一样的鼠人刺客较量，并不是新绿皮斥候的任务。
　　它们那孱弱的实力，也不允许它们与其交手。
　　即使那些全副武装的矮人重装战士，要是没有特殊的防御装备保护，也会害怕这些行迹鬼祟又致命的鼠人刺客。
　　谁知道路边的阴沟里面，会不会突然跳出一只戴着面罩，手持淬毒小太刀和匕首的鼠人刺客？
　　哥布林和夜地精的斥候骑兵，小心翼翼的跟踪着鼠人逃亡大军。
　　就在它们一路很轻松的前进时，后方数个巨大的人影从它们头顶飞了过去，同样朝着南边的方向飞去。
　　看到几个金属巨人在天上飞，夜地精斥候心惊胆战的举起步枪，试图朝那些危险的金属巨人开枪。
　　旁边的哥布林斥候队长见状，赶紧按下了夜地精的枪身。
　　“别开枪，这些也是我们这边的，都是自己人！”
　　夜地精斥候好不容易鼓起勇气举枪，紧张的手指头都扣不动扳机，最后才被告知这是友军。
　　放下步枪的夜地精斥候，抬手抹了一把脑门上的虚汗，感觉这斥候的活是真不好干！
　　刚才要是真的扣动扳机，夜地精斥候有一种预感，恐怕全村人要去自己家里吃酒席。
　　事实上，就算它真的开枪，也不一定能击中舰载机甲。
　　而且舰载机甲就算被枪击，也不可能因为这么一点小事，就把它给报复了。
　　看到这些舰载机甲飞远，不管是哥布林还是夜地精，总算好好的松了一口气。
　　这些哥布林斥候知道舰载机甲的厉害，它们也怕被这个鲁莽的家伙给连坐了。
　　万一要是真的一炮轰过来，逃跑的时间是肯定不够的！
　　哥布林斥候队长擦了擦手心的汗，郑重的告诫这个带路的夜地精斥候。
　　“呼，没事了！
　　下次小心一点，别动不动就把枪抬起来！”
　　教育过了新收的小弟，哥布林斥候队长却没有带领队伍继续前进。
　　它带着小弟开始清理路面，把沿途的障碍物清理开，方便后面的大部队行动。
　　听到前方时不时传来的爆炸声，即使那个新来的夜地精斥候，也明白它们不需要探路了。
　　那些会飞的金属巨人，恐怕光是飞起来砸下去，已经可以碾压那些鼠人了吧！
　　舰载机甲当然不可能像夜地精斥候想的那样，用打地鼠的方式消灭鼠人。
　　这些用高纯度次元石充满了能量槽位的舰载机甲，一路上看见鼠人就是魔法弹幕招呼。
　　铺天盖地的白色光弹倾泻而下，无论奴隶鼠人，氏族鼠战士，暴风鼠战士，全都被射成了筛子。
　　一些行动十分敏捷的阴沟奔行鼠，也是一路鸡飞狗跳的逃窜，最终被魔法弹幕射杀。
　　这些号称阴沟奔行鼠的家伙，是艾辛氏族的新手刺客。
　　它们是精通潜伏和无声袭击的高手。
　　舰载机甲要是来的再晚一些，这些鼠人的新手刺客，或许就要出手偷袭新绿皮的斥候了！
　　阴沟奔行鼠虽然还只是新手刺客，它们却接受了源自远东的神秘战斗技术训练。
　　这些神秘的远东战斗技术，能让它们拥有常人无法达到的速度，以及灵巧的双手。
　　那可以大幅度弯曲的柔韧身体，更是和修炼了印度阿三的瑜伽术一样。
　　与之相对应的，它们也不需要穿戴累赘的盔甲。
　　因为它们能够轻松躲开敌人的刀刃和发射物。
　　而这些家伙投射的忍者镖和抛网，能让被盯上的猎物无路可走。
　　当它们积累了足够的经验和技巧，晋升成为真正的鼠人刺客，并不是多大的问题！
　　然而面对从空中飞过的舰载机甲，阴沟奔行鼠没有任何办法。
　　它们发射的忍者镖，命中不了天上飞过的舰载机甲。
　　抛网对这些大家伙，更是没有任何作用！
　　能罩住一个兽人的抛网，也就能罩住舰载机甲的大脚板。
　　舰载机甲从空中射下来的白色光弹，却密集的如同雨点一般。
　　什么速度灵巧，绝对闪避，在弹幕攻击面前是毫无意义的！
　　阴沟奔行鼠在雨点般射来的白色光弹攻击下，只能无助的被射成筛子。
　　它们唯一能做的，也就只剩下绝望的诅咒了！
　　至于刺杀金属疙瘩，这个想想都不靠谱！


第465章 奎克的末路
　　一路射杀着阴沟奔行鼠的舰载机甲，快速接近那些正在逃亡的鼠人军队本体。
　　这些舰载机甲十几分钟前，还在上层的岩石大厅镇场，防止奎克发起决死冲锋莽一波，给矮人带来重创。
　　谁知随着时间逐渐推移，战场上面的鼠人战士越来越少，有些隧道甚至还出现了断档，没有鼠人战士投入战场。
　　再结合地底世界那些新绿皮斥候的侦查，太阳之光发现鼠人的大部队竟然已经跑路了！
　　说好的行事作风十分莽的猎头者奎克，竟然这么简单就撤退了？
　　这和矮人对奎克的记载出入也太大了！
　　太阳之光并没有考虑奎克莽起来的时候，矮人的军队都是什么情况。
　　猎头者奎克的莽，都是只对实力不如它的敌人，才会无脑的莽一波。
　　当它遇到实力强大的敌人，只会躲在墙角鬼鬼祟祟的偷窥，寻找合适的下手机会。
　　一旦发现敌人快不行了，它战斗起来可得劲了！
　　它可以手持两把西瓜刀，从战场这一头砍小朋友砍到战场那一头。
　　江湖人称奎克狂砍九条街！
　　改变作战计划的舰载机甲，纷纷杀向最宽敞的隧道，强行砍翻和踩爆挡路的鼠人作战单位，一路杀进了隧道深处。
　　那条比高架桥洞还宽敞的隧道，让这些六米高的舰载机甲，能在里面轻松的通行。
　　矮人为了让符文巨像能够通过隧道，很多主要的隧道高度都超过十米，极大的方便了舰载机甲追杀鼠人逃亡的大军。
　　沿途那些溃逃的鼠人战士，变成了舰载机甲的指路明灯，带着它们进入更加广阔的地底世界。
　　此时奎克已经跑路小半天时间，但有新绿皮的斥候小队在远远吊着，也不怕被它们跑掉。
　　上层的岩石大厅战场，矮人这边看着已经溃散的鼠人，终于确定敌人的主力已经跑路。
　　但他们是血肉之躯，不敢像舰载机甲这么狂野的杀进隧道。
　　而且对方已经跑了接近半天时间，恐怕早就跑出去上百公里都不止！
　　矮人的行军速度，他们自己心里很清楚，肯定不可能追上那些鼠人。
　　最终矮人这边的高层经过商议，决定乘坐蒸汽坦克前去追击逃跑的鼠人军队。
　　激流关那边又送来了十二辆蒸汽坦克，挤一挤也能运送一支精锐部队。
　　矮人由于常年在由岩石构成的地底世界，以及大山里掏出的地下城活动，并不担心路面承重能力不足的问题。
　　因此他们从厄伦格拉德订购的，都是原版的蒸汽坦克。
　　这种庞然大物的体积，和两辆并排的重型卡车差不多大。
　　这些矮人乘坐蒸汽坦克的时候，并不担心会在里面撞脑袋。
　　他们从蒸汽坦克尾部可以打开的车门进入内部，或是用梯子直接爬到车顶上去。
　　一辆满载的蒸汽坦克，除了车组成员以外，硬是乘坐了八十多个矮人！
　　就连他们的至高王索尔格林，也把他的金色轿子吊到蒸汽坦克上面。
　　用蒸汽坦克承载金色轿子，然后再坐在轿子上面的索尔格林，对这种感觉相当满意！
　　索尔格林已经考虑着，要改造一辆蒸汽坦克作为座驾，代替自己的金色轿子。
　　这玩意速度快，而且一炮能轰杀数十个鼠人，绝对配得上自己这个矮人至高王的身份！
　　满载着矮人牌反应装甲的蒸汽坦克，驶入已经被舰载机甲清理过的隧道，继续他们未完结的鼠人战争。
　　正在清理道路的新绿皮斥候队伍，听到身后传来轧轧的履带碾压声，还以为是己方的前锋军。
　　当它们看到挂满矮人的蒸汽坦克队伍，惊讶的下巴都差点掉了下来。
　　“这也可以吗？
　　矮人也太能凑合了吧！”
　　“我数了一下，这车顶上大概有五十个矮人！”
　　“不，你数错了，最多的一辆挤了六十二个矮人！”
　　斥候们讨论矮人高超的挂蒸汽坦克能力时，这支装甲部队轰隆隆的从它们身边经过。
　　履带扬起的灰尘，把它们呛的赶紧往边上跑去。
　　蒸汽坦克碾过还没来得及清理的路面，把那些鼠人的盔甲压成一个个铁饼。
　　在这些庞然大物面前，没有什么鼠人能够挡住履带的碾压。
　　如果这些盔甲里面有鼠人的身体，那么就只能被压成带番茄酱的铁饼了！
　　正在往南方逃窜的鼠人军队，此时已经被舰载机甲咬上了尾巴。
　　不过舰载机甲的目标并不是消灭它们，而是在这支逃亡的大军里面制造混乱。
　　破坏鼠人逃亡大军的秩序，让它们陷入混乱互相踩踏，会比逐渐消灭它们更加有效！
　　看着一遍又一遍掠过队伍上空，时不时朝地面发射白色光弹，意图制造混乱的金属巨人，奎克心里虽然很是恼怒，却没有任何应对的手段。
　　单个的魔法弹攻击，很多时候都不会造成致命伤害。
　　但把鼠人打个半死不活，反而能起到更好的效果。
　　看到同伴被魔法弹命中，倒在地上哀嚎的场面，其他鼠人的士气直线下滑。
　　要是放在平时，它们肯定会很乐意把受伤的同伴咪西咪西，彻底解除对方的痛苦。
　　现在这性命攸关的时候，停下来咪西咪西，那不是没事找死嘛！
　　争着抢着往前面挤，想要加快逃离速度的鼠人战士，很快就把受伤和实力弱小的鼠人踩成肉泥。
　　在这个时候，实力就代表了一切！
　　陷在人群中的奎克，这一刻终于展现出猎头者的风采！
　　这个主手矮人矿镐副手战刀的红盔甲鼠人战士，狂暴的劈砍着周围挤上来的鼠人，把它们放倒在地，变成自己的踏脚石。
　　它手上的武器卖相不咋的，却是矮人打造的精良符文装备。
　　虽然这并不是矮人最好的武器，但放在斯卡文鼠人的世界，却已经能算很好的装备。
　　两把质量远胜其他鼠人战士的武器，再加上奎克本身强大的实力，那些被挤上来的鼠人战士，只有死路一条！
　　当鼠人战士的尸体堆积成一座小山的时候，那疯狂踩踏的鼠人狂潮，终于不能再威胁到奎克！
　　拼命朝前面跑去的鼠人逃兵，大多会选择从两边绕行。
　　就算偶尔有不长眼试图攀爬的，也会被奎克的矮人矿镐砸碎脑壳，为这座尸山添砖加瓦。
　　短短十分钟时间，死在奎克手上的鼠人战士，数量至少在一千往上。
　　看它这夸张的杀敌速度，秒杀已经不足以形容这家伙的实力了！
　　强大的个人实力，让奎克免于被鼠群踩踏致死的厄运。
　　然而这个骚气的红色人形大老鼠，此刻却早已被舰载机甲锁定。
　　只需要张凯一声令下，舰载机甲就可以用魔法主炮将其射杀。
　　在更强大的舰载机甲面前，所谓的猎头者奎克，也只是一个战场上的炮灰而已！
　　不过考虑到很多矮人想要手刃这个屠夫，张凯安排舰载机甲截断奎克的逃跑路线，并没有将其击杀的打算。
　　无论奎克往哪个方向逃离，它都会面对从天而降的金属巨人。
　　等到那些矮人追上来的时候，属于奎克的最终审判就要来临了！


第466章 奎克之死
　　看似混乱的战场上面，奎克每次试图逃离战场的时候，都会有一个金属巨人堵在它前方，示意它此路不通。
　　无论它往哪个方向跑，最后的结果都是一个样子。
　　在那些会飞的金属巨人面前，逃跑显然是徒劳的！
　　对方的目的十分明显，就是要把它挡在这里。
　　奎克虽然没听过瓮中捉鳖的典故，却知道自己已经是那只鳖了！
　　受到敌人无休止的捉弄，这位行事狡诈的军阀，终于彻底爆发了出来。
　　泥人也有三分火性，更何况是一只死人堆里爬出来的恶鼠呢？
　　陷入狂怒状态的奎克，瞪着通红的眼睛冲向金属巨人，一副要把对方碎尸万段的架势。
　　看到这个拦截目标作出不理智的行为，舰载机甲不温不火的伸出一根中指。
　　作为没有情绪的机器人，舰载机甲当然不可能比中指侮辱对方。
　　只见那架舰载机甲的手掌上面，泛起阵阵的雷芒。
　　它伸出来的中指，更是跳跃着耀眼的电弧，不断的闪烁着。
　　伴随着一道雷光闪过，奎克倒在地上四肢抽搐，再也动弹不得。
　　张凯制作舰载机甲的时候，把雷神机甲的独门绝技也照搬了。
　　既然是打造最好的无人机甲，当然要把所有好用的都安排上！
　　现在舰载机甲想要抓个活的奎克，而且还不能把它的手脚打断，影响这家伙和矮人强者单挑。
　　使用雷电将其麻痹，自然也就是最佳的选择了！
　　奎克被电了个外焦里嫩，浑身痉挛无法动弹。
　　随后舰载机甲找了根铁链把它捆起来，直接带到鼠人逃亡大军的后方，等待矮人强者过来处理。
　　虽然用雷电把奎克洗了一遍，但雷电的能量进行了细致的调节，威力被舰载机甲控制的刚刚好。
　　看起来被电的够呛的奎克，只要缓过气来就没啥大问题。
　　这可不比它派手下用人海战把对方累垮，然后自己再上去向对方发起挑战。
　　这个绝对是最公平的单挑了！
　　混乱的战场上，无数鼠人战士抢着逃离这个危险的地方。
　　很少有鼠人战士愿意为此停留，理会自家将领被抓这种无关紧要的事情。
　　一些在周围路过的时候，停下来驻足观察这边情况的鼠人战士，显然是对营救奎克有些想法然而等待它们的，是白色光弹的密集攒射。
　　这些对奎克还有些忠诚度的鼠人战士，除了变成一具残缺不全的焦尸，点缀这片战场以外，并不能帮到奎克任何忙。
　　矮人的追击部队赶过来的时候，看到眼前这一片鸡飞狗跳的混乱战场时，惊讶的下巴都差点掉了下来。
　　那个被舰载机甲看押的骚气大红盔甲鼠人，在场的这些矮人都很熟悉。
　　“快看那边，那是猎头者奎克！
　　这个卑贱的刽子手被抓住了！”
　　“没错，就是这个穿红色盔甲的卑贱鼠人！”
　　“瞧它那怂样，真像一条红色的野狗！”
　　“狗那么忠诚听话，请不要侮辱狗这种生物！”
　　“我说的是野狗，不是家养的狗！”
　　“那也不行，改成人类最喜欢养的猪比较合适！”
　　“不不不，猪是被人吃的。
　　这个卑贱的家伙，它只会吃人！”
　　“野猪也吃人！
　　没错，奎克就是红皮大野猪！”
　　矮人战士显然对奎克恨之入骨，分分钟就把奎克喷的从狗变成了猪，而且还是红皮大野猪。
　　不过这些矮人只是用言语攻击奎克，并没有趁着奎克被铁链困住，对它进行肉体攻击。
　　几个矮人高层商议了一下，最终决定由贝勒加铁锤来收拾这个恶贯满盈的鼠人军阀。
　　在场这些矮人里面，也就贝勒加这个名正言顺的八峰山之主，和奎克这个八峰山战神的仇怨最深。
　　双方为了争夺八峰山的所有权，已经战斗了二三十年。
　　奎克作为短生种的鼠人，几乎是半辈子都在和贝勒加作对。
　　贝勒加虽然是长生种，但二三十年的战争带来的仇恨，也不会比奎克少多少。
　　而且在有些方面，双方的仇恨还要深很多。
　　因为他把这几百年与鼠人的战争和仇恨，全都算在了奎克这个继任者的头上。
　　矮人记录仇恨的方式，并不是那一代人死了就不算，而是会把仇恨转嫁到继任者头上。
　　父债子偿算什么？
　　矮人甚至会把祖宗十八代的仇恨，全都给鼠人的后代安排上。
　　贝勒加整了整身上的装备，很快做好了战斗的准备。
　　奎克身上的铁链也被舰载机甲解开，又把它的矿镐和战刀丢在它面前。
　　身穿大红盔甲的鼠人战将，捡起武器活动了一下手脚，挑衅的向对面的矮矬子扬了扬手上的矿镐。
　　“与我为敌是你最大的错误！
　　愚蠢的矮人玩意！”
　　旁人听起来吱吱乱叫的老鼠叫声，常年和它们打交道的贝勒加，却能听懂大概的意思。
　　不过他并没有一丝愤怒，而是冷静的向奎克逼近。
　　这个精于战斗的矮人战士，磨炼了数百年的意志和心态，又岂是区区几句挑衅能撼动的？
　　挑衅失败的奎克也不气馁，朝着强大的矮人战士发起冲锋。
　　鼠人由于体质的关系，它们的速度会比常人快不少，攻击以凌厉和迅猛著称。
　　利用打快攻把敌人的阵脚打乱，然后趁机取得胜利，是它们最常见的战术。
　　腿脚十分灵活的奎克，如同一道红色的幻影掠过贝勒加的身侧。
　　它那把刀背满是锯齿的战刀，阴险的朝着贝勒加的侧肋捅上去。
　　这要是换成寻常的人类战士，恐怕只要一个照面，就会被这迅猛的一击割了肾。
　　鼠人战将选择攻击腰部位置，并不是它对肾脏有什么想法。
　　事实上，一身重型板甲的矮人，也就位于腰部和颈部的盔甲结合点，有它下手的地方。
　　至于强行击破篆刻了符文的板甲，而且还是陨铁板甲，奎克对自己的武器没有任何信心。
　　只有用技巧和速度，才能战胜这些浑身重甲的矮矬子。
　　可惜在一个拥有数百年时间磨练技巧的矮人战士面前，战斗技巧这东西还有提及的必要吗？
　　除了那些寿命更长的精灵战士，以及某些特殊的永生者以外，没有人可以和他们比战斗技巧。
　　一身红色盔甲的鼠人战将，围着手持圆盾战锤的矮人战士叮叮当当敲了半天，也没能拿下这个强大的矮人战士。
　　贝勒加仗着坚固的盔甲和更加坚固的大圆盾，完美的挡下了奎克发起的所有攻击。
　　往往奎克那看起来癫狂而又迅猛的攻击，眼看就要命中盔甲的防御薄弱位置，贝勒加只是随意的调整一下盔甲角度，就把攻击给偏斜掉了。
　　擦着盔甲和圆盾表面滑过去的武器，只能制造一些轻微的刮擦伤。
　　一轮狂攻无果的奎克，力气出现了一些不济，动作上面难免慢了下来。
　　全程观察奎克动作的贝勒加，等的就是这个机会，一个盾击砸在奎克的胸口，把它砸的摔飞出去。
　　面对矮人战士那可怕的怪力，奎克根本就没有一丝正面招架的可能性！
　　被盾牌拍的七荤八素的奎克，才刚恢复了一点清醒，就看到比它脑袋还大的锤头越来越大。
　　随后一阵短暂的剧痛过后，它的灵魂轻飘飘的脱离躯壳，飞升大角鼠的神国，前去享受永恒的极乐世界！
　　奎克狂攻了数十下，贝勒加只是盾牌和盔甲上有一点刮痕。
　　贝勒加抓住机会一个两连击，就把奎克的脑袋给砸碎了！
　　双方都是统帅整个军团的大将，鼠人将领和矮人将领正面交战，却如同小鸡一样被捏死！
　　鼠人和矮人的战斗力差距，只有靠绝对的数量碾压才能弥补。


第467章 哥布林钢铁侠计划
　　贝勒加一锤子砸碎了奎克的脑袋过后，虽然脸上有了几分喜悦，内心更多的却是迷茫。
　　在他原本的预想中，大仇得报过后的喜悦，应该会十分强烈才对。
　　然而当他真的砸碎了摩斯氏族鼠人首领的狗头，他竟然会有几分平淡无味的感觉。
　　不够，这些还不够偿还它们的罪孽！
　　看着前方正在逃窜的鼠人军队，贝勒加决定把他的这份仇恨，继续延续下去。
　　只要摩斯氏族还没有灭亡，复仇不可能就此停止！
　　贝勒加举起他那象征王权的祖传大锤子。
　　“全军听令，杀光这些卑贱的鼠人！”
　　随着贝勒加一声令下，已经下了蒸汽坦克的矮人战士，排成整齐的两个横排，朝着前方混乱的战场碾压过去。
　　矮人战士看似单薄的阵型，对上混乱的鼠人军队毫无压力。
　　前排的矮人战士近战碾压敌人，后排的矮人战士使用火枪射击，提供远程火力输出。
　　至于那用来冲锋陷阵的二十四辆蒸汽坦克，被他们当成自行加农炮使用。
　　这个就显得有些太过于浪费了！
　　他们这种战斗的方式，也就欺负鼠人军队已经大乱，而且没有足够的重火力武器可用。
　　否则用重装步兵来抵挡无穷无尽的鼠人狂潮，那就和找虐没有多少区别了！
　　矮人的这些重装步兵再厉害，还能有蒸汽坦克厉害吗？
　　中古世界一套正常的板甲，最厚的胸甲正面有三公分，就已经是很夸张的级别！
　　地球上正常的板甲都是一毫米两毫米，三毫米厚度的胸甲都很少见。
　　盔甲要是打造的太厚重，士兵穿了走不动路也是白搭。
　　十六世纪早期，盔甲的平均厚度就是这个水准。
　　最大厚度通常都在盔甲正前方，那里会更厚一些，但很少有超过三毫米的。
　　十六世纪中后期，就有五毫米左右，最厚八毫米这样的例子了。
　　到了这个厚度，地球人类穿上已经很难走路。
　　通常都是穿一件胸甲，再骑上战马成为胸甲骑兵。
　　滑铁卢战役，法国一万两千胸甲骑兵发起华丽的冲锋，然后死翘翘的场景。
　　。。
　　。他们的胸甲虽然厚重，但在炮弹和子弹面前，那就是个笑话！
　　就算矮人的盔甲真能达到三公分的厚度，还能挡得住大口径转管机枪的扫射吗？
　　要是碰上那些手持转管机枪的重装鼠巨魔，恐怕只需要突突突一轮扫射，就可以把他们打残了！
　　矮人有蒸汽坦克不用的节约性格，是千百年来被鼠人和绿皮打压出来的。
　　他们的节约，早就已经成为了习惯。
　　短时间内想要扭转过来，没有那么容易做到。
　　张凯看了一眼追杀鼠人的矮人精锐部队，把注意力重新放在自己的事情上面。
　　有舰载机甲在一旁协助，他们就算抠门也没事，不可能会翻车的。
　　目前他手头上最重要的事情，是提升正在大量合并夜地精的新绿皮高层实力。
　　虽然新绿皮和夜地精的差别不大，大家都是变种的哥布林，信仰上面也只是稍有一些变化。
　　但夜地精虽然比兽人要和善一些，却还是性格比较桀骜不驯的家伙。
　　要不是新绿皮军队的实力足够强大。
　　连战连胜的不败战绩，更是吸引了搞毛二哥的关注。
　　恐怕那些被合并的夜地精氏族里面，已经有一些难搞的刺头冒出来，想要挑战新绿皮高层的权威了！
　　这支注定要横扫整个地底世界的新绿皮大军，想要同化这些刺头很多的夜地精，能打就变成了唯一的指标。
　　尤其是领头的那些哥布林技师，它们会面临夜地精里面的老牌萨满的挑战。
　　虽然它们很多得到了搞毛二哥的赐福，同样开启了萨满这个职业，却远不是成名已经的夜地精萨满的对手。
　　在比拼萨满法术上面，它们肯定镇不住那些夜地精萨满。
　　至于让它们驾驶着大机霸战车和夜地精萨满单挑。
　　这个好像有点过分了！
　　一千几百吨重的大机霸战车，需要好几十个操作员才能运转起来。
　　用大机霸战车去单挑？
　　群殴还差不多！
　　为了能够以德服人，张凯决定按照矮人和鼠人工程师的模式，给哥布林技师打造机械外骨骼之类的单兵动力装备。
　　矮人的单兵动力装备，属于为了弥补自身的残疾，随便搞搞的辅助装备。
　　他们通常都是手没了就搞个机械手，腿没了就搞个机械腿。
　　尤其是混沌矮人的那些施法者，玩法术把自己玩残了，就用机械身躯来代替。
　　但他们的这种模式，用在哥布林技师的身上有点残酷！
　　矮人和混沌矮人那是没办法，身体残了想办法解决问题。
　　总不能为了让哥布林技师变强大，把它们的手脚砍了，改装机械手和机械腿吧！
　　鼠人这边的动力科技就比较人性化，整体上面能让张凯接受。
　　除了使用次元石能量来驱动，难免会产生一些混沌能量的辐射。
　　不过根据张凯的观察，绿皮这个种族对混沌能量的抗性，比矮人还要强大很多。
　　拥有强大能量抗性的矮人，他们要是主动选择堕落，还会被混沌邪神的力量侵蚀，身体出现轻微的恶魔化。
　　然而绿皮这个种族，真心没有混沌绿皮这个物种！
　　张凯决定整合一下鼠人的动力甲技术，打造哥布林版本的钢铁侠来。
　　史库里氏族的动力甲技术相当高超，只是这项技术的使用范围，仅仅限于史库里氏族的高层。
　　科技要是不能大规模的推广开来，那么科技社会就不存在。
　　所以鼠人的整体科技水准，还是处于很低的水准！
　　鼠人已经被逼的水深火热，那个造成这一切的幕后黑手，却在研究它们没有推广的科技成果，很可能会反过来对付它们。
　　整合鼠人的动力甲技术并不算困难。
　　目前唯一困扰张凯的，只有它们的动力甲操作方式。
　　那些史库里氏族的工程术士，它们是能够和次元石能量沟通的施法者。
　　因此它们操作动力甲的方式，其实和张凯操控机甲的方式没啥区别。
　　两者都是和施展法术一样，驱动动力装置各部位的动作。
　　张凯曾经一个人操作一艘战列舰，同时完成几百个船员操作的壮举，靠的就是法术的力量。
　　然而哥布林技师用不了这种操作方式。
　　它们是萨满，是使用神术的施法者。
　　像鼠人的工程术士那样，通过操控次元石能量来操控动力甲，它们根本就不可能做到！
　　不过史库里氏族和莫德氏族合作研发的产品里面，还是有张凯想要得到的技术。
　　重装鼠巨魔和突变鼠巨魔，它们身上都有靠次元石能量驱动的动力爪装置，以及功能类似的机械外骨骼装备。
　　这种装备正常来说，只能依靠类似电脑的装置来操控。
　　鼠巨魔这种二傻子怪兽，就算给它们换上人类的脑子，也不可能操作这些动力装置。
　　然而二傻子怪兽们，偏偏就可以完美的操作着动力爪和外骨骼。
　　它们既不是鼠人施法者，身上也没有类似电脑的辅助装置。
　　有一些鼠巨魔身上，倒是有莫德氏族那些生物改造专家移植的生物大脑。
　　但这些大脑只是提供辅助作用，是用来提升鼠巨魔那可怜的二傻子智力的，并不能让它们拥有操控动力装置的能力。
　　真正起作用的技术，是一种神经信号传递的手段，有点类似战锤40K游戏里面的黑色甲壳技术，或是地球上的脑电波感应装置。
　　这种神奇的生物技术，可以让鼠巨魔以神经链接的奇妙形式，和动力装置融为一体。
　　只需要鼠巨魔念头一转，动力爪就可以抓起物体，或是把抓住的物体直接捏成碎片！
　　因此只会简单跳扑和砸地板的鼠巨魔，经过这些技术强化过后，能够提着两挺大口径转管机枪，突突突的对敌人扫射。
　　史库里氏族的动力甲技术，张凯早就已经研究过，分分钟就设计出了改进方案。
　　莫德氏族的这项生物改造技术，对他却是有点难度的！
　　那些生物改造专家，它们改造的是鼠人。
　　鼠人这个物种的容错率十分高，可以随意对其进行各种改造！
　　改造绿皮的神经接口，可比改造鼠人要困难很多了！


第468章 魔改天劫战甲
　　鼠人那类似黑色甲壳的生物改造技术，由于是专门为鼠人服务的，很难直接搬过来使用。
　　好在绿皮这种半植物的古怪生物，它们的基因在张凯这种木系法术大师手中，要比其他正常血肉生物好修改很多！
　　而且他还有太阳之光进行辅助运算，能够快速推演出一些比较靠谱的设想。
　　理论家和实践家相结合，最终得出成果的概率高得惊人！
　　哪怕张凯让太阳之光推演的，是能把星球一炮炸碎的歼星炮。
　　只要有成功的可能性，那么一切就不是问题！
　　当然，一炮碎星这种程度的武器，就算真的研究出来，也没啥太大的意义。
　　真有能够击碎星球的能量，还有什么事情做不到？
　　制造一把上万公里长的大宝剑，上演一剑碎星的场面，岂不是更加酷炫？
　　推演那些合理的东西，才是太阳之光正确的使用方式。
　　当太阳之光开始进行推演的时候，所有与其相关联的符文机器人，全都会受到一些不良影响。
　　战场上面的那些符文机器人，杀敌效率降低，搞的和划水一样。
　　正在生产的符文机器人，则是出成品的数量开始下降。
　　不过太阳之光消耗算力是有分寸的。
　　那些当前任务不是太紧急的符文机器人，受到的影响会大一点，紧急的则几乎不受影响。
　　薅羊毛薅出事故来，那不是太阳之光会干的事。
　　太阳之光合理的薅羊毛行为，虽然导致矮人与鼠人的战争结束进度，受到了一些影响。
　　但影响的程度却并不是很大，完全在矮人的接受范围内。
　　矮人发现那些舰载机甲的攻击频率，下降了接近三成的样子，还以为对方是在给他们提供更多的攻击机会，能够多杀一些鼠人。
　　并不知道自己正在被薅羊毛的矮人，更加愉快的追杀那些乱成一锅粥的鼠人逃兵。
　　他们要是知道自家工厂里面工作的符文机器人，产量也下降了接近三成，估计就不会太高兴了！
　　张凯才不管矮人会不会跳脚。
　　他给矮人提供的符文机器人设计方案，能够有效的改善矮人目前糟糕的人口基数劣势。
　　现在薅他们一点羊毛怎么了？
　　是不是玩不起？
　　哼，薅点羊毛是看得起他们！
　　大义凛然的吩咐太阳之光薅羊毛过后，张凯合上了符文笔记本，从躺椅上站了起来，悠闲的伸了个懒腰。
　　旧大陆的地底世界，此时正打的热火朝天。
　　地面上的各方势力，也在抓紧清剿地面区域内的鼠人。
　　灭鼠战争已经打的热火朝天，所有人都无法置身事外。
　　然而张凯此时已经在诗和远方的新大陆，享受着阳光沙滩和美女的环绕。
　　这个位于新大陆边缘的近海岛屿群，海水整体深度不超过三米。
　　海底和沙滩上面，铺满了白色的沙砾，非常适合作为休闲度假的旅游胜地。
　　但对于还饱受战争之苦的中古世界，旅游什么的是不存在的！
　　没事出去瞎几把旅游，可能游着游着，人突然就死了。
　　走路会被绿皮，野兽人，鼠人跳出来打死吃掉，坐车会被连人带车砸碎，然后又被吃掉。
　　就连坐船出去旅游，也可能被河里面的河巨魔一口老浓痰喷死。
　　至于出海度假这种事情，海盗可不是放着看的！
　　吸血鬼海盗，斯卡文鼠人海盗，诺斯卡蛮族海盗，混沌矮人海盗，甚至绿皮也有海盗！
　　其他正常种族，除了矮人和高等精灵不屑于做劫掠的买卖以外，也都是有海盗这个职业的。
　　要是没有绝对的威慑力，想要旅游是不可能的事情。
　　张凯这边却不用担心受到海盗的骚扰。
　　这片群岛显眼位置竖立的旗帜，告诫那些图谋不轨的海上劫掠者，此路不通！
　　旗帜上面张牙舞爪的大熊，代表着北方突然崛起的基斯里夫王国，是绝对武力的象征！
　　没有任何种族的海盗胆敢靠近这片海域，其中也包括实力最强大的黑暗精灵海盗。
　　所有精灵都拥有强大的魔法力量。
　　黑暗精灵的魔法力量，虽然比高等精灵稍逊一筹，却也可以监控全世界发生的大事件。
　　那赫赫的战绩摆在那边，黑暗精灵也要掂量掂量自己够不够硬。
　　而且看似平静的浅蓝色海面下，潜伏着无数危险的暗流。
　　危险的鱼类和海怪胆敢闯入，被水元素生物溺死在水中，是它们唯一的下场！
　　鱼儿游着游着，莫名其妙就不能呼吸了，这个你敢信？
　　没有任何防御压力的张凯，在沙滩上和少女们玩着用沙砾搭城堡的游戏。
　　他这个塑造模型的高手，还觉醒了土系法术天赋，塑造的沙砾城堡比其他人好很多。
　　光是坚固性这一条，就不是其他人能比的！
　　不过他这种使用法术作弊的行为，很快就被少女们戳穿了。
　　因为作弊被踢出局的张凯，只能郁闷的坐在一边，用沙砾设计起哥布林的钢铁侠套装来。
　　哥布林的审美观和人类不同，它们的盔甲没事就要镶嵌一些无用的尖刺，搞的好像能用那些尖刺去撞人似的。
　　虽然不明白这些家伙放着好好的盔甲不穿，把盔甲搞的花里胡哨的，到底是有什么毛病。
　　但张凯还是决定给它们搞个有花里胡哨特色的钢铁侠套装。
　　要是论花里胡哨的盔甲，张凯只服风云里面铁狂屠的天劫战甲。
　　天劫战甲的造型极其凶悍，浑身上下无比锋利！
　　寻常人只要触碰一下，就会被切割的遍体鳞伤。
　　这件战甲的臂爪杀伤力惊人，是除了背后的天罗杀之外，最主要的进攻物体，无比锋利无坚不摧，可以一下子就将人分尸而死。
　　而且整件天劫战甲刀枪不入，在武林之中完全可以横行无忌！
　　不过电影里面的大蜘蛛变形有点不合理。
　　天劫战甲的部件怎么算都不够用，并不足以完成那么长的几条蜘蛛腿。
　　说实话，变成一个大蜘蛛也没啥意思。
　　那玩意除了脚长一点，把自己吊在高处以外，没啥了不起的。
　　在这个能飞的魔法世界，踩高跷是没有任何意义的！
　　直接飞就完事了，整那么花里胡哨的干嘛？
　　经过改良的天劫战甲，肢体方面要比正常的臃肿一些，整体和星际战士的动力甲差不多。
　　电影里面的设定太霸道，又薄又能达到无敌的防御，这个只要想想都不靠谱！
　　可以随意编写物质设定的电影和漫画，人都可以跑出光速，甚至超越光速，神话都不敢这么编写！
　　张凯设计天劫战甲，讲究的是科学和合理，增加厚度来强化战甲的防御力，这个设计才合理。
　　魔改的天劫战甲，后背位置那四根可伸缩爪子依然保留，用来进行中等距离的捕捉。
　　不过那个容纳可伸缩爪子的位置，被做成了动力甲那种能源背包的外形。
　　背包的底部位置，安装了两个微型喷射引擎，用来提供飞行时的额外推力。
　　经过魔改的天劫战甲，除了造型比较猎奇以外，从任何方面都达到了钢铁侠盔甲的指标。
　　近战攻击方面，有四个伸缩爪辅助，甚至还可以压着钢铁侠打！
　　看着屏幕上设计完成的天劫战甲，张凯满意的定下了这个方案。


第469章 动力甲设计定档
　　天劫战甲改良的十分完美，已经达到了张凯所能想到的，正常单兵动力装甲的极限！
　　除了没有正版天劫战甲那魔幻到爆炸的，无视物理规则的变形和绝对防御效果。
　　一具只有二十公分高的天劫战甲模型，在张凯超强的高精度操控下，灵活的在沙滩上面奔跑跳跃。
　　看到这个造型有点张扬的装备模型，那些正在嘻嘻哈哈堆砌沙砾城堡的少女，纷纷围观起天劫战甲的模型测试来。
　　简单的跑跳和挥拳踢腿，弹出手臂上的利爪等测试，很快就取得了让张凯满意的结果。
　　随后他蹲了下来，伸手按在那白色的沙滩上，土黄色的能量注入沙砾之中，然后缓缓把手抬起来。
　　仿佛正在拉起什么沉重的东西一般。
　　当他的手掌离开沙滩的时候，那些沙砾如同活了过来一样，快速汇聚成一个个精致的沙砾模型。
　　这些由沙砾组成的精致模型快速生成的场面，像极了魔兽争霸3冰封王座里面，阿克蒙德摧毁达拉然城堡的CG动画场景。
　　阿克蒙德也是拉起一个脆弱的微型模型，然后摧毁模型的某个位置，达拉然城堡对应的某个位置就崩溃了。
　　不过他这一手法术虽然卖相不错，却不具备将其与城市建筑联系起来，然后通过摧毁模型来摧毁城市建筑的威能。
　　而且他塑造的是人形士兵的模型，根本就无法与城市建筑相互联系起来，施展不了阿克蒙德那种霸气的摧城术。
　　但张凯塑造这些士兵模型，本来就是用来做靶子的。
　　摧城术这种终极法术，虽然很看起来很酷，他却没兴趣浪费那么多能量装逼。
　　在战场上装逼没有好事情，很容易被敌人打脸。
　　据说阿克蒙德就是因为施展摧城术装逼，导致能量损耗过大，才会后来被暗夜精灵炸死在世界之树下面。
　　好几个沙砾士兵在张凯的操控下，朝着天劫战甲的模型围了过去。
　　这些在他操控下的沙砾士兵，战斗时的阵型十分完美，对天劫战甲的模型构成了合围。
　　然而由太阳之光操控的天劫战甲模型，攻击的时候迅猛无比，很轻松撕开了沙砾士兵的围杀阵型。
　　战甲手臂上弹出的三根利爪，有手臂的一半长度，都快赶上短剑了！
　　这么长的利爪，要比金刚狼的利爪长很多。
　　“噌”的一声弹出的利爪，轻松插入沙砾士兵的身躯，然后发力将其撕成好几截。
　　寒光闪烁的利爪锋锐无比。
　　不管是捅刺撕扯还是挥砍斩切，都可以对沙砾士兵造成重创。
　　沙砾士兵的外表很正常，看起来就是一堆聚合的松散沙砾。
　　其实这些沙砾模型的内部，受到土系能量的保护和约束，变得十分坚韧。
　　在土系能量消散之前，甚至会比花岗岩还要难以摧毁。
　　能够这么轻松的摧毁沙砾士兵，天劫战甲模型的这对利爪，破甲威力可想而知！
　　恐怕金刚狼也就能做到这种程度了！
　　火力全开的天劫战甲模型，一对利爪挥舞出道道残影。
　　它身后那四根可伸缩的爪子，灵活的袭击利爪攻击范围以外的敌人。
　　不断生成并操控沙砾士兵围攻的张凯，感觉自己的这些沙砾士兵，纯粹就是上去找虐的靶子。
　　虽然天劫战甲在太阳之光的操控下，能够发挥出百分之百的实力。
　　但只要那些哥布林技师能发挥出一半实力，就可以无惧夜地精萨满的任何挑战了！
　　只是空手状态下的天劫战甲模型，已经能够发挥如此犀利的攻击。
　　而且这架天劫战甲的模型，是没有能量攻击模块的。
　　身穿完整版的天劫战甲，能够发射能量炮，并且手持武器的哥布林技师，发挥出来的威力还真不好说！
　　张凯测试这架造型张扬的天劫战甲的时候，少女们津津有味的在一旁围观着。
　　她们对那酣畅淋漓的杀戮很是满意，纷纷讨论起这种战斗机器来。
　　“这造型真酷！
　　张大哥这是要制造新的符文机器人吗？”
　　“确实很酷！
　　光是站立不动就有一种锋锐的感觉！”
　　“不过这种近战搏杀很犀利的符文机器人，似乎没有存在的必要！”
　　“嗯，其实功能方面和那些钢铁大蜘蛛差不多，但是造型上面完全秒杀那些钢铁大蜘蛛！”
　　少女们夸赞的同时，也质疑这个新设计的功能重复。
　　随后张凯对她们提出的疑问，进行了简单的解答。
　　这天劫战甲的设计很成功，正式投入量产阶段，那是妥妥的事情！
　　要是哥布林的生物改造无法完成，将其改造成新的小型强力近战符文机器人，用来替代钢铁大蜘蛛也是可以的。
　　如同一把致命刀锋的天劫战甲，无疑会成为一件强大的武器！
　　张凯把天劫战甲的模型进行了符文清楚处理，然后将这架已经完成测试的模型收了起来。
　　这套外观和天劫战甲差不多，性能方面秒杀天劫战甲一万倍的动力甲，被张凯命名为万夫长装甲。
　　哥布林技师至少能够统领一支上万人的新绿皮军团。
　　准备给它们使用的动力甲，命名为万夫长装甲没毛病！
　　那一地测试过后留下的坚硬沙砾士兵碎片，随着土系法术的解除，重新变成了松散的沙砾。
　　这些没了法术力量束缚的砂砾，只是被海浪轻轻一冲，就与沙滩重新融为一体。
　　而少女们堆砌了半天的城堡，也同样回归了沙滩。
　　用这些毫无凝聚力的砂砾堆砌起来的城堡，就算少女们压的再紧实，又能有什么坚固可言呢？
　　地底世界那正在滚雪球一般壮大起来的新绿皮大军，也和这些沙砾城堡有些类似。
　　或许现在看起来很庞大，表现出一往无前的气势。
　　但可能用不了多长时间，大量收编的那些夜地精里面，就会冒出一些难搞的刺头。
　　它们最终会把新绿皮大军搞的乌烟瘴气，甚至土崩瓦解也有可能！
　　那些正常的绿皮，都是很喜欢内斗的家伙。
　　指望它们会一直乖乖的，不搞出事情来，那是不可能的事情！
　　想要让新绿皮大军不崩溃，只有两种办法可以解决。
　　第一种是保持新绿皮大军内部的纯粹性。
　　反正新绿皮大军的数量已经足够，把沿途跑来投奔的绿皮杀光，就可以解决根本问题。
　　杀死自己同胞这种事情，绿皮是根本不在乎的！
　　这个好战的种族，只在乎有没有仗打，不会在乎自己打的是谁。
　　而且它们的神灵搞毛二哥，也不会管信徒自相残杀的恶劣情况。
　　但因为对方会有刺头跳出来搞事情，就把这些帮了不少忙的家伙全部干掉。
　　要是真的这么做，就有些太不近人情了！
　　另外一种方式更简单，那就是把刺头全部用决斗的方式打服。
　　这个就需要哥布林技师的实力足够强大。
　　张凯拍板定下来的全套动力甲，就是为了镇压夜地精里面的那些刺头，让它们再也不会有想要当老大的想法。
　　当新绿皮能和夜地精联合起来，形成一个完美的大型军团，它们就不会像沙砾城堡那么脆弱。
　　哪怕面对狂风骇浪，依然可以稳固的矗立在风浪面前。


第470章 危险的水上度假村
　　完成了万夫长级别的动力甲设计过后，张凯看了一下生物改造的推演进度。
　　太阳之光的推演速度不是太快，目前连第一份方案都还没有推演出来。
　　基因层面上的东西，各种意外情况比较多，不管是分析和推演都很费劲。
　　看这缓慢的推演进度，可能一天都出不来两个方案。
　　不过时间这方面，张凯也不是特别急。
　　夜地精的整体情况还可以，不像兽人那样容易冒出刺头来。
　　它们在短时间内，应该是不会有强者跑出来当刺头的。
　　真要是出现意外情况，让太阳之光直接操控万夫长战甲战斗。
　　至于哥布林技师，就充当无人驾驶模式下的吉祥物驾驶员好了。
　　只要哥布林技师表演到位，谁会知道它们在靠外力搞小动作？
　　张凯这边忙完了手头上的事情过后，朝着不远处正在整理布置的水上度假村走去。
　　那排列整齐的两排水上房屋，从表面上来看，是用朴素的原木板搭建而成。
　　其实内部压根不是那么回事！
　　水上房屋的内层主体，是由沙砾聚合而成的岩石房屋。
　　这些用沙砾聚合而成的建筑，并不是先前那些土系能量一消散，就会重新变成沙砾的模型。
　　既然是建造一座永固性质的水上建筑群落，那就必须要够坚固和靠谱才行！
　　因此水上房屋的内层墙壁，已经从细碎的沙砾融合成了岩石。
　　这些用土系法术塑造的岩石，很耐腐蚀和风化，可以存在几千年甚至几万年！
　　在张凯那已经相当强大的土系法术造诣面前，施展永久性质的化泥为石法术，并没有多少压力。
　　反倒是表面那一层原生木板，还多少废了他一番手脚。
　　但在锋锐无比的利刃面前，把树木切割成木板没有多少难度，只是过程有些繁琐罢了。
　　新鲜的树木切割而成的木板，在木系法术的作用下，依然维持着强大的活性。
　　而且这些木板彼此融合到了一起，不需要使用榫卯拼接，或是用钉子来固定。
　　在强大的木系法术维持下，被切成木板的树木依然还活着，只是造型上面难免有些奇葩，变成了攀附房屋生长的模式。
　　张凯选择用来制造墙壁外层的树木，是能够直接吸收海水来维持生态循环的品种。
　　它们已经成为生长在海里的，看起来像房子的树木。
　　热爱自然的德鲁伊法师，要是看到这种随意改造树木的行为，估计要跳出来找张凯决斗了！
　　暴力的切割和拼接改造树木，残忍伤害树木的行为，实在是恶劣至极！
　　那些德鲁伊法师认为，树也是有感觉的。
　　因此它们受到伤害以后，会痛到无法呼吸。
　　树到底有没有感觉，张凯没有通过木系法术探测到，无法给出正确的结论。
　　但这些树木被快速砍下来切割，然后拼接成房屋的外墙，整个过程十分流畅！
　　就算树真的会感觉到痛，也就痛那么一下下而已！
　　这就和人类把大闸蟹放进锅里蒸，给大闸蟹洗免费的蒸汽浴。
　　这个过程虽然看起来很残忍，其实大闸蟹真正被烫死，也就是一瞬间的事情，和先打死大闸蟹再上蒸锅是一样的效果。
　　只要处理的速度够快，不是凌迟处死的那种折磨，这个又有什么关系呢？
　　而且攀附着房屋生长的树木，拥有坚强的后盾，以后再也不用担心被台风吹的断裂了。
　　其实这些树木被改造以后，还赚了很多利益，只是暂时没有表现出来而已。
　　与自然共存的水上房屋内部，安吉丽娜正带着一些女仆在里面布置内饰。
　　外面那些在沙滩上玩耍的少女，都是在里面帮忙碍手碍脚，被她们轰出去的。
　　这座岛屿位于热带区域，白天和夜晚的温度都不低，只是简单的放置一些家具和日用品，并不需要动用多少人手来打理。
　　看到身材火辣的美女们忙着布置室内装饰，张凯这个甩手掌柜，悠闲的在室内转悠了一下。
　　他随手推开一座水屋的木制窗户，眺望着远处浅蓝色与深蓝色交汇的海景。
　　这些张凯新建的水上房屋，或许是中古世界唯一纯粹用于游玩的水上房屋。
　　中古世界虽然也有建造在水上的房屋，但那些所谓的水上房屋，都是建造在安全的海港里面。
　　而且还是用来作为海港的店铺，或是用于船舶进入港口登记的工作场所。
　　而在相对而言安全很多倍的地球上面，水上房屋是一些旅游热门海岛的特色建筑。
　　木质结构的小屋建在水面上，每一间都是独立的木屋，可以尽享私密的世界。
　　在海浪声中享受着日出日落和美食盛宴，欣赏着玻璃地板下色彩斑斓的珍奇鱼类，绝对是令人神往无比的体验！
　　张凯在没穿越前，他没有那么多时间，也没有那么多闲钱去国外旅游。
　　无缘体验这种价格比较昂贵的水上房屋。
　　现在他已经达到在风景好的地方，随意的飞一圈把地圈下来，建造属于自己的水上房屋的级别了！
　　能带来这巨大改变的，唯一的指标就是绝对的实力！
　　否则分分钟就跳出各种海盗，把他的水上房屋一把火烧了，还会把他吊起来抽筋剥皮。
　　中古世界的海盗，要比地球上的海盗凶残很多倍。
　　它们往往并不会只是单纯的杀人抢货，或是普通的敲诈勒索。
　　把被抢的船队货物搜刮一空，再把所有船员全部虐杀，将那些受尽折磨的船员灵魂，献祭给它们信仰的各路神灵，是海盗最基本的操作！
　　但要是有海盗无视基斯里夫王国的旗帜，前来招惹这座水上度假村，它们将会面对一个极度危险的敌人！
　　先不算目前在度假村里面度假的强大游客，以及那些游弋在周边区域的水元素召唤兽。
　　光是这座水上度假村，也不是表面这么简单的！
　　张凯用土系法术和木系法术相结合，建造出来的水上度假村，怎么可能会是简单的货色呢？
　　土系法术生成的坚固岩石主体，上面篆刻了矮人用来保护城墙的符文。
　　吸血鬼海盗最强大的贝丝女皇炮，或许可以撼动这种墙壁，但它已经被张凯炸成了碎片。
　　其他海盗那些火力弱小的大炮，根本就无法撼动水上度假村分毫！
　　构成水上度假村那些建筑外墙和栈道的木板，其实已经被木系法术连成了一个整体。
　　并且对其灌注了大量木系能量，进行材质上的强化和改良。
　　这座有一百米长，三十多米宽的水上度假村，压根就是一棵造型和房子一样的树。
　　或许可以简称这棵树为房树！
　　而且张凯还对这棵能在海水里生长的房树，进行了基因序列上面的改造，使其的树干和根须拥有一定的活性。
　　那些试图入侵水上度假村的海盗，会被从海底下伸出来的树根缠住，然后拖到沙砾下面分解吸收的干干净净！
　　不过这棵树和只会野蛮吞噬的变异血莎草不同。
　　张凯是按照精灵遗留下来的那棵神树的基因编辑，不是野蛮生长自然诞生的变异血莎草。
　　它的初始性情是很平和的，而且能够简单的区分敌我。
　　这棵定向改造成一片房子的神奇树木，扎根在海滩下面的根系十分庞大。
　　海盗真要是进入水上度假村的范围，想要靠正常的逃跑手段逃离，基本上是不可能做到的！
　　一旦神奇的树木被成功激怒，可能几公里外都会伸出树根缠绕船只，吞噬一切可以吞噬的东西！
　　这是对海盗而言极度危险的水上度假村。


第471章 研究神职者与动力甲的关系
　　由于使用的人数不多，这座布置完成的水上度假村内，被正式启用的房间没几座。
　　不同于地球上那些旅游景点的水屋，张凯建造的每一栋水屋，都是上下两层的豪华配置。
　　使用强大的土系和木系法术建造水屋，建筑材料都是就地取材，根本就不要考虑成本。
　　而且房顶就是活体树木的树冠，也确实需要建造的高大一点，否则就太接地气了！
　　布置了一些重要家具，进行简单装饰的水屋，给人的感觉是相当梦幻的！
　　接近傍晚的时候，张凯特意飞了一趟基斯里夫城，把沙皇一家子接了过来体验完美的海景。
　　此时的基斯里夫王国，太阳才刚刚从世界边缘山脉冒头。
　　博瑞斯才刚享用了早餐，就体验了一回太阳倒退回地平线，然后又很快升起，又很快接近黄昏的奇异现象。
　　正常的客机直飞地球另一边，飞行的速度没有白天鹅号那么快，用掉的时间大约在十二个小时出头的样子。
　　客机勉强接近音速的飞行速度，不会出现这么夸张的时间变幻。
　　二十倍音速以上的超高音速飞行，连星球引力都可以轻松突破，行星的自转速度实在是太慢了！
　　博瑞斯走下扶梯的时候，看着远方那接近海面的落日，对这些科技造物很是感慨。
　　“真是太厉害了！
　　太阳也飞不过这架飞行器！”
　　没见识过白天鹅号的速度，又是一个普通人的王后，更是震惊的不知道说什么好。
　　凯特琳乘坐白天鹅号的次数是最多的。
　　不过她最近这两个月，由于天气太过炎热，一直窝在冰雪王宫里面，一心制造她的冰凤。
　　对于张凯硬是把她喊出来，体验什么海上旅游胜地，凯特琳是没有任何兴趣的。
　　要不是最后张凯表示可以帮她篆刻符文，她绝对不会踏出冰雪王宫一步。
　　赤道附近的旅游胜地？
　　那地方有什么好玩的？
　　虽然凯特琳已经修炼水系法术有不小的成果，不再受到寒霜系法术那奇葩的区域限制困扰。
　　但对于气候炎热的赤道区域，她本质上是不喜欢的。
　　凯特琳纯粹是抱着早点把冰凤制造出来的心态，才会来到这个位于赤道附近的区域。
　　然而当她看到梦幻般的白色沙滩，以及夕阳下那浅蓝色的海面，顿时被这美景破防了。
　　“这景色真美！
　　同样都是海边的日落，厄伦格拉德完全不能比啊！”
　　其他人也深有同感，纷纷点头迎合凯特琳的观点。
　　听到凯特琳的感慨，前来迎接的安吉丽娜翻了个白眼。
　　以前凯特琳去厄伦格拉德玩，也是这么感慨的。
　　只是当时她的话语里面，满是夸赞厄伦格拉德的海上日落罢了！
　　安吉丽娜把自己的好闺蜜，一瞬间在心里批判了好几回。
　　张凯对第一次来到这边的游客表现出来的惊讶，震撼，感慨，内心没有任何鄙视。
　　他附和着众人说道：“没错，这就是旅游胜地和正常海港的差距！
　　两者是没有任何可比性的！”
　　随后他紧接着又补充了一句：“为了挑选出景色最优美的地点，我可是花了好几天时间，才定下这座度假村的位置！”
　　众人听他说挑了好几天，感觉也没啥大不了的。
　　就算造一栋房子，也要到处考察地形和周边情况，仔细考虑各种因素，最后才定下建造的位置。
　　殊不知这是太阳之光拍摄了所有看着还行的地点，然后张凯再一个个过目筛选，并且实地考察过后得出的成果。
　　这可是真正的万里挑一！
　　恐怕整个中古世界，没有比这个岛屿更好的海景了！
　　面对这样的最佳海景点，被震撼到懵圈才是正常现象。
　　众人进入水上度假村的大厅时，又被里面的地板给震撼了一次。
　　这个五百多平米的大厅，地板上镶嵌了很多大块的，透明度很高的玻璃。
　　透过那些透明的玻璃，能看到下方清澈的海水里面，五彩斑斓的小鱼游来游去。
　　如此梦幻的场面，众人都不敢踩上去，生怕破坏了这和谐的场景。
　　“没事，大胆的走上去！
　　这些小鱼吓跑了，很快又会回来的！”
　　在张凯的鼓动下，凯特琳第一个走了上去。
　　她的高跟鞋踩在地板上，发出咯噔咯噔的声音。
　　身材前凸后翘甚是完美，容貌更是上上之选的凯特琳，对这些鱼儿没有任何吸引力。
　　地板下方的鱼儿受到惊动，朝着四面八方逃窜，搞的好像凯特琳是可怕的大鲨鱼一般！
　　不过随着她一路走进大厅内部，那些鱼儿又慢慢游了回来，似乎什么事都没有发生。
　　看到这一幕，众人相信了张凯所说的，鱼只有七秒钟记忆的谬论。
　　众人顿时毫无压力的进入大厅，在大圆桌边上落座，透过巨大的落地窗欣赏黄昏下的美景，或是观察地板下方悠闲的游来游去的鱼儿。
　　刚建成的水上度假村，虽然建造了厨房，却什么食材都没有准备。
　　但空间装备虽然相当稀有，位高权重或实力强大的人，还是可以搞到一些的。
　　提前做好的饭菜，放进空间装备里面是热气腾腾的。
　　等到拿出来的时候，和刚放进去没有任何区别！
　　刚吃过早饭的博瑞斯，没胃口马上再吃一顿晚饭。
　　他一边小口喝着伏特加，一边和张凯聊着与战争有关的话题。
　　中古世界发生最多的就是战争，而且还是无尽的战争。
　　从年初的绿皮入侵，到跨境征讨绿皮，再到彻底剿灭国内的残余绿皮。
　　再后面就是清剿巨魔国度，并拿下至关重要的高原隘口，对诺斯卡的蛮族海盗进行长期打压，甚至端掉了他们的本土老巢。
　　战争似乎从来没有停止过，而且进度还特别快！
　　博瑞斯对于发生的战争，有一种不太真实，像是在做梦的感觉。
　　“战争怎么可以如此顺利？
　　我感觉都还没怎么打，对方就已经一败涂地了！”
　　对于这个长期困扰博瑞斯的疑惑，张凯有着很深刻的认知。
　　科技带来更高效更强大的杀戮武器。
　　然而武器的威力虽然提升了，使用者却没有太明显的感觉。
　　我只是按了一下投弹按钮，下面一个城市被炸弹炸平，这个与我何干？
　　科技战争的残酷面虽然难以显现，但确实有效的减轻了战士的负担。
　　“用威力最大的武器把敌人消灭掉，尽量减少与对方的近战接触，这会是今后战争的常态！”
　　张凯的这些战争理念，博瑞斯其实也是明白的。
　　他只是无法接受敌人刚一露面，就被炮弹炸成飞灰，很难留给自己动手的机会罢了！
　　很喜欢冲锋陷阵的博瑞斯，让他看着敌人被一轮炮火轻松的摧毁，那感觉就和坐牢一样！
　　但即使他这种攻防受到神力的加持，要比寻常战士高很多的神职者，也有被活活耗死的时候。
　　感受着博瑞斯身上澎湃的能量，张凯考虑起借助神力这种强大的能量，驱动动力甲的可能性来。
　　神力的能量密度很高，远远超过普通的法术能量。
　　而且这是一种能够稳定获得的能量，比法师凝聚魔法之风施法靠谱很多！
　　想到这里，张凯决定测试一下神职者对于神力这种能量的操控程度。
　　他制造了一套纯粹的动力甲模型，让博瑞斯灌输神力对其进行操控。
　　熊神的神力特性和土系能量很接近，所以成功的概率是能够保证的。
　　如果能够完成正常的行走与基础攻击，那么神职者的那身重甲，就没有存在的必要了！
　　装甲更加厚重，而且有辅助的动力装置，盔甲的重量就不会再限制他们。
　　那么一个真正的人形坦克，就要诞生了！


第472章 尺寸超标的重型动力甲
　　博瑞斯伸出食指点在金属盔甲模型的后背上，土黄色能量注入这个巴掌大的模型内。
　　这种来自熊神的神力，充满了大地的厚重和稳定感，具有明显的土系能量特性。
　　神灵的神力各不相同，恐虐邪神的神力，充满了暴躁和炽热，很明显是和火焰有关。
　　帝国成功升神的西格玛，神力中有着明显的金属锋锐，以及涌动的风暴力量。
　　这两位神灵的力量性质，是最适合用来驱动动力甲的。
　　当然，金属与火焰这两种能量，金属能量肯定是最适合驱动金属造物的！
　　张凯平时驱动机甲使用的，也大多是金系的能量。
　　游戏里面神王西格玛的雷铸神兵，就是使用神秘的天界金属铸造而成。
　　它们的金属身躯之中，流淌着磅礴的金属能量，由经过风暴能量淬炼的战士灵魂操控。
　　至于那位恐虐邪神，也同样热衷于对恶魔进行各种机械改造，搞出奇形怪状的恶魔机械造物。
　　源于恐虐邪神的炽热能量，在这些恶魔机械体内流淌，为其提供强大的动力！
　　至于熊神这种偏向土系能量的神力，虽然和这两家相比有些逊色，张凯却认为是可行的。
　　他用土系法术操控的沙砾士兵，表现出来的灵活性并不差。
　　唯一的悬念，还是要看博瑞斯使用熊神的神力操控金属盔甲模型，能不能达到张凯的那种程度。
　　全封闭的金属盔甲模型，随着神力的注入，通体散发出淡淡的土黄色光芒。
　　充盈的能量在金属材质的盔甲模型内流淌着。
　　然而这架盔甲模型，却迟迟没有动作。
　　博瑞斯这个首席大祭司，是拿着大砍刀砍人的重甲牧师，类似于魔兽世界里面的圣骑士。
　　他对如何驱动这种精密机械结构，没有一点操作经验。
　　张凯拿出一根细细的铁棒，在盔甲模型的手臂位置比划着，引导博瑞斯驱动这架盔甲模型。
　　“把能量引导到这里，轻轻刺激一下这个位置，可以让它动起来！”
　　完全不明白这是要干嘛的博瑞斯，按照张凯指点的路线，用能量随便刺激了一下指定位置。
　　原本张凯只是想让盔甲模型的手臂抬一下，先试试效果再说。
　　结果在博瑞斯的暴力操作下，那条手臂是抬了起来，但变成旋转了好几圈。
　　这要是机甲还好，动力甲是人的手臂在里面，哪怕只转上一圈，手臂也报废了！
　　“把能量输出调小一点，胳膊都要转掉了！”
　　其实不需要张凯多说，博瑞斯已经开始减少能量输出。
　　不过盔甲模型的手臂挥动幅度，依然表现的有点不稳定。
　　神术的使用方式比较粗糙，从来都是铺张浪费的施法。
　　不经过专注的磨炼，很难稳定发挥出来。
　　好在这副盔甲模型没有太多功能，就是简单的机械外骨骼结构，再加上一层厚厚的装甲。
　　真搞出一堆花里胡哨的东西，操作起来会很麻烦不说，能量消耗也会加大很多。
　　这就和特斯拉电动车在高速公路上跑，驾驶员不舍得开空调是一个道理。
　　本来能跑五百公里的，空调一开只能跑三百公里，把你丢在高速公路上，一点办法都没有。
　　因此节约能量是很有必要的！
　　而且张凯设计的是重型动力甲，本来就没有太多额外的装置。
　　这种重型动力甲，只要护甲够高，行动灵活不受影响，力量够强就可以了！
　　轰轰轰跑过去，一拳把敌人砸倒在地，或是用近战武器把敌人轻松砍成两截，再一脚踩爆没死透的敌人脑袋。
　　没错，动力甲的使用方式，就是这么的暴力野蛮！
　　要是在相对和平一些的魔兽世界，地精还会把动力甲改造成地精伐木机，用这种强大的战争机器做战斗以外的工作。
　　但在除了战争还是战争的中古世界，任何一款动力甲的诞生，都只是为了战争服务！
　　输出暴力制造杀戮，这就是动力甲存在的唯一理由！
　　经过张凯的指点，已经能简单操控盔甲模型的博瑞斯，操控着这架缩小版的动力甲，摇摇晃晃的行走和挥动手臂。
　　那些动作要是流畅起来，很明显是追着敌人狂砍的架势！
　　完全使用能量刺激的方式操控动力甲，对操控者的要求相当高。
　　正式版的动力甲内部，会有一些通过肢体触碰来起到操控效果的辅助装置。
　　因此真正的动力甲成品，操控难度反而会比模型小一些。
　　只要博瑞斯能够完成基础的行走和挥舞手臂，再有辅助装置进行辅助，正常操控动力甲不是问题！
　　博瑞斯拿着这个练习用的盔甲模型，如获至宝的练习着，提升自己的操控精度。
　　从那个正在逐渐变灵活的盔甲模型来看，他用不了多少时间，就可以达到入门级的水准。
　　张凯吃过晚饭以后，和博瑞斯聊了一会儿动力甲的造型，就开始打造神职者使用的动力甲。
　　热衷于冲锋陷阵，而且对战斗方面比较古板的博瑞斯，他只关心防护力有多高。
　　护甲高，吨位大，能够如同暴熊一般碾压战场。
　　他提出的这些简单要求，张凯随便搞个重型动力甲就能满足。
　　规划好了动力甲的制造方案过后，制造这些小东西对张凯而言，是很轻松的事情。
　　作为手搓宇宙战舰的超级强者，他虽然和手搓大陆板块的蜥蜴人初代史兰没法比，却敢号称人类最强法师了！
　　人类最强法师的制造效率，那自然是毋庸置疑的。
　　一个个巨大的盔甲组件快速成型，然后被张凯随手丢在了地板。
　　盔甲组件丢在地上发出的沉闷声音，让众人担心他会把地板给砸穿了。
　　不过这些看似是石头和玻璃组合而成的地板，是硬度超高的魔法岩石和透明刚玉，是强大魔法力量的产物。
　　别说几百斤的东西砸上去，就算几吨重的东西也砸不碎。
　　这些被张凯丢在地上的盔甲组件，随便一个前臂护甲都有五公分厚度，长度也远超正常人的手臂指标。
　　鞋子也是一样的超标，长度目测至少有六十公分。
　　个子最高的篮球运动员，脚掌长度也就三十几公分，什么人的脚都没有这么大的！
　　其他本来就大的盔甲组件，体积就更大了！
　　当那个如同浴缸的半块胸甲丢地板上面，整个大厅都震了一下的时候，正用手指点着盔甲模型走路的博瑞斯，也被震的中断了对盔甲模型的操控。
　　“这个真是给我准备的吗？
　　一个胸甲都能让我躺进去了！”
　　不只是博瑞斯提出质疑，其他围观的吃瓜群众也纷纷附和。
　　“确实，这也太大了吧！
　　是不是尺寸搞错了？”
　　“嗯，这要是真的穿上了，根本就够不到手和脚！”
　　对于众人的质疑，张凯毫不在意。
　　“你们放心好了，设计绝对没问题！
　　就是要造这么大，才会有防御力的！”
　　看着那个和浴缸差不多大，至少十几公分厚的胸甲，众人对防御力确实毫不怀疑。
　　但这玩意真的能动起来吗？
　　众人齐刷刷扭头看向一旁的博瑞斯。
　　博瑞斯被众人那质疑的目光反复扫描，差一点就拍桌子发飙。
　　好在这个时候，张凯进入盔甲组装的阶段，把所有人的注意力吸引了过去。
　　大大小小的盔甲组件，在无形的磁场力量操控下，悬浮起来互相扣合到一起。
　　通过暗扣扣合的盔甲组件，组合以后十分稳固，并不需要使用螺丝或焊接的方式加固。
　　凯特琳伸手推了推面前的动力甲，随后手中的魔力猛然爆发出来，试图把这架动力甲推动。
　　然而这架三米多高的庞然大物，如同一堵坚固的墙壁，连一丝晃动都没有出现。
　　接近中型卡车吨位的动力甲，又岂是那么容易被魔力爆发撼动的？


第473章 强悍的重型动力甲
　　张凯制造的这架重型动力甲，高度三米五左右，其实说高也不算多高。
　　把一辆小轿车竖起来，差不多就是这个样子。
　　但什么样的小轿车，会有十几二十公分的装甲厚度呢？
　　二战时期的一般的坦克，也没有这么厚的装甲。
　　虎王重坦最厚位置的厚度，差不多能达到重型动力甲的装甲厚度。
　　号称人形坦克的重型动力甲，也必须要有这个装甲水准才行。
　　重型动力甲接近八吨的吨位，中型的卡车吨位也就这点重量。
　　而且由于是双足步行机械，对动力输出的要求会高不少。
　　因此博瑞斯要是可以驱动这个大家伙，恐怕至少能够达到五六百马力的动力输出！
　　对于一个凡人，别说输出五六百马力，就算一马力也不容易。
　　一个体格健壮的成年人，差不多就是一马力的样子。
　　就算中古世界那些体格强大的战士，他们力量远比普通人更大。
　　或许极限可以输出五马力左右，但也只是一瞬间的事情！
　　机械不管是持久力，还是瞬间产生的力量，都是十分强大的！
　　要是博瑞斯能够驱动重型动力甲，那些巨魔和鼠巨魔之类的怪兽步兵，也会被他的力量碾压。
　　巨魔和鼠巨魔的力量很大，但不可能比大象还大。
　　然而有人测试过大象的力量输出，也就三十马力左右的力量。
　　所以在重型动力甲面前，它们全都是弟弟级别的！
　　并不清楚这架重型动力甲有多强大的博瑞斯，摩拳擦掌的走到重型动力甲的背后，伸出双手贴在上面注入神力。
　　蕴含着强大能量波动的神力，源源不断灌输进重型动力甲内部。
　　很快这架重型动力甲的表面，就泛起土黄色的光芒。
　　由于先前已经熟悉了动力甲的内部构造，这次博瑞斯并没有闹出乌龙来，重型动力甲开始笨拙的行走起来。
　　这架重量接近八吨的大家伙，每一步落下，都会让大厅的地板抖上一抖。
　　博瑞斯一路操控这架重型动力甲离开大厅，往外面的度假村栈道走去。
　　庞然大物在神力的驱动下，行走起来十分的稳定。
　　神力作为一种十分优质的能量，轻松驱动了需要大型柴油机带动的重型动力甲。
　　能量经过神奇的转化，产生的机械力量非常强大。
　　在特定的情况下，比凝聚成能量球丢出去杀伤敌人要好用。
　　对物质的利用方式不同，产生的效果差异会很大！
　　柴油这种燃点较高的油料，似乎除了用来烧火没啥其他作用。
　　把一盆柴油泼在人身上，只是让人被恶心一下。
　　就算把柴油点燃，也就烧死一个或几个人。
　　但柴油在柴油机的燃烧室里面燃烧，加热空气使其排出去，会转化成强大的推动力。
　　要是把一盆柴油灌进重型卡车里面，再被发狂的司机开到人来人往的大街上。
　　哪怕再多的人上去阻挡，也不够重型卡车碾压的！
　　理论上五百个人集合起来，也有五百马力的总输出，应该可以挡住重型卡车的碾压。
　　然而真正能够上手的没多少人，有力气也施展不出来。
　　别说五百个人，就算五千个五万个人又如何？
　　在油箱里的柴油烧完之前，他们只能被残暴的碾压致死！
　　哪怕是力量比重卡弱很多倍的成年大象，也不是人类可以用普通手段抵挡的！
　　成年大象的瞬间力量输出有三十马力。
　　理论上安排三十个人与其对抗是可行的。
　　只要想办法用绳索拉住对方，就可以和大象玩拔河的游戏。
　　然而不等三十个人用绳子网住对方，大象的鼻子和象牙一个横扫，就能把人抽飞出去一大片。
　　单体的力量，一旦强大到一定程度，就是不可阻挡的存在！
　　这个时候人类需要做的，是找一把能打死大象的大口径猎枪，或是挖个大坑让大象掉进去。
　　至于对抗博瑞斯正在测试的重型动力甲，那就只能来一发反坦克火箭弹了！
　　重型动力甲这种装备，在科技世界就是昂贵的移动靶子。
　　普及到每个班甚至每个士兵的火箭筒，会教动力甲如何等死。
　　只有在拥有玄学加持的游戏里面，动力甲才有存在的市场。
　　不过在基本还处于冷兵器阶段，而且还有强大魔法力量的中古世界，这确实是一件强大的装备！
　　这也是张凯为何会将其制造出来的原因。
　　重型动力甲踩着坚固的伪木制栈道，走向水上度假村的出口。
　　那“咚咚咚”的脚步声越来越小，最终彻底消失不见。
　　这当然不是博瑞斯操控重型动力甲走远了。
　　走出水上度假村的大门，外面都是松软的沙滩，自然不会有脚步声传来。
　　事实上，这个时候的重型动力甲，已经倒在了沙滩上面。
　　刚才重型动力甲走出大门口的时候，沉重的金属大脚踩在沙滩上面，瞬间陷下去一大截。
　　一只脚在坚硬的木质栈道上，另一只脚陷进沙滩一大截，后果自然不必多说。
　　感觉良好的博瑞斯，眼睁睁的看着重型动力甲倒了下去。
　　这个时候，他唯一能做的，只能看着重型动力甲倒下。
　　拉是肯定拉不住的，只能倒完了再爬起来。
　　大型装甲单位陷在松软的沙滩上面，想要爬起来很是费劲。
　　博瑞斯操控重型动力甲爬起来的时候，手臂都陷下去一大截。
　　经过一番挣扎，把沙滩压出大片的凹陷过后，他才算把这个大家伙搞了起来。
　　不过站起来以后，就没那么容易摔倒了。
　　重型动力甲拥有内置的平衡陀螺仪，不可能轻易倒下的。
　　摆脱了困境的重型动力甲，继续被博瑞斯带着一路前进。
　　接下来在沙滩上的行走，再也没有出现意外。
　　当两只脚都陷在沙地里面，摔倒是不可能出现的！
　　松软的沙滩也不像烂泥地，会把重型动力甲的腿牢牢吸住。
　　除了制造一些巨大的脚印，也没对沙滩制造出什么破坏。
　　张凯看博瑞斯操控的还不错，决定进入下一阶段的测试。
　　既然已经有不错的操控能力，那么进入动力甲内部测试才有效。
　　他打开大厅的窗户，纵身一跃从窗口跳了出去，瞬间掠过十几米宽的水面，落在了沙滩上面。
　　示意博瑞斯停止操控过后，张凯指点他如何打开胸甲的暗扣。
　　暗扣和密码锁差不多，只是没有任何外置的旋钮，全靠输入能量转动内部的机关来开启。
　　要是不知道顺序胡乱操作，只会使暗扣彻底扣死无法打开。
　　很快暗扣就在张凯的指点下，被博瑞斯成功打开。
　　张凯操控重型动力甲单膝跪地，然后把前面的胸甲如同车门一样拉开。
　　随后博瑞斯钻进重型动力甲的胸口，张凯又操控其重新站立起来，方便博瑞斯把腿塞进重型动力甲的大腿位置。
　　这也就是博瑞斯第一次进重型动力甲不熟练。
　　否则完全可以在重型动力甲站立状态下爬上去，钻进胸口位置手脚一伸就完事了。
　　重型大卡车的驾驶室，也差不多有这么高，那些司机还不是很麻利的爬上驾驶室？
　　区别只是重型大卡车有专门的踏板而已！
　　钻进重型动力甲的博瑞斯，很快熟悉了张凯所说的辅助装置。
　　辅助装置很简单，是通过扣在手脚关节位置，尤其是手指头上的柔性金属套，进行一些行动方面的辅助控制，以及细致的手指操作。
　　这种更加方便的辅助操控模式，能让操控者的压力减少很多，重型动力甲的动作也更加灵活。
　　已经开始做抓握和挥拳动作的重型动力甲，和先前简单的挥动手臂相比较，是完全没有可比性的！
　　重型动力甲挥出的拳头，能把张凯塑造出来的大型沙砾士兵，一拳打成好几块。
　　由沙砾凝聚而成的士兵，个头也全都超过三米五，吨位上面更是远超那些怪兽步兵。
　　凭它们的吨位，就算与普通的巨兽单位战斗，也不见得会吃亏。
　　然而这些大型沙砾士兵，却如同脆弱的小鸡仔，被重型动力甲一拳一个打成碎块。
　　冲锋状态下的重型动力甲，如同一头狂暴的诺斯卡猛犸象，摧毁了沿途所有大型沙砾士兵。
　　操控着重型动力甲的博瑞斯，看着那些被砸成碎块，或是被捏断了脖子的敌人，心中充满了暴虐情绪释放过后的快感。
　　“熊神在上，这实在是太解压了！”
　　喃喃自语的博瑞斯，恨不得现在就跳出一个满编的混沌勇士，让他好好的蹂躏一番。


第474章 彻底定型的重型动力甲
　　白色的沙滩上面，体型高大的重型动力甲，一把捏住大型砂砾士兵的脖子，手指发力将其捏断，重新变成一堆砂砾。
　　大型砂砾士兵和重型动力甲差不多高，然而双方的实力差距却大的离谱！
　　在重型动力甲那堪比重卡冲撞，而且力量集中在一个拳头上的攻击面前，坦克也会被一拳打穿。
　　当然，这些沙砾士兵如此轻易被干掉，也是张凯刻意放水的结果。
　　这种临时塑造出来的法术傀儡，可以和元素生物一样免疫物理攻击。
　　除非用附带能量的武器持续攻击，消耗掉法术傀儡里面的能量。
　　否则它们会不断的重组，像牛皮糖一样死缠烂打。
　　正常的物理手段是消灭不了它们的。
　　所以那些纯粹的战士，在魔法世界没有任何出路。
　　除非他们能持有强大的神器，才能在强者之林有些许地位。
　　结束了对重型动力甲的战斗测试过后，张凯撤掉了那些砂砾残骸内部的土系能量。
　　原本相当坚硬的碎块，重新化作细碎的白色砂砾流淌下来。
　　博瑞斯打开重型动力甲的胸甲，从里面扒拉着胸甲外沿，费劲的钻出了驾驶室。
　　“这门开的也太小了！
　　就不能造的大一点吗？”
　　张凯对博瑞斯的抱怨，没有任何好办法来解决。
　　这架重型动力甲的大小，确实比较尴尬，说大不大，说小也不小。
　　胸甲位置打开的那个入口，差不多有普通房门底部到门把手那么高，相当于小半扇房门的样子。
　　这个大小勉强可以让人进去，但和那些舒适的轿车车门没法比。
　　事实上，张凯自己钻进去都有些别扭，更别说比他高一个头的博瑞斯了！
　　想要让博瑞斯进出不那么费劲，至少要有轿车的车门那么大才行。
　　他可以把这架动力甲的体积加大，解决入口太小的弊端。
　　但动力甲并没有外来的能量，全靠驾驶者来提供能量。
　　要是把动力甲造的太大，导致重量超过负荷，战斗三分钟就歇菜，那才是真的坑！
　　“陛下，感觉如何？
　　您可以维持这架大家伙正常战斗多久？”
　　听到张凯的提问，博瑞斯当然清楚这意味着什么。
　　不过他并没有信口开河，说自己驾御的十分轻松，可以战斗一整天都没事。
　　若是为了得到一个更大的入口，导致以后只能战斗很短时间，那可就是捡了芝麻丢了西瓜了！
　　他仔细的估算了一下过后，给出了比较保守的答案。
　　“大概能维持五十分钟左右的战斗时间！”
　　“还不到一个小时吗？
　　那就不能再加大体型，要在其他方面做改进才行！”
　　张凯比照着博瑞斯的身形，在重型动力甲的开口部位比划了一下，最终决定修改上半身的结构。
　　原本这架重型动力甲，只是板甲的放大版本。
　　头盔是头盔，肩甲是肩甲，胸甲是胸甲，三者虽然紧密连接在一起，却终究是不同的部分。
　　重型动力甲的头盔是坐肩盔。
　　顾名思义，头盔的底部会坐在肩甲上面，被牢牢的固定住。
　　有的肩甲上面还留了卡槽，甚至有凸起的护板把缝隙挡起来，进一步强化防护效果。
　　这种结构在头盔被击打的时候，可以用肩膀卸掉绝大部分冲击的力量，对头部起到很好的保护。
　　但这种头盔的缺点也很明显。
　　因为头盔是抵在肩甲上面，头盔根本就转不了，只能靠转动身体来观察四周的情况。
　　相对于贴身的盔甲，这么设计是没毛病的。
　　头盔要是不固定死，很可能会被敌人挑开，然后一枪刺中头部或者喉咙，甚至把脖子拧断。
　　钢铁侠那种可以随意转动，而且还十分贴身的头盔，实战会被扭断脖子而死。
　　总而言之，头盔真的很重要，没办法做出太大的改变。
　　但张凯却还是准备改动头盔。
　　他也只有在头盔上做文章才行。
　　既然头盔已经不能转动，那就不要头盔了。
　　而且重型动力甲上面那个头盔，博瑞斯其实根本就够不着。
　　和博瑞斯大致说明了改良的方案，又听取了这位驾驶者的一些建议过后，张凯对重型动力甲的上半身进行了修改。
　　重型动力甲的胸甲部分往上面延伸，直接把头盔的位置吞噬掉。
　　头盔，肩甲，胸甲，这三个部位被融合到了一起。
　　最终只剩下一个古怪的胸甲。
　　虽然外观看起来有些怪异，却不影响战斗的本质。
　　以前手臂怎么动，现在还是怎么动。
　　不过没了霸气的肩甲，光溜溜的两条手臂，看着就有点不舒服了！
　　好在张凯还是有办法改变这个窘境的。
　　那两条光溜溜的手臂，进行了适当的加粗，看起来粗壮一些。
　　那个被胸甲吞噬的头盔位置，则被塑造成一个惟妙惟肖的熊脑袋。
　　原本放大版的全套板甲，变成了一个熊头人的造型。
　　这个全新的造型，显然很符合博瑞斯这个熊神信徒的审美！
　　当然，张凯的根本目的，只是把入口往上延伸个二十公分而已！
　　达到了一米左右高度的入口，虽然对博瑞斯这个北方大汉而言，多少还是有些别扭。
　　但至少已经没有先前那么难以进出。
　　博瑞斯试着爬进爬出，没有多少不适感，更不用担心会撞头。
　　张凯拍了拍已经可以定档的重型动力甲，看向爬进爬出测试的博瑞斯。
　　“怎么样，这造型可以吧？
　　就这么定下来了啊！”
　　又一次爬出入口的博瑞斯，坐在离地两米多高的入口上面，很是满意的点了点头。
　　“嗯，确实不错！
　　很符合我们熊神教派的形象！”
　　“不过这个造型和诺斯卡熊头人有冲突，要想办法杀光那些家伙才行！”
　　想到那些还活着的诺斯卡熊头人，博瑞斯就恨的牙痒痒。
　　那些家伙常年在帝国南方的边境亲王领当雇佣兵，逃过了诺斯卡半岛剿灭战的清洗。
　　这些被混沌邪神的力量祝福过的混沌野蛮人，可以变身成为半人半熊的熊头人，摧枯拉朽的消灭人类的步兵甚至骑兵。
　　虽然他们是相对比较开化的混沌野蛮人，一般不会进行随意的杀戮，却明显触犯了熊神教派的禁忌。
　　若是这些熊头人愿意放弃对混沌邪神的信仰，或许熊神教派会很乐意接受他们。
　　但从来没有人会背叛混沌邪神，所以他们必须要被歼灭。
　　“太阳之光会为陛下找到他们的，带着熊霸战甲过去消灭他们吧！”
　　听到张凯要帮忙找那些可恶的熊头人，博瑞斯自然很是高兴。
　　同时他也注意到了张凯对重型动力甲的称呼。
　　博瑞斯对张凯起的这个名字很是满意，感觉就是为自己准备的。
　　“哦，这个叫做熊霸战甲吗？
　　确实是个好名字！”
　　这不是表面上的迎合，而是发自内心的赞同。
　　他可不是那些哥布林技师，不会私下里改成大机霸战甲之类的奇葩名字。


第475章 找到熊人的踪迹
　　完成了最终改良的熊霸战甲，被博瑞斯操控着返回了水上度假村的大门口。
　　然后他把熊霸战甲扔在大门口，自己走进了里面的大厅。
　　这么随意的把一件强大的战甲丢在外面，倒不是博瑞斯对其并不在意。
　　而是他的能量有些不足，提前把战甲安排个好位置，防止出现幺蛾子。
　　反正这座岛屿也没有其他外人。
　　况且就算有外人想要把战甲偷走，面对严丝合缝的战甲，他们也无处下手。
　　经过张凯再次改良的熊霸战甲，吨位又提升了一些，已经超过了八吨。
　　哪怕来一头猛犸象，也拉不走这架沉重的大家伙！
　　除非窃贼有办法搞一辆自带吊机的卡车过来，才能把这个对他们毫无用处的铁疙瘩偷走。
　　明亮月光照射下的海岛一角，时不时传出欢声笑语，被夜风带着吹向远方。
　　随着夜色渐浓，水上度假村开始安静下来，人们大多进入了睡梦之中。
　　夜幕下波光粼粼的海面下，游弋着数不清的无形水元素召唤兽，拱卫着这一方净土的安全。
　　从张凯抵达这片净土的那一刻起，这里就已经属于基斯里夫王国。
　　看着飘扬在岛屿最高处的基斯里夫国旗，博瑞斯从来没有想过，在新大陆开疆扩土会如此简单！
　　由于时差加上心情激动的缘故，博瑞斯此刻一点睡意都没有，更没有受到时差转变的影响。
　　眼看一时半会睡不着，他打开符文平板，查看太阳之光搜索边境亲王领的画面。
　　边境亲王领，是帝国一个不受控制的广大地区。
　　那里的民风十分刁钻，并不认为自己和帝国有关系，恬不知耻的自称是边境亲王联邦。
　　不过帝国内忧外患，没空去管这群不折不扣的刁民。
　　边境亲王领起于黑火隘口和黑色山脉的夹角，沿着海岸线一路朝西面延伸，逐渐变得越来越狭窄，看起来很像一根爪子。
　　黑火隘口战役期间，征服者西吉斯蒙德发起了对帝国南部边境的战争，击退了嚣张的绿皮部落，为人类殖民者和冒险家扫清了道路。
　　来自旧世界的殖民者们，就把这些帝国看不上的土地占为己有。
　　这片广袤的荒野，是众多渺小的人类小国的家园。
　　这些小国是由雄心勃勃的冒险家建立的。
　　然而这些所谓的国王，通常是来自帝国，巴托尼亚，基斯里夫等地的政治或宗教难民。
　　因此，这片土地臭名昭著，是各种各样的强盗，雇佣兵，杀人凶手，海盗和其他无法无天的逃犯的家园。
　　贫穷，战争，饥饿，是这片大地上的主旋律！
　　那些所谓的公国，绝大多数的规模都很小。
　　除了公国的首都以外，没有比一个村更大的定居点了！
　　该地区最大的定居点，在旧世界文明程度更高的地区，也只能算是小城镇。
　　因此这片土地上发起的战争，通常都是几百上千人的村战，堪比地球上的日本战国。
　　在这里，什么阿猫阿狗都敢自称国王。
　　实际上这些国王的手下，可能就只有寥寥无几的臣民。
　　边境亲王领的定居点，与其他地方的定居点有许多共同特征。
　　质量参差不齐的房屋，当地神的庙宇或神龛，市场，可能还有磨坊等建筑。
　　这个地区的定居点，有和其他地方与众不同的地方。
　　特点是定居点的防御工事水平相当不错！
　　在这个鬼地方想要生存下去，就没有不设防的定居点。
　　所有的村庄都至少有一个土墙和木墙，大门口一直有人把守。
　　除了这些防御工事，房屋的一楼通常也是用来防御的。
　　一楼的入口进去以后，会有数道坚固的石墙或厚厚的土墙。
　　因为时常发生的战争，人们的防备工作十分的到位。
　　那些可恶的入侵者，通常会在层层的防御工事面前流干鲜血。
　　时常有战争发生的混乱地带，自然会需要很多雇佣兵。
　　来自诺斯卡的熊人部落，当初选择在这种地方定居，确实是相当明智的选择！
　　可以合法的杀人，还有赏金可以拿，傻子也知道这买卖可以做。
　　太阳之光拍摄边境亲王领各地的村镇，寻找与熊人有关的线索时，博瑞斯很有兴致的观看着，一直看到了深夜。
　　长时间的一无所获，他这才感觉到困意来袭，忍不住回去睡个回笼觉。
　　村镇多如牛毛的边境亲王领，想要找到目标可不是容易的事情！
　　早就预料到了结果的张凯，此时已经搂着美女呼呼大睡。
　　当然，对于一个登基数十年的国王而言，那些美女什么的，博瑞斯已经彻底没有兴趣。
　　只有消灭那些讨厌的熊头人，才是一个国王该做的事情。
　　美女，只会影响他出刀的速度！
　　清晨的阳光撒满白沙海滩的时候，张凯早上醒来第一件事，就是打开符文笔记本，查看哥布林基因改造的推演收获，然后才是边境亲王领的情报。
　　哥布林基因改造的推演速度很慢，迄今为止只完成了六个方案。
　　这种碰运气一样的方案，没个十几二十个，不值得进行验证。
　　倒是边境亲王领那些熊人部落，太阳之光已经查到一个有熊人的聚集地。
　　“嗯，不错的收获！
　　就决定是你们了！”
　　世界另一边的边境亲王领，此刻夜幕已经笼罩大地。
　　某个充满原始风格的村落里面，贝奥尔·熊击心绪有些不宁，似乎有什么不好的事情要发生。
　　贝奥尔是一个力量超常的熊化人。
　　当进入战斗的时候，他会变身成一头狂暴的巨熊。
　　尽管在某些诺斯卡部落里面，也有人无意间获得类似的能力，可以化身动物来作战。
　　但能够化身巨熊，依然是一件伟大而惊人的事情。
　　在贝奥尔的部民里，常有些人长出尖爪，獠牙，皮毛，以及熊一般的肌肉。
　　唯独贝奥尔可以变成一头完整的熊。
　　因此只有他可以成为熊击。
　　这是他们的部族领导权的象征！
　　于是他理所当然的成为一名部落酋长。
　　熊人部落酋长的名声，开始在旧世界广受传颂。
　　此时这位熊人部落的酋长，却有些坐立不安，但他又不清楚是哪里出了问题。
　　其他熊人没有这方面的烦恼，他们围坐于村落的营火旁边，用北境人独有的酒量豪饮，唱着战歌，颂赞他们自己的伟大冒险。
　　这些熊人们，就像其他诺斯卡蛮族部落一样，受到混沌黑暗之力的影响。
　　这令他们长得半人半兽，并且多多少少都有熊化人的特征。
　　譬如蓬松的毛发，凶恶的熊脸，巨大的牙齿，尖锐的爪子等等。
　　他们身穿原始的服装，那是由毛皮制作，皮革带连接而成。
　　同时，这些人的头发狂野蓬乱，铁盔上有着尖角，使得他们看上去尤其凶狠。
　　另外其中有很多人，身披野熊皮粗制的外套，上面常常保留着熊头或者熊爪。
　　而这些更是招来了熊神教派的仇恨，某些人更是已经迫不及待要付诸行动了！


第476章 钢铁熊人与熊人的对决
　　贝奥尔的预感十分准确，此刻强大的敌人正在靠近，准备对他的部落发起毁灭性的打击。
　　要是现在是白天，第六感很强大的贝奥尔，已经可以看到天上那一片不是很显眼的冰蓝色。
　　然而茫茫的夜色掩盖了一切！
　　哪怕以他那变异过的眼睛，也无法看出夜空中有任何东西。
　　从白天鹅号上面空投下来的熊霸战甲内部，博瑞斯兴奋的体验着轨道空投级别的快感。
　　四肢张开呈大字型的熊霸战甲，在平衡陀螺仪的调整下，以最大的迎风面落下，尽量降低下落速度。
　　当高度降到两千米的时候，博瑞斯操控着机械手臂伸到背后，把战甲后背的降落伞系统打开，弹出数个巨大的降落伞。
　　这个开伞高度很高，最终落点会有很大的偏差，其实并不符合跳伞的标准要求。
　　在空中早一点开伞，有充足的时间进行减速，确实会比较安全，偏差大一点也也没关系。
　　张凯看到所有的伞都正常开启，总算松了一口气。
　　跳伞可是一个很危险的活！
　　地球上各国每年训练摔死的士兵，摔报废的装甲车坦克都不少。
　　虽然熊霸战甲拥有反重力符文组，危急关头可以用来保命。
　　但真要是启用一次，博瑞斯的神力能量恐怕会消耗接近一半。
　　然后他就只能战斗半个小时，接下来就要歇菜了！
　　好在这千分之一的故障率，没有被他碰上。
　　其实真正安全的，还是使用空投舱进行轨道空投。
　　那玩意又准确又安全，落到地上的时候，效果还特别酷！
　　可惜博瑞斯还是选择了老土的降落伞系统。
　　他坚信有伞或者翅膀才安全，其他降落方式都是异端！
　　夜空中有数朵白色的，看起来像蒲公英的东西突然出现，瞬间引起了贝奥尔的注意。
　　根据高度和物体大小的比例推算，贝奥尔很快得出了结论。
　　天上这个白色的东西，体积应该会很大。
　　“注意警戒，天上有个大东西下来了！”
　　这个来自北方的混沌野蛮人变种大汉，扯着嗓子大喊了几次，提醒过了其他人以后，率先朝着那个东西的落点位置跑了过去。
　　他们这些常年在外面征战的诺斯卡混沌野蛮人，战斗经验十分丰富。
　　虽然他们一个个全都是文盲，没有学过弹道学和空气动力学，却可以分辨出曲射炮弹的落点。
　　天上这个白色的东西慢悠悠的，看起来不像是炮弹，那么应该是什么人或物要下来。
　　绿皮军队里面用巨型弹弓发射的自杀哥布林，他们这些年可是见得多了！
　　在落点外面看着自杀哥布林摔成一团肉泥，是这些刀头舔血的雇佣兵最喜欢看的事情。
　　高空中的白天鹅号上面，张凯看着地面上那些抢空投一样围过去的熊人，对他们的无知无畏很是后悔。
　　早知道这些家伙是一群二傻子，他就丢一颗带降落伞的集束炸弹下去，让他们捡个有毒的空投。
　　只需要轰的一声，无数小炸弹爆发出来，形成一片密集的炸弹弹幕，然后世界就安静下来了！
　　不过正在降落的空投物品，并不会比集束炸弹威力小。
　　博瑞斯看着那些围过来的，外形奇形怪状的熊人，操控机械大手再次伸向背后，按下背包上面的按钮。
　　突然与降落伞脱离的小东西，并没有引起那些熊人的注意。
　　等到他们发现不对劲的时候，那个从天而降的铁疙瘩，已经砸到了他们的头上。
　　八吨出头的铁疙瘩砸下来，熊人部落这些变异的混沌野蛮人壮汉，根本就没有反抗的可能。
　　那几个被砸到的熊人壮汉，当场就领了盒饭。
　　钢铁与血肉之躯的激烈碰撞，瞬间把那些倒霉蛋挤成了爆浆番茄。
　　血液和残肢朝着四周泼洒出去，把那些熊人壮汉淋了一身。
　　经历这血花四溅的血腥场面，那些熊人壮汉却没有受到任何影响。
　　他们反而被激发了凶性，身上的鬃毛都炸起来一大圈，爪子也比平时变长了一些。
　　某些外观比较正宗的熊头人，他们的眼睛瞪的像铜铃一样。
　　没等博瑞斯操控熊霸战甲爬起来，那些暴怒的熊人壮汉把他围了起来，斧头爪子棍棒齐刷刷招呼上去。
　　场面一时间陷入无比混乱的状态，只能看到拥挤的熊人，以及那胡乱挥舞的武器。
　　凯特琳看着正在围殴的混乱场面，冷艳的俏脸流露出一丝担忧的神情。
　　“父亲会不会有危险？”
　　张凯看了一眼地面上那些熊人壮汉的武器，对他们的实力很是不屑。
　　“放心好了，他们的那些垃圾武器，破不开陨铁合金装甲的！”
　　他的话音刚落，那些围着熊霸战甲一顿猛砸的熊人壮汉，十分突兀的摔飞出去，看起来像是被炸弹炸的飞了起来。
　　站立起来的熊霸战甲，一巴掌把好几个熊人壮汉拍的倒飞出去。
　　这些体格魁梧的熊人壮汉，他们每一个都是身高堪比顶级篮球运动员的小巨人。
　　而且这些身体横向发展的家伙，体重更是超过一千斤！
　　然而在重达八吨的熊霸战甲面前，这些体重远超普通人的大块头，依然只是渣渣而已！
　　熊人壮汉在十几倍的吨位差距碾压面前，脆弱的如同壮汉面前的小猫小狗。
　　不，他们甚至连小猫小狗都不如！
　　小猫小狗凭借尖牙利爪，至少还能拼死给壮汉放点血。
　　换成这些熊人壮汉，却连破防的能力都没有。
　　无论是棍棒斧头，又或者他们的利爪，都只能在战甲表面留下一些划痕。
　　当飞溅的鲜血流过那些划痕的时候，划痕还神奇的消失了。
　　从来都没有什么划痕，那只是武器上污渍和碎屑蹭了上去。
　　发现这个情况的熊人壮汉彻底懵逼，连攻击的动作都停顿下来。
　　博瑞斯却不会对他们客气，比砂锅还大的拳头，毫不犹豫的砸了上去。
　　一拳打爆发呆的熊人壮汉脑袋过后，博瑞斯取出放在空间包裹里面的大刀，单手挥舞着砍杀周围的熊人壮汉。
　　长达两米五的大刀，跟随着博瑞斯征战了半生，更是多次受到熊神的祝福。
　　这件被神灵祝福过的武器，也算是神器的范畴。
　　砍杀起这些熊人壮汉，更是轻松的如同割草一般！
　　钢铁熊人手持大刀砍人的场面，看的熊人部落的这些混沌野蛮人很是无语。
　　大家都是熊人，为啥你就强的不讲理呢？
　　来自诺斯卡半岛的熊人部落战士，感觉自己受到成吨的暴击。
　　曾经他们也凭借巨大的吨位，这样碾压人类和绿皮那些弱小的战士。
　　现在这种被碾压的快感，终于降临到了他们自己身上！


第477章 暴打巨型棕熊
　　战场上数以百计的熊人壮汉怒吼着，把一个钢铁熊人围的水泄不通。
　　他们试图以数量来战胜这个强大的敌人。
　　然而面对个头比自己高出一大截的钢铁熊人，这些熊人壮汉和弱小的低年级小学生一般。
　　或许一百个悍不畏死的小学生，能用砖头和石块战胜世界级的拳王。
　　但要是面对一个浑身刀枪不入的敌人，那就真的是很悲伤的故事了！
　　熊人部落的战士们，正在体验这个悲伤的故事。
　　而且他们承受的悲伤，已经逆流成河！
　　对方随手一个大耳巴子，就可以把他们扇的脑袋嗡嗡的，飞出去好几米远。
　　那两个比真砂锅还大的拳头，更是可以一拳打爆一个小朋友。
　　当那个钢铁熊人掏出一把两米五的大刀，开始毫无章法的横扫千军时，熊人部落的战士彻底炸锅了！
　　你都已经全身铁打的了，还拿出武器来砍人。
　　没见过这么欺负人的！
　　但博瑞斯才不管这些熊人壮汉乐意不乐意。
　　他依然挥舞着不太趁手的大刀，肆意收割着战场上面的熊人壮汉。
　　熊霸战甲的高度有三米五，这把大刀才两米五，已经只能作为单手武器。
　　不过单手武器的长度，一般是自身身高的一半，或者更短一些会比较合适。
　　两米五的长度，单手拿有点长，双手拿又有点短。
　　这把大刀的定位，实在是有些尴尬！
　　好在对于力大无穷的熊霸战甲而言，顺手与否都不重要。
　　操控熊霸战甲的博瑞斯，作为一个专业砍人几十年的近战神职者，他知道该如何克服弊端。
　　到了这种绝对力量碾压的程度，技巧和招式已经不重要了！
　　他要做的就是横扫千军，然后再横扫千军，把敌人扫进垃圾堆。
　　虽然看起来反复就这么一招，熊人部落这些资深战士，却只能无奈的被蹂躏。
　　向前一步会被砍死，后退则可以活下来。
　　退或者死，就是这么的简单粗暴有效！
　　当越来越多的熊人壮汉认清楚现实，他们纷纷转身远离这个杀星。
　　熊人壮汉的体格十分强壮，他们天生就是当战士的料。
　　然而打惯了顺风战的熊人壮汉，他们很多人并不具备战士的素质。
　　他们没有天堂向右，战士向左的信念。
　　真正的战士应该迎难而上，逆着逃跑的人群对强敌发起冲锋。
　　而不是顺着逃跑的人群跑路，把自己的后背留给敌人，成为后背中刀的战士耻辱！
　　在那些逃跑的人群中，只有一位真正的战士，敢勇于向强敌发起无畏的冲锋。
　　他没有丢混沌勇士的脸，至于那些逃跑的熊人壮汉，全都是混沌怂士。
　　熊人部落的酋长贝奥尔，一边冲锋一边大声怒吼着，冲向那个肆无忌惮的钢铁熊人。
　　“熊人部落永不撤退！”
　　看到自家酋长带头发起冲锋，其他熊人壮汉停下了战略撤退的脚步，转身向着强敌杀去。
　　“为了部落的荣耀！”
　　“血祭血神，颅献颅座！”
　　“为了部落，拆了这个假冒我们的铁疙瘩熊人！”
　　“颤抖吧！
　　熊人部落要苏醒了！”
　　喊着各种口号的熊人壮汉，这一刻仿佛战士之魂附身。
　　光是看这股一往无前的气势，他们已经是真正的战士了！
　　贝奥尔在冲向钢铁熊人的时候，身形迅速被拉长，身上披着的熊皮脱落下来，浑身发出噼里啪啦的骨骼爆裂声。
　　同时棕色的鬃毛从脊背生长出来，并且飞快的朝着全身蔓延。
　　他的四肢变得更加粗壮，看起来像熊的四肢，头颅也朝着熊的脑袋变化。
　　从一个正常的人类到一头巨熊，整个过程只用了两秒钟出头一点。
　　看到这堪比魔兽世界里面德鲁伊变身的场面，张凯顿时感觉不虚此行。
　　这种由混沌邪神的力量赐福偶然形成的变身，和那些德鲁伊的变身，完全就是两码事。
　　德鲁伊是通过自然法术使自身进行变化，贝奥尔却是借助混沌邪神的神力进行变身。
　　神术特有的特性，使得这种黑暗邪恶的变身，会比德鲁伊的变身法术更加强大！
　　德鲁伊只能变成正常的棕熊，最大也不会超过科迪亚克大棕熊。
　　然而贝奥尔变化的棕熊，身长足有五米，几乎是最大棕熊的两倍！
　　这家伙的变身一点都不魔法，体型几乎快要赶上亚洲象了！
　　彻底变成一头巨型棕熊的贝奥尔，狂暴的冲向比自己矮不少的钢铁熊人，试图将其扑倒在地。
　　博瑞斯看到这头巨大的棕熊扑过来，顿时见猎心喜，想要和对方好好的较量一下。
　　他并没有使用武器来对付贝奥尔，而是埋头发起狂野的冲锋。
　　两个大家伙撞到一起，发出沉闷的撞击声。
　　随后就看到贝奥尔变化的巨型棕熊，被矮上一大截的钢铁熊人撞飞。
　　跟着自家酋长发动冲锋的熊人战士们，看到自家酋长被撞飞，当场全都楞住了。
　　即使有几个倒霉蛋被酋长变化的巨熊压扁，其他人也没有反应过来。
　　任谁看到一个小学生撞飞成年壮汉，也会像这些熊人战士一样懵逼。
　　博瑞斯操控着熊霸战甲用头槌把贝奥尔撞飞过后，并没有就这么放过贝奥尔。
　　别看这家伙被撞的胸口凹陷，博瑞斯这个神职者却很清楚，受到神灵眷顾的人有多难缠！
　　从一千多斤的混沌野蛮人壮汉，到重量接近五吨的巨型棕熊。
　　这里面要是没有大量神力投入，是不可能完成变身的！
　　追着贝奥尔连续暴打，消耗掉身躯里面蕴含的神力，把他的变身彻底打爆，才能解决掉他。
　　摇摇晃晃刚要爬起来的巨型棕熊，被钢铁熊人扑上去一顿老拳，拳拳到肉的场面，把那些熊人战士彻底看懵逼了！
　　巨大的铁拳砸在巨型棕熊的脑门上，把这只狂暴的巨兽砸的脑袋瓜子嗡嗡的。
　　这个时候使用武器，已经没有拳头的效果好。
　　博瑞斯的武器是给人使用的，也就能对还是人类范畴的熊人战士起作用。
　　用来剁这只巨型棕熊，长度或许还可以凑合，重量却有点太轻了！
　　一百斤都不到的大刀，要对付一只五吨重，也就是上万斤的巨型棕熊，有点杀牛用鸡刀的味道。
　　其实要是这只巨型棕熊是正常的生物，大刀也是可以起作用的。
　　两百多斤重的大肥猪，还不是被一把轻飘飘的杀猪刀咔嚓掉？
　　这具但神力塑造出来的巨熊变身，却不在正常生物的范畴。
　　只有发起实打实的沉重打击，才能对其造成更多的伤害，尽快瓦解这家伙的神力身躯。
　　深知这一点的博瑞斯，操控着熊霸战甲如同一位资深拳击手，对着巨熊棕熊的脑袋就是狂风暴雨般的输出。
　　每次贝奥尔试图抬起头来扳回局面，等待他的都是一记重拳！
　　而且随着不断的殴打贝奥尔，博瑞斯对熊霸战甲的操控也越来越流畅。
　　在他的重拳暴力殴打下，贝奥尔几乎全程处于无限眩晕的状态，没有任何反抗的力量！


第478章 击杀巨型棕熊
　　变成巨型棕熊的贝奥尔，虽然被博瑞斯操控熊霸战甲打的很惨。
　　但这家伙简直就是一个绿巨人，耐打程度超乎想象！
　　而且他的那些熊人小弟，虽然实力不足以插上手，却也可以不断的骚扰博瑞斯。
　　他们时不时上来挠一下，并不会对熊霸战甲造成损伤，但难免会打扰到博瑞斯殴打巨型棕熊。
　　博瑞斯虽然是近战神职者，却主要是施展增益类型的神术，以及提升周围士兵士气的神术，没有能进行范围攻击的神术来进行清场。
　　张凯看到下面的情况有点乱，手上凝聚出一团土黄色能量丢了下去。
　　土黄色的能量落到地上，并没有出现地陷或是冒出地刺，对那些熊人战士进行大范围的灭杀。
　　大地出现轻微的波动过后，伸出数双泥土汇聚而成的大手，死死抓住地面上那些倒霉蛋的小腿。
　　还没等这些熊人战士反应过来，那些禁锢它们的大手，就从大地之中快速延伸出来，然后是圆滚滚的脑袋和身躯。
　　浑身圆滚滚的家伙，力量却十分巨大，熊人战士完全无法挣脱！
　　这些体型和钢铁熊人差不多的泥土大块头，完全从大地中被塑造出来过后，抓着熊人战士的小腿，把他们当成锤子猛砸周围其他熊人战士。
　　这些被张凯临时拉出来打工的土元素傀儡，脾气特别的暴躁，完全没有大地的包容和沉稳。
　　张凯看着把熊人战士当人肉战锤猛砸的土元素傀儡，对这些暴躁的家伙很是无语。
　　或许它们此刻展现出来的，是地震时的暴虐那一面吧！
　　抓着熊人战士大杀四方的土元素傀儡，激发了博瑞斯的灵感。
　　那些体型不小的熊人战士，似乎确实很好用的样子！
　　一个拿着斧子上来偷袭的熊人战士，被博瑞斯操控着战甲的大手一把抓住，拎着他的脑袋提起来。
　　他用这个人肉战锤砸了巨型棕熊两下过后，发现重心不太对，又改成抓着小腿继续砸。
　　独脚铜人这种兵器的仿生版本，在力大无穷对熊霸战甲手中，使用效果相当不错！
　　虽然熊人战士是两只脚，熊霸战甲的大手却可以完全抓住。
　　一轮狂风暴雨般的猛砸过后，熊人战士被砸的皮开肉绽，看起来和被狗啃过的鸡架子差不多。
　　丢掉这个无用的残骸，博瑞斯又抓起另一个熊人战士，继续挥舞这种疯狂的人肉（熊肉）战锤。
　　随后其他熊人战士就不再靠近他了。
　　张凯看到博瑞斯换了两个熊人战士，没有趁手的武器可以使用，决定给他搞个适合熊霸战甲的专用武器。
　　观察了一会儿过后，他的目标锁定在战锤上面。
　　不管是熊霸战甲还是那些土元素傀儡，攻击方式都偏向于使用双拳砸击敌人，属于钝击伤害。
　　熊霸战甲是左右开弓，猛锤巨型棕熊的脑袋。
　　土元素傀儡更喜欢把双拳合拢在一起，然后贴上去进行沉重的砸击双拳扣合砸击的动作，在拳击比赛里面是犯规的。
　　这种攻击是一记绝杀，很可能会打爆对手！
　　有点类似于打篮球时双手扣篮的动作。
　　要是有人试图去拦截，然后被顺势扣在脸上，绝对砸个满脸桃花开！
　　那些受到砸击的熊人战士，脑袋都被砸进了胸腔里面，已经死的不能再死！
　　张凯选择制造战锤，正是看到了这些家伙的暴力砸击。
　　不过那些土元素傀儡不需要锤子。
　　没错，临时工不配使用锤子！
　　张凯给熊霸战甲制造的锤子，是采用的短柄金瓜锤造型。
　　锤头的体积和农村挑水用的五十升铁皮桶差不多。
　　这么大的一个锤头，要是实心的铁疙瘩，重量可以达到四百多公斤。
　　不过张凯在锤头上包裹了陨铁合金，内部也是密度较高的钨钢。
　　其实有了陨铁合金做外壳，内部注铅或水银也是可以的。
　　但为了最大化的提升坚固程度，张凯还是选择了钨钢这种硬度也不低的金属。
　　巨型香瓜一样的锤头，后面安装了一根一米长的手柄，总长度达到了一米五左右。
　　完成了第一把短柄金瓜锤，张凯并没有将其投入战场，而是又制造起下一把来。
　　短柄金瓜锤这种武器，从来都是成对的使用。
　　白天鹅号的高度降到离地五百米左右的时候，两个金瓜锤一前一后被张凯投掷了下去，朝着正在硬扛铁拳的巨型棕熊砸过去。
　　在这个高度上面，张凯有绝对的把握可以命中锁定的目标。
　　单个金瓜锤的重量接近八百公斤，从空中砸下来产生的冲击力，能把地面砸出一个大坑。
　　战场上面未爆炸的五百公斤航弹，维和部队的工兵要挖两三米深，才能把航弹挖出来。
　　这玩意比航弹更重，对地面目标的打击可想而知！
　　要是不小心砸到博瑞斯的熊霸战甲，估计就算没有砸报废，也要大修一下才能用。
　　恶毒至极的高空抛物，在张凯的刻意操控下，准确的砸在了巨型棕熊最扛打的后背上。
　　这一下可怕的撞击，把巨型棕熊砸的瞬间瘫在地上。
　　还没等巨型棕熊反应过来，第二下撞击也紧随而至。
　　目标还是巨型棕熊宽阔的后背。
　　在敌人最强的地方击败对方，张凯是最热衷于这么干的！
　　强行把敌人按在地上摩擦摩擦，这是多么愉快的体验！
　　不过巨型棕熊被这么砸上两下，却没有如张凯所料的那样，被砸个半身不遂。
　　这只巨型棕熊的实力，明显已经达到能够用脸硬接重炮的程度。
　　按照这个指标来推测他的实力，很可能已经达到混沌神选者冠军那种程度。
　　混沌神选者冠军在凡人的世界，几乎就是不死之身。
　　他们不需要吃喝，攻击力和防御力都很高，体力也接近无穷无尽。
　　单纯用大量士兵堆积上去，已经无法围殴死这种强大的存在！
　　好在张凯本来就没有指望两次撞击就解决他。
　　两把放大版的短柄金瓜锤，被熊霸战甲一左一右拿在手上，然后继续开始砸脑瓜的工作。
　　重量超过八百公斤的大锤，如同擂鼓一般砸在巨型棕熊的脑袋上。
　　每一下沉重的砸击，都能让巨型棕熊的脑袋瓜子生疼。
　　攻击力度达到一定的程度，即使这个由大量神力变化而来巨型棕熊，受到的压力也很大！
　　然而到了这个时候，已经没有任何人会来救他。
　　这位熊人部落的酋长，已经没有任何熊人小弟可以召唤。
　　他的那些熊人小弟，大多被土元素傀儡变成了地上扭曲破碎的尸体。
　　剩下的也正在被变成惨不忍睹的尸体。
　　当最后一个熊人战士被土元素傀儡的大拳头砸扁，贝奥尔除了暴怒的吼上一句，没有其他的选择。
　　那些空闲下来的土元素傀儡，开启了围殴巨型棕熊的行动。
　　博瑞斯并没有拒绝这些土元素傀儡的好意。
　　群殴这种事情，从来都没人会拒绝的！
　　在好几个土元素傀儡的协助下，博瑞斯用他的两把金瓜大锤，把巨型棕熊给硬生生砸没了。
　　神力组成的身躯被暴力摧毁，处于变身状态下的贝奥尔，连一具尸体都没有留下。
　　他的尸体已经变成很细的尘埃，随着夜风飘散出去。
　　这不是游戏里面的德鲁伊，被杀了还会恢复人形。
　　超出自身体重的变身，肉体与能量进行了重组，已经不是血肉之躯。
　　这种身躯一旦被强行打散，原本的身躯也会消散掉。
　　有些类似于吸血鬼见到阳光，触发诅咒化为飞灰。
　　化为灰烬的贝奥尔，自然是死的不能再死了！


第479章 巨大的冰凤凰
　　看着承受了成千上万吨伤害的巨型棕熊，最终在绝对的力量碾压下被活活打死，博瑞斯心中唏嘘不已。
　　他和贝奥尔变化的巨型棕熊从开始战斗到结束，对这家伙的实力了解最深刻。
　　这家伙是名副其实的混沌神选者冠军，而且实力已经提升到了巅峰，无限接近升魔的阶段。
　　若是能够挺过混沌邪神的考验，成为强大而又不朽的恶魔王子，那绝对是妥妥的！
　　恶魔王子是一种体型巨大的恶魔强者，它们的实力仅次于大魔。
　　每一个恶魔王子，都是从信仰混沌邪神的凡间智慧生物里面晋升。
　　只要那些信仰混沌邪神的混沌勇士表现出色，他们都有机会晋升成为恶魔王子。
　　为了取悦混沌邪神，混沌勇士必须成为杀戮凡人的刽子手，冷酷无情地杀死他的敌人，特别是追捕强大的战士和施法者。
　　如果一个凡人被发现值得受到邪神的青睐，他将经历一个质的转变。
　　接受升魔的人类，体型会变得越来越大，变成一个超过十米高的庞然大物，身上布满了钢铁般坚硬的肌肉。
　　而且还会长出尾巴，利角和可怕的尖爪。
　　他在征战中所获得的混沌和异变的馈赠依然存在，只是会随着他的威名而扩大。
　　而顶级的混沌神选者冠军，虽然和恶魔王子没法比，却依然是极其强大的战斗单位。
　　他们和恶魔王子最大的区别，是灵魂还没有达到不朽的程度。
　　要是放在得到熊霸战甲以前，博瑞斯很可能会被这个混沌神选者冠军打败。
　　但靠装备压人就是这么霸道，而且还理直气壮！
　　强大的混沌神选者冠军被击杀过后没多久，天空中一股厚重的土黄色能量光柱照射下来，笼罩在博瑞斯身上。
　　磅礴的力量灌输在熊霸战甲上面，随后又流淌到博瑞斯身上。
　　这种由神灵赐予的力量，虽然绝大多数会流失掉，却有一部分会与接受力量的人或者物体，产生神奇的融合效果。
　　物品受到神灵的赐福，会变的与神力更加匹配。
　　相同的神力注入物品里面，那些受到祝福的物品，会发挥出更加强大的效果。
　　人接受了神灵的赐福，则是身体接受神力的上限会被提升。
　　相当于原本五千毫安的锂电池，容量升级到了六千毫安。
　　虽然一次提升的幅度，看起来不是很大。
　　但要是提升的次数上去了，最终会达到十分可观的程度！
　　如果一般的神职者是手机的电池，博瑞斯就是电动汽车电池的级别。
　　两者的力量相差之大，已经大到令人不敢相信！
　　神职者的力量提升就是这么魔性，上下限差距大的离谱！
　　只要能够不断的取悦神灵，他们的实力会和坐火箭一样，蹭蹭的往上面窜。
　　也不知是不是错觉，博瑞斯这次受到熊神赐福的时间，似乎比其他任何时候都要长一些。
　　等到那从无尽虚空照射下来的土黄色光柱消散，在远处围观的众人，纷纷围上去恭喜。
　　张凯感应到博瑞斯身上的气息，确实比以往都要强一些。
　　“怎么感觉持续时间比以前长一些？
　　献祭那些大魔的尸体，也没有这么强的效果吧？”
　　能随意的说出那些大魔的尸体这句话的，也就张凯这个猎杀大魔专业户了！
　　阵斩十几只大魔的战绩摆在那边，也没人会质疑他说这种话。
　　虽然大角鼠的灾祸领主确实水了点。
　　但那玩意好歹也是大魔啊！
　　当博瑞斯看到一具又一具体型超大，身上那带有亵渎气息的神力波动，还未彻底散去的鼠人恶魔，差一点就被整懵逼了。
　　好在有最重要的献祭仪式催着，他的下手速度倒是不慢，用最快的速度把十几具大魔尸体给处理。
　　那一次的献祭仪式，光是一旁辅助仪式的手下，都得了不小的好处！
　　也正是那次密集的献祭大魔，张凯才会这么熟悉熊神赐福的等级高低。
　　博瑞斯这个专业的神职者，他对神灵的认知是最深刻的。
　　因此他对于这次的收获并不惊讶。
　　“这个家伙已经无限接近升魔状态，实力强大到了凡间的极限！”
　　“虽然和大魔不能比，但我是亲手将其斩杀，性质自然是不一样的！”
　　说到这里，博瑞斯心中很是惋惜。
　　要是巨型棕熊有尸体留下，他还可以把尸体献祭一次，多少也能提升一些力量。
　　神职者的力量提升，就是这么的任性！
　　很多时候，他们和网游里的氪金战士有一拼！
　　天赋和虔诚固然重要，但财富和权力，也能起到很大的作用。
　　要不是贵为沙皇，博瑞斯也就是一个比较强大的熊神教派牧首。
　　没有好装备，没有强大的实力，哪可能剿灭一个熊人部落的驻地？
　　一把火处理了这个已经被荡平的村落，众人返回白天鹅号，径直朝着北方飞去。
　　谁都没有想到，在边境亲王领灭国无数的混沌野蛮人战帮，就是这么简单的被灭了！
　　基斯里夫城常年冰天雪地的冰雪宫殿，一座展开翅膀的冰凤凰雕像矗立在广场中央。
　　张凯围着寒气逼人的冰凤凰雕像转了两圈半，仔细检查这座已经完成了一部分符文的战争巨兽。
　　看着眼前这座翼展五十多米的冰凤凰雕像，张凯对凯特琳的大手笔很是感慨。
　　“啧啧，你的心可真大！
　　这是要和巨龙比个高下吗？”
　　听到张凯这么说，凯特琳没有任何的不好意思。
　　她振振有词的说道：“冰凤凰要是没有二十多米长，翼展没有五十米以上，怎么可以算飞行巨兽呢？
　　冰凤凰就是要这么大才正常的！”
　　看她说的这么肯定，张凯差点相信冰凤凰的体型，真有她说的这么大。
　　但他在马林堡的高等精灵那边，听说过冰凤凰的大概尺寸。
　　冰凤凰的体型远比巨龙要小的多，大概和双足飞龙差不多的样子。
　　翼展撑死有个三十米，没有凯特琳这个雕像这么超纲的！
　　而且高等精灵的冰凤凰，尾翎也只有两根，数量没有这么多。
　　凯特琳这个冰凤凰雕像，明显是按照张凯先前画的那些设计图制造的。
　　只有地球上面的凤凰，才会有好几根长长的尾翎。
　　这位高冷傲娇的冰雪女王，绝对不会承认自己的冰凤凰雕像有误！
　　不过冰雕的体积大小，对张凯而言毫无意义。
　　他也就随口问问情况，并没有找凯特琳算账的意思。
　　毕竟凯特琳原本是准备独立完成的，并没有想要坑他的意思。
　　即使张凯已经答应下来，要帮她完成冰凤凰雕像的符文篆刻工作。
　　她依然还在向冰凤凰雕像注入能量，一笔一划的篆刻符文上去。
　　张凯看到凯特琳这专注的状态，赶紧也开始了他的工作。
　　体积大一点，就多篆刻一些符文好了。
　　更多的符文代表更强大的力量！
　　等到这座巨大的冰凤凰雕像活动起来，它将会给这个纷乱的世界，带来足够的震撼！


第480章 展翅高飞的冰凤凰
　　冰凤凰这种神奇的生物，和狮鹫还有飞马差不多，都是经过高等精灵培养和改造的神奇飞行魔兽。
　　不过这种飞行魔兽的实力十分强大，不是狮鹫和飞马这些普通飞行魔兽可比的！
　　它们是飞行魔兽里面的霸主，实力仅次于那些天生地养，受到世界意志偏爱的龙族。
　　当然，这种强大的飞行魔兽，它们的数量也是很少的。
　　大概和高等精灵遗留在旧世界的狮鹫差不多，满打满算也就几百只的样子。
　　要是数量和狮鹫一样多，动不动就来个满编的冰凤凰骑士团，这个世界就是高等精灵的天下了！
　　几千上万人的狮鹫骑士团，已经很吓人了！
　　要是冰凤凰也来这么多，恐怕混沌恶魔也要被打的跪下喊爸爸！
　　高等精灵怎么把普通的鸟培养改良，最终变成强大的冰凤凰，这是他们最大的秘密，不会透露到外界去。
　　但张凯感觉是和基斯里夫的冰霜魔豹差不多。
　　可能是那种生物本身就很有潜力，然后经过长期的元素能量喂养，最终出现了质的提升。
　　否则无法解释分家出去的黑暗精灵和木精灵，他们都没有培养出新的冰凤凰来。
　　因此想要搞个冰凤凰，只能用人造的办法来解决。
　　既然搞不到真的，那就搞个假的出来好了！
　　张凯围绕着雕像篆刻寒冰符文的时候，时不时会有冰霜魔豹用尾巴或是爪子撩拨他的裤腿。
　　这些在冰雪王宫附近转悠的冰霜魔豹，自从冰凤凰雕像在这边竖立起来，每天都会懒洋洋的躺在雕像下面晒太阳。
　　这些懒洋洋的斑点大猫，薅冰凤凰的羊毛还不算，竟然还得寸进尺的撩拨别人干活！
　　好在这些家伙的智力不低，撩拨的时候知道分寸，并没有把它们的寒冰利爪伸出来。
　　事实上，冰霜魔豹们也是看到张凯篆刻寒冰符文的速度很快，才会做出这么无聊的撩拨动作。
　　它们这种骚扰和撩拨的行为，其实是另一种形式的示好罢了！
　　凯特琳篆刻一个寒冰符文，需要接近两个小时。
　　然而到了张凯这边，一分钟都没有就搞定了。
　　那些喜欢薅冰凤凰雕像羊毛的冰霜魔豹，看到这一幕的时候，已经把张凯当成了它们的金饭碗！
　　越来越多的寒冰符文，意味着这些冰霜魔豹能多薅一点羊毛，加快自己的进化速度。
　　当凯特琳终于搞定一个寒冰符文的时候，张凯已经篆刻了一大圈的寒冰符文。
　　看到那数以百计的寒冰符文，凯特琳顿时被失败感环绕起来。
　　虽然她很清楚两者的差距，但这差距未免也太大了！
　　她一天大部分时间花在篆刻寒冰符文上面，用了两三个月的时间，也就篆刻了几百个寒冰符文。
　　勉强把这座冰凤凰雕像的主体给搭建了起来。
　　现在别人只是用了不到两个小时，就已经完成了她一半的工作量。
　　不过被打击一下，其实也没什么，凯特琳更多的还是高兴。
　　按照目前这种速度，用不了两天时间，这座冰凤凰雕像就可以完成前期的制造。
　　然而凯特琳还是漏算了一点。
　　其实张凯是可以双手同时开工的。
　　因此别看他现在这么认真，其实还是在划水干私活。
　　他另一只手背在身后，手心时不时闪过微弱的光芒。
　　一件又一件细小的金属符文组件，在他的手心生成的同时，又转进了个人空间内部。
　　并不清楚情况的外人看来，这就是全力在工作的样子。
　　在张凯的“全力”帮助下，两天的时间很快就过去了。
　　冰凤凰雕像上面数以千计的寒冰符文，汇聚在一起的时候，产生了海量的寒冰能量。
　　寒冰能量高度聚集，对那些冰霜魔豹来说，那就是可口的美味！
　　它们光是趴在雕像不远处，都可以吸收到足够的寒冰能量。
　　这些薅羊毛上瘾的冰霜魔豹，旁边的冰雪王宫也不去了，非要躺在这边碍事。
　　张凯没时间挨个驱赶它们，让这些懒货让出位置。
　　等下冰凤凰雕像活动起来的时候，它们就知道挪个位置了。
　　原本站立状态下的冰凤凰，在凯特琳的操控下，缓缓的蹲了下来，把懒货们吓的一个激灵窜了出去。
　　那些冰霜魔豹远离了会动的雕像以后，看到雕像把尾巴搭到地上，一个个眼睛瞪的溜圆。
　　它们刚才以为是雕像坍塌，谁知竟然是雕像活了！
　　张凯和凯特琳顺着冰凤凰雕像长长的尾翎走了上去，来到宽阔的后背上面，开启一处入口走了进去。
　　冰凤凰雕像的身体相当庞大，并不会比那些发育良好的巨人小。
　　而且这家伙的定位是空中单位，又是傀儡性质的符文造物，身躯内部自然不可能是实心的！
　　除了厚厚的魔法寒冰外壳，身躯内部更是有大量的空间。
　　内部那至少近百平方的面积，完全可以像运输机那样载人和载物。
　　不过这个大家伙的身体内部很冷，比极地的最低温度还要低很多。
　　能够承受住这种低温侵袭的人很少，大幅的提高了冰凤凰傀儡的载客要求。
　　这具可以活动的冰凤凰雕像，在凯特琳的操控下，只是扑扇了几下翅膀，就从广场上面飞了起来。
　　由魔法寒冰组成的身躯，要是在正常情况下，是不可能飞起来的！
　　冰这种坚硬的材质，虽然比水的比重要轻一些，却不可能比鸟儿的羽毛和中空的骨骼更轻。
　　这玩意想要飞起来，一般情况下是不可能的事情！
　　地球上早期的飞机，使用木头和皮革制造，就是为了尽量减轻重量。
　　但这些物理学上面的规则，在魔法的世界是不存在的！
　　有反重力符文加持，理论上只要提供的能量足够多，一座城市也可以飞上天空。
　　冰凤凰傀儡能够这么轻松的飞上天，主要就是反重力符文的功劳。
　　此时正在扇动翅膀的冰凤凰傀儡，翅膀的作用并不大，更多是用来辅助转向的。
　　操控反重力符文来转向，对操作的要求更高，还不如靠调节翅膀角度来的划算。
　　那些舰载机甲也是这个思路。
　　四肢和后背上的火焰喷射引擎，除了起到助推的效果，更多是用于飞行时的转向。
　　通体流转着冰蓝色能量的冰凤凰傀儡，拥有足够的能量来满足反重力符文运转。
　　再加上翅膀进行辅助，和真正的冰凤凰没有多少区别。
　　当这只冒牌的冰凤凰，灵活的在基斯里夫城上空飞翔，城内那些知情的居民，兴奋的大声欢呼起来。
　　在这些消息灵通的居民带动下，全城的居民都开始欢呼起来。
　　那巨大的声浪，就连数百米高的空中，都可以隐约听到。
　　“基斯里夫威武！”
　　“冰雪女王万岁！”
　　“基斯里夫天下无敌了！”
　　听到下面传来的欢呼，张凯很是无语。
　　一只冰凤凰傀儡就兴奋成这样，这些愚民对力量真是一无所知！


第481章 巡猎诺斯卡半岛1
　　冰凤凰傀儡在天空中飞翔了几圈，随后突然华丽的转身，在空中划出一道弧线，以极高的速度朝着北方飞去。
　　鸟儿的身躯，其实是十分符合空气动力学的！
　　拥有合理的身躯结构，拥有逆天的反重力符文，这只冰凤凰傀儡已经踏上了快车道。
　　一路飙出音速的冰凤凰傀儡，在天空中拉出一道白色的尾迹云。
　　这并不是冰凤凰傀儡排出的尾气，而是空气中的水汽被极寒凝结成了冰雾。
　　那条白色的尾迹云，如同一根直射北方的利箭。
　　不过北方的巨魔国度这个心腹大患，早就已经被军队平定，处于基斯里夫王国的实际控制范围。
　　虽然居住在北方巨魔国度地区的，大多是数量超多的新绿皮。
　　但这些新绿皮虽然占领了土地，开辟出大片农场和牧场，基斯里夫王国的人类牧民，也是可以去放马放牛的。
　　只要没有牧场冲突，牧民们不会在乎主要是谁控制这片地区。
　　牧民们只关心哪个牧场的草长得茂盛，其他方面是一概不管的！
　　哪怕南边帝国的草原，他们也经常越境过去放牧，搞出很多外交纠纷来。
　　由于已经快要入冬，巨魔国度这边的牧场，没了以往牛羊遍地，骏马奔腾的场面。
　　基斯里夫的牧民们到了这个时候，会逐渐往南迁移并卖掉一部分牲畜，然后愉快的驻扎在自家最南方的草原，或是帝国北方的草原。
　　那里相对比较温暖一些，牲畜过冬也会更加容易。
　　不管是人和牲畜，想要安全度过寒冬，充足的生活物资是必不可少的！
　　大量的煤炭和木柴，堆积如山的干草和饲料，这些都是必不可少的生活物资。
　　所以待在寒冷荒凉的王国北方地区，是没有任何出路的！
　　只有王国的南边，才能买到和收集足够的生活物资，渡过难熬的一个季度。
　　当然，若是物资方面准备的不够充分，即使王国的南方地区，冬天也是会冻死人的！
　　冰凤凰傀儡继续往北方飞去，地面上逐渐开始出现冰雪。
　　寒冬已经席卷了巨魔国度的北部地区。
　　绿皮面对冰天雪地的寒冬，它们的日子会很难过。
　　这也是它们往常一到冬天的时候，就容易组建大军四处劫掠的主要原因。
　　此时白茫茫的大地上，一条围绕着巨魔国度边界的铁路上面，呼呼冒着白色水蒸气的装甲列车，正巡视着这片冰雪大地。
　　博瑞斯担心铁轨被敌人偷走，一直不舍得修建的铁路，终于还是在北方边界悄悄的修建了起来。
　　修建铁路这种事情，虽然消耗钢铁有点多，却是一劳永逸的事情。
　　虽然那些履带式的战车，也可以在冰雪大地上面肆意驰骋。
　　但用来进行边界巡逻，却还是这些定点行驶的装甲列车更加合适。
　　只要行驶的速度不是太快，再把巡逻的装甲列车数量增加，互相保持一定的距离。
　　就算遇到敌人想要破坏铁路，等待他们的，也只有无情的炮火。
　　为了破坏一段铁轨，把自己的小命给搭上了，那可就非常不划算了！
　　张凯对自己的这个伟大战略规划很是满意。
　　天上有数架太阳之光系统巡视，地上还有装甲列车专门补漏。
　　混沌势力想要南下，并不是一件容易的事情！
　　他们入侵的规模要是大了，很容易就会被发现。
　　小股流窜性质的敌人，恐怕装甲列车一轮射击就能解决。
　　操控着冰凤凰傀儡的凯特琳，却没有在意张凯的伟大战略布局。
　　她更关心地面上有没有敌人出现，好让她用冰凤凰傀儡攻击一下，试试战斗效果如何。
　　距离基斯里夫王国最近的敌人，除了诺斯卡半岛的混沌蛮族，也没有其他更合适的目标了！
　　虽然诺斯卡半岛刚被清洗过一次，完全消灭那些混沌蛮族，却是不可能做到的！
　　美国和苏联清剿塔利班组织好几十年，直升机，战斗机，轰炸机安排上去，最后还不是全都以失败告终？
　　只要往山里面那么一躲，总会有一些混沌蛮族幸存下来。
　　断粮这种常规的手段，对付一些获得邪神恩赐较多的邪神信徒，几乎起不了多少作用。
　　他们对食物的需求，远比正常人要小的多。
　　变异产生的效果，除了让他们肢体面貌扭曲变形，长出一些触手眼球等器官，还会让他们向恶魔靠拢。
　　恶魔需要吃饭吗？
　　肯定是不需要的！
　　随着邪神恩赐的越来越多，他们身体上的变异越来越严重，越来越像那些恶魔生物，最后完全脱离食物的需求。
　　获得邪神的力量，要付出的代价实在是太大！
　　当然，要是不介意几吧长在脸上，这种永生不死的方式，也是很不错的！
　　和变成有意识的亡灵生物，成为被人们唾弃和遗忘的存在相比，恶魔确实有那么一点好处。
　　加入混沌势力，成为令人恶心的变态，之所以会有那么大的吸引力，和能够获得永生，也有相当大的关系。
　　但这些追求永生的邪神信徒，他们遇到张凯是最大的不幸！
　　有事打邪神信徒，如果闲的没事，还是要打邪神信徒。
　　而且这种有事没事都打邪神信徒的行为，在整个秩序阵营里面，其实都差不多。
　　区别只是谁打的更加勤快罢了！
　　拥有超强机动力的张凯，要比其他人方便很多很多倍。
　　不过现在凯特琳拥有冰凤凰傀儡，机动力方面同样不算差。
　　此时正沿着诺斯卡半岛那连绵的群山，快速搜索地面目标的冰凤凰傀儡，将会成为混沌蛮族永恒的噩梦！
　　与此同时，张凯也指示太阳之光搜索诺斯卡半岛地区，给凯特琳提供一些情报支持。
　　搜索目标的太阳之光，并没有让凯特琳等多久。
　　很快她就得到了一个不错的目标位置。
　　诺斯卡半岛地区的清剿战争，已经结束了半个多月。
　　那些躲藏起来的混沌蛮族，在确定已经没事以后，终于走出保护他们的大山，开始在外面的世界活动起来。
　　看着百废待兴的诺斯卡半岛，这些幸存下来的混沌蛮族，想办法通知北方混沌废土里面的大佬过后，收拾起了他们被毁的家园。
　　受到炮火洗礼的城市废墟里面，没有一栋完整的房子。
　　由于使用了大量的燃烧弹，所有残垣断壁，都有被火烧过的痕迹。
　　但火焰毁灭不了一切！
　　那些被大火烧过的农田，到了春天的时候，还不是照样长草？
　　因此城市的废墟里面，多少还是会有一些粮食，或是其他可用的物品存在。
　　就在这些混沌蛮族翻找城内的建筑废墟，顺便用那些完整的岩石搭建房屋的时候，天空中一道冰蓝色的身影，正在快速接近他们。
　　由于天空中飘着雪花，任谁都不会没事抬头往天上看。
　　按照这些混沌蛮族一贯的经验来看，这个天寒地冻的季节，是不会有人类过来袭击他们的。
　　那些秩序阵营的人类，从来都是在秋收的时候，发起一波大规模的进攻，然后回家享用抢走的物资。
　　这些混沌蛮族从来没有想过，那些物资是从哪里来的。
　　反正敌人已经把城市都摧毁了，想那么多没用的事情干嘛呢？
　　他们目前的任务是渡过难关，然后对那些可恶的入侵者发起复仇。
　　放心的扒拉着城市废墟的混沌蛮族们，直到天空中射下冰蓝色的光束，把周围的同伴冻成冰雕，才发现有敌人入侵。
　　面对从天而降的冰蓝色光束，他们能做的只有逃跑。


第482章 巡猎诺斯卡半岛2
　　受到冰凤凰傀儡袭击的混沌蛮族，能够从诺斯卡半岛的大战中幸存下来，每个人都有两把刷子。
　　他们发现情况不对，立马转身寻找隐蔽的地方，试图躲避天上射下来的寒冰射线。
　　然而面对射速极快的寒冰射线，不光被成功命中会冻结，就算沾到一点边也会被减速。
　　然后等待他们的，依然还是被冻结的命运！
　　能够抗下一发寒冰射线不被冻结的混沌蛮族很少。
　　双方的能量不在一个等级上面，形成不了能量之间的对抗。
　　这些混沌蛮族身上的神力，精纯度或许远超寒冰能量。
　　但在冰凤凰傀儡海量的寒冰能量面前，量少但很精纯的神力，根本起不了任何作用！
　　能量与能量之间的碰撞，从来都是简单的加法和减法。
　　抵消了就是抵消了，没有任何取巧的地方。
　　在海量的寒冰能量面前，这些混沌蛮族做出的任何抵抗，全都只是垂死挣扎而已！
　　一些躲在残破屋檐下的混沌蛮族，以为上面有屋檐挡着寒冰射线，自己应该已经安全了。
　　结果从天而降的寒冰射线，很快就把屋檐冻的碎裂开来。
　　在这种与众不同的极寒侵蚀下，诺斯卡蛮族那些普通的石头，可挡不住寒冰魔法带来的寒冷！
　　冰凤凰傀儡飞到哪里，冻结一切的寒冰射线就扫到哪里。
　　无数冰蓝色的光束扫过城市废墟，在城内制造着不见血的杀戮。
　　当这只外观看起来很绚丽的冰凤凰傀儡，最终离开城市上空的时候，城内只剩下无数的冰雕。
　　这些冰雕在诺斯卡半岛这个寒冷的地方，可能会持续到明年夏天，甚至永远持续下去！
　　测试过了冰凤凰傀儡的攻击威力，凯特琳对其很是满意。
　　蕴含着海量寒冰能量的冰凤凰傀儡，简直就是一座移动的冰雪王宫！
　　而且使用冰凤凰内部的符文道具来施法，施法者并不直接参与法术能量的成型步骤，消耗的精神力很少。
　　只需要使用精神力锁定目标，然后按下发射按钮就可以了。
　　在凯特琳的操控下，冰凤凰就像一架燃油和弹药不断再生的轰炸机。
　　可以对地面目标进行肆意的轰炸，直到飞行员感觉疲惫返航。
　　并不满足于抹掉一个目标的凯特琳，操控着冰凤凰继续顺着固定的路线巡航，轰炸沿途那些混沌蛮族重建中的城市废墟。
　　不过上次清剿诺斯卡半岛的力度不小，很多城市废墟都只有小猫两三只，并不值得专门对其进行轰炸。
　　但要是混沌蛮族的数量超过一百个人，凯特琳还是愿意下去收割一下的。
　　从天而降的冰凤凰傀儡，会用无数的冰蓝色光束，对地面目标进行洗地一般的轰炸。
　　面对这种无声无息，但充满毁灭性的打击，混沌蛮族能做的只有等待死亡。
　　冰凤凰傀儡沿着诺斯卡半岛南侧的海岸线一路飞行，轰炸完了沿途所有适合下手的城市废墟过后，转向朝着中部区域飞去。
　　诺斯卡半岛这种地形，几乎就是一根长条南瓜的形状。
　　群山密布的诺斯卡半岛，可用的平地并不多，但在半岛的中部区域，反而还空出不少山间平原来。
　　这些山间平原物产丰富，不过各种混沌怪兽横行其中，混沌蛮族很少会定居在此。
　　居住在这片区域的有组织势力，除了冰霜巨魔就是人皮狼。
　　中部区域的这些混沌怪物和势力，只是被空天母舰轰炸了一回，并没有经历过地面部队的清扫，残存的各种怪物和势力比较多。
　　冰凤凰傀儡飞进这片区域，很快就找到了一个冰霜巨魔的小群落。
　　冰霜巨魔的实力很强，要比普通的巨魔强很多，大概可以一个打四五个的样子。
　　它们的体型也大上一大圈，身高普遍有五米出头，有的甚至能达到六米，勉强也能算是一种巨兽单位。
　　不过它们拥有施展冰霜法术的天赋，可以在武器和身上凝聚一层厚厚的冰块，被动增加自身的防御和攻击能力。
　　它们还可以施展小范围的喷吐冰霜吐息，对不超过三米距离的敌人造成冰霜伤害。
　　归属于冰霜魔兽范畴的冰霜巨魔，施法能力十分低级，只能被动的使用它们的冰霜法术天赋。
　　不过寒冰射线轰击在冰霜巨魔的身上，法术的效果会大幅衰减。
　　而且这些无毛大猩猩一样的家伙，身体皮糙肉厚不说，还拥有惊人的伤势恢复速度。
　　甚至砍掉一个头，它们还可以再长一个头出来。
　　张凯提议使用火系法术来对付它们的时候，凯特琳却并没有采纳他的这个建议。
　　“没关系的，它们不是法术免疫，多冻冻就死掉了！”
　　凯特琳拥有大量对付巨魔和冰霜巨魔的经验，并不担心这些冰霜巨魔能蹦跶起来。
　　寒冰射线持续照射在冰霜巨魔身上，把它们的身躯逐渐冻结起来。
　　其实这种攻击模式，才是冰霜射线正确的使用方法。
　　只不过敌人要是实力不强，一瞬间就会被冻结罢了！
　　冻成一座冰雕的冰霜巨魔，场面看起来十分滑稽。
　　活活被冻死的冰霜巨魔，实在是太搞笑了！
　　十几只冰霜巨魔投入战场，完全可以击溃数千普通的人类步兵。
　　然而它们从活蹦乱跳，到变成一座座冰雕，只是短短七八秒时间。
　　在山间平原一路巡航的冰凤凰傀儡，冰蓝色身影所过之处，没有任何混沌怪兽能够存活下来！
　　这些逃脱了第一次猎杀的混沌怪兽，在第二次猎杀中，化作一座座永恒的冰雕。
　　一旦行踪被太阳之光曝光出来，它们的命运就已经被注定了！
　　那些傻头傻脑的混沌怪兽，根本不明白危险来自哪里。
　　有些哪怕看到天空中飞过的冰蓝色身影，也只是警惕对方会扑下来袭击自己。
　　没有灵活头脑的混沌怪兽们，能够逃脱上一次的清剿行动，完全就是运气使然。
　　这一次，它们再也逃不掉了！
　　下方银装素裹的山间平原上面，突然有生机勃勃的绿色森林出现，看了让人感觉耳目一新。
　　这些能在冰天雪地的环境里面，还保持绿色的森林，都是围绕着不冻的湖泊生长。
　　否则只能像其他地方的森林那样，被皑皑的白雪覆盖起来。
　　看起来生机勃勃的绿色森林，其实里面的混沌怪兽数量，才是占了山间平原的大头。
　　张凯对那些躲在森林里面的混沌怪兽，也没有太好的处理办法。
　　总不能为了猎杀混沌怪兽，把这些森林全部一把火烧了吧！
　　掠过绿色森林上空的冰凤凰傀儡，射杀了一些在边缘位置冒头的混沌怪兽，又端掉了在森林里面砍伐出大片空地，用来搭建房屋的人皮狼部落。
　　人皮狼其实严格来说，也是野兽人的一种，和定向变异的斯卡文鼠人差不多。
　　它们和熊人部落的那些熊人更加接近，也是由混沌蛮族变成的。
　　区别只是这些人皮狼。
　　普遍都已经狼人化，再也变不回来了！
　　拥有较高智慧的人皮狼，它们建造一些小型的建筑居住，本来是很正常的事情。
　　然而这种智慧生物的居住方式，却为它们招来了毁灭性的打击！


第483章 可怕的森林守护者
　　那些打鸟爱好者手里的枪，打的就是毛色最花哨显眼的鸟。
　　人皮狼敢在森林里面乱砍乱伐，建造它们的木头小屋，后果同样十分严重！
　　不过木头的抵抗寒冷能力很强，冰凤凰傀儡射下来的寒冰射线，想要撼动这些抗寒材料很难。
　　凯特琳操控着冰凤凰傀儡降低高度，从那些木头小屋群的上空掠过，口中喷出冰蓝色的寒冰能量吐息，横扫地面上那些人皮狼的林间小木屋。
　　寒冰能量如同滚滚的洪流一般，淹没了人皮狼的营地。
　　那些在木屋里面的人皮狼，连自己是怎么死的都不知道。
　　它们如同处于核武器爆炸中心点的倒霉蛋。
　　什么情况都不知道，突然人就没有了！
　　作为一个与世无争，没事就猎杀其他混沌怪兽，或是混沌蛮族的三好人皮狼，莫名其妙就这么死了！
　　要不是中古世界的灵魂能够离体存在，并且死后还能受到神灵的庇护，前往神灵的神国愉快生活，这些人皮狼绝对比窦娥还冤！
　　用冰霜吐息把整个人皮狼村落洗了一遍，数百座木头小屋都冻成了冰雕，冰凤凰傀儡的损耗却不是很大。
　　张凯感知了一下寒冰能量储备，发现只是用掉了最多两成能量。
　　这只冰凤凰傀儡要是出现在战场上，一次冰霜吐息能毁掉上万人的军队。
　　全力爆发的冰凤凰傀儡，就算数万人的军队也可以轻易战胜，然后潇洒的飞离战场。
　　而且若是处于诺斯卡半岛这种寒冷的地区，冰凤凰傀儡身上的寒冰能量，还在快速的恢复着。
　　冰凤凰傀儡要是脸皮够厚，来来回回的不断骚扰，百万大军也会被活活耗死！
　　扫平了人皮狼的村落过后，冰凤凰傀儡振翅高飞，离开了这片被绿色森林包围的冰雪天地。
　　由于地热的存在，这片冰雪世界不会存在太长时间。
　　等到冰雪消融以后，地面上不会有任何东西留下来。
　　蔓延的绿色会很快吞噬这片空地，将其重新化作森林的一部分。
　　等到天空中那个可怕的飞行魔兽离开，在附近狩猎的人皮狼才赶回了村落。
　　当它们看到变成冰雪世界的村落时，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那些使用石块砸门的人皮狼，惊讶的发现木门在石块的撞击下，碎成了一地的冰渣子。
　　温度低到一定程度的时候，连木头的纤维也被冰冻成了碎屑，失去了木头原本的坚韧。
　　木头也会被冻的碎裂，这也太夸张了！
　　虽然这些人皮狼都是文盲，不清楚木头冻成碎块需要多低的温度。
　　但诺斯卡半岛的冬天，就算天气最冷的时候，也没见木头被冻成冰块。
　　正是因为清楚木头不会被冻坏，当它们看到被冻成碎块的木头，才会显得这么惊讶。
　　想到自己要是早回来一步的下场，这些人皮狼齐刷刷打了个寒战。
　　它们不禁感慨自己的逆天运气。
　　人皮狼是一种阴险狡诈凶残的混沌怪物，它们没有野兽或是人类的族群观念。
　　只要死的不是自己就好了，谁会在乎那些同伴的死活呢？
　　这些人皮狼是全能的混沌怪兽，可以轻松捕获它们想要的猎物。
　　它们之所以会聚集在一起生活，纯粹就是习惯使然。
　　毕竟它们是由人类转化的，而人类是一种群居生物嘛！
　　现在老巢被端了，它们不敢再这么嚣张的群居。
　　于是零零散散的离开了村落旧址，随便找个不错的野兽洞穴占了下来。
　　散居的人皮狼想得很开，这样就不会遭到那些入侵者的毒手了。
　　谁会闲的没事干，盯着一个两个的目标不放呢？
　　可惜这些狡诈的人皮狼，还是低估了张凯斩草除根的决心！
　　冰凤凰傀儡把它们的村落化作冰雪世界的同时，一些翠绿色的种子也丢了下来。
　　随着冰雪被地热逐渐消融，那些种子落入湿润的泥土里面，很快就开始生根发芽，进入野蛮生长的状态。
　　灌注了大量木系能量的种子，生长的速度很快，一切都在张凯的计划中。
　　那些人皮狼离开没过半天时间，种子已经变成了强大的森林守护者。
　　这些由活化藤蔓组成的，半人马形状的植物巨兽，忠实的履行着守护森林的职责。
　　它们在森林里面四处巡梭，猎杀所有与混沌有关的怪兽。
　　当那些人皮狼发现自己被盯上的时候，想要再逃过追杀，可就难如登天了！
　　面对至少六米高十米长的植物巨兽，那些身高最多三米的人皮狼，被追杀的和落荒而逃的野狗差不多！
　　它们无论是个头还是战斗力，都无法与这些植物巨兽较量。
　　唯一能让它们暂时保住狗命的，是这些人形巨狼出色的奔跑速度。
　　犬科动物的耐力都相当不错，而且速度也令人满意！
　　和狼类似的人皮狼，由于混沌变异的原因，它们的耐力和速度，还能继续提升上去。
　　一些侥幸逃脱植物巨兽缠绕的人皮狼，凭借速度把植物巨兽甩在后面吃灰。
　　然而它们并不明白自己的行为，只是在垂死挣扎而已！
　　那些在后面追赶的植物巨兽，它们不需要吃饭喝水休息，可以永远这么追杀下去。
　　当逃跑的人皮狼最终累倒，植物巨兽依然可以淡定的追上来，用藤蔓把它们活活勒成麻花，然后愉快的吸收它们的血肉精华。
　　与其被一路追杀，累的和死狗一样，最终毫无还手之力的被吞噬。
　　还不如选择放手一搏，临死前挠那些藤蔓怪物两下。
　　那样好歹还可以抓断对方几根藤蔓，也算是给自己报仇了！
　　并不了解情况的人皮狼，如同传说中的作死鬼火少年，一路戏耍着那些看起来很笨拙的植物巨兽。
　　人皮狼在森林里面奔跑着，时不时还会攀爬树干从高处避开地面上的障碍物，看起来和飞檐走壁的华夏武林高手一般！
　　这灵活的爬树速度，植物巨兽是万万不可能跟上的！
　　但那些植物巨兽追杀它们的时候，才不在乎会不会被障碍物挡住。
　　那些横在路上的枯树枝干，植物巨兽那庞大的身躯轻轻一撞，就把那些枯木撞成了碎木块。
　　在这超强的冲击力面前，森林里面什么样的障碍物，都不能挡住植物巨兽的前进。
　　手脚并用越过障碍物的人皮狼，往往还没得意几秒钟，就被一根粗大的藤蔓捆住手脚。
　　很多逃跑的人皮狼，并没有拖到植物巨兽把它们的体力耗尽，就变成了植物巨兽的额外营养。
　　有这些可怕的森林守护者在，人皮狼在森林里面没有任何活路！
　　它们要么跑出去，在茫茫的雪原上被冻死。
　　要么躲在温暖的森林里面，然后被这些可怕的森林守护者猎杀。
　　人皮狼是由混沌蛮族转化而来，不是可以从老鼠转化的斯卡文鼠人。
　　一旦诺斯卡半岛的混沌蛮族被清理的差不多，彻底灭绝是它们唯一的下场！


第484章 新的守护者诞生
　　冰凤凰傀儡在诺斯卡半岛的山间平原转悠了一圈，清理了大量的混沌怪物，并且往拥有地热资源的森林投放了植物巨兽过后，又前往半岛的北部肃清混沌蛮族余孽。
　　诺斯卡半岛的北部地区，幸存下来的混沌蛮族更少一些。
　　能生存在更寒冷的北部地区，这些混沌蛮族的实力更加强大。
　　当他们向装甲洪流发起冲锋的时候，全军覆没是他们唯一的结局！
　　在北部地区转悠了一圈，没有发现混沌蛮族踪迹的冰凤凰傀儡，调头朝着南方返航。
　　在北部地区的漫天大雪中，想要找到敌人的踪迹很困难，还不如等天气好了再过来。
　　经过实战测试的冰凤凰傀儡，战斗表现让凯特琳很是满意。
　　这可比她以前召唤的冰雪巨熊强大多了！
　　冰雪巨熊的实力很强，是基斯里夫王国的守护者。
　　只有最强大的寒霜女巫，才能把它召唤出来。
　　冰雪巨熊的高度超过十五米，身体长度超过二十米，实力强大到接近无敌的程度。
　　它唯一的缺陷，是没有冰凤凰傀儡这么机动灵活。
　　这头巨兽用来冲击混沌大军的阵型，能够狠狠的撕出一条缺口来。
　　没有任何混沌大军的单位，胆敢挡在冰雪巨熊的前面。
　　所有试图与冰雪巨熊抗衡的敌人，都会被碾压成一地的碎片。
　　不过这只在陆地上面行走的战争巨兽，移动速度不是太快。
　　巨大的吨位限制了它，速度自然提不起来。
　　除了充当破坏敌人阵型的角色，就只能强行破坏敌人的城墙。
　　敌人真要是远远的避开它，冰雪巨熊也只能无奈看看。
　　受到自身机动力的限制，就算它拥有通天的实力，也很难将实力顺利的发挥出来。
　　但冰雪巨熊拥有不错的智能，可以很好的理解战略意图，并且完美的落实下去。
　　那个赋予冰雪巨熊智能的存在，凯特琳和历代所有寒霜女巫都不是太清楚情况。
　　寒霜女巫们与其沟通的时候十分困难，并不能理解那个无形存在，要表达的具体意思。
　　当然，这个不大不小的缺点，并不能抹去那个无形存在的优点。
　　对方能够很好的理解寒霜女巫的意思，并且很乐意去完成交待的任务。
　　让它去敌阵里面转一圈，它绝对不会转两圈。
　　凯特琳考虑着将其引入冰凤凰傀儡里面，赋予这个强大的傀儡自由行动的能力。
　　张凯对寒霜女巫召唤的神秘存在很感兴趣，想都没想就赞成了她的想法。
　　“那个存在，估计应该是某种元素意志，可以召唤出来看看效果！”
　　冰元素是水元素的变种，或许会有单独的冰元素意志存在，这个也是说不准的。
　　水元素生物可以施展寒冰法术，但它们的身躯一旦被寒冰冻结，就无法再驱使结冰的身躯了。
　　物理形态的不同，会导致两者之间有很大的差别。
　　因此这些冰元素生物，是一个单独的元素生物体系。
　　冰凤凰傀儡在凯特琳的操控下，落到了雪地上面。
　　随后两人从傀儡内部走了出来，离开这个试验品一段距离，开始布置起召唤法阵。
　　召唤冰雪巨熊的法术，需要的施法步骤比较长。
　　不过有张凯在一旁协助，凯特琳布置法阵的速度很快。
　　召唤冰雪巨熊的法阵，和张凯召唤水元素生物的法阵差不多。
　　随着寒冰能量在其中流动，法阵开始汇集周边区域的某种无形存在。
　　感应到那种有些熟悉的无形存在，张凯原先的猜测，很快就得到了确定。
　　赋予冰雪巨熊不错智慧的，就是一群冰元素小精灵。
　　这些无形的小东西，单个的智慧并不是太高。
　　但它们汇聚的数量要是上去了，产生的神秘群体效应，会起到提升整体智慧的效果。
　　那些冰元素小精灵透露出来的信息，给人一种冷冰冰的感觉。
　　而且它们和其他元素小精灵不同，透露出来的信息确实难以解读。
　　这些无法正常沟通的冰元素小精灵，聚集到一定程度过后，一头扎进了雪地里面，似乎又想塑造冰雪巨熊出来。
　　接下来不出意外的话，就是冻土和积雪被它们进行重组，塑造出它们喜欢的造型来。
　　凯特琳看到这些家伙又来老一套，想要搞个冰雪巨熊，她赶紧提醒这些家伙。
　　“旁边有个现成的！”
　　这些冰元素小精灵，并不是一根筋的家伙。
　　听到凯特琳的提醒，它们很快从雪地里冒了出来，钻进旁边的冰凤凰傀儡体内，尝试驱动这个大家伙。
　　冰凤凰傀儡的体型，并不会比冰雪巨熊大多少。
　　这只体型巨大的冰凤凰傀儡，很快摇摇晃晃的从地上站了起来。
　　由冰元素小精灵驱动的冰凤凰傀儡，行走的时候有些僵硬，飞行更是不可能做到。
　　它们显然不清楚该如何飞行，只是反复的伸出和缩回翅膀。
　　但张凯发现冰凤凰傀儡行走的足迹很浅，应该是激活了反重力符文。
　　能够激活反重力符文，这些家伙的智慧程度，已经可以让人满意。
　　走路摇摇晃晃的冰凤凰傀儡，在雪地上跑来跑去的样子虽然难看，动作却在逐渐变得灵活起来。
　　等到它熟悉了用两只脚走路，并且能够像大公鸡一样扑腾着翅膀加速的时候，进行短距离的飞行就不是问题了。
　　到处扑腾的冰凤凰傀儡，把地上的积雪扇的漫天飞舞，看起来就像下起了大暴雪一样。
　　冰凤凰傀儡练习奔跑和飞行的地方，距离新绿皮大军占领的地狱深坑不远。
　　远处占据地狱深坑废弃城堡的哥布林，从窗口探头探脑的看着外面的大家伙折腾。
　　地狱深坑的这座城堡，被新绿皮大军占领过后，经过了哥布林的修补和改造，牢牢的钉在最靠近诺斯卡半岛的区域。
　　这座城堡经过了专业的改造，内部与地狱深坑和地底世界相通。
　　地狱深坑里面那一环又一环的藏兵洞，再加上地底世界里面的军事基地支持，完全可以用来防备混沌大军这个假想敌。
　　不过到了冬天的时候，新绿皮势力的这些哥布林士兵，并不愿意离开温暖的城堡。
　　它们连外面那只巨大的飞行魔兽，也只是远远的观察一下情况。
　　虽然这只巨大的飞行魔兽，突然在地上跌跌撞撞的跑动，哥布林士兵们却没有任何探究的意思。
　　只要对方不过来搞事情，这些怕冷的哥布林士兵，才不愿意多生事端。
　　当然，要是对方表露出敌意来，那就是又一个故事了！
　　保卫家园这种事情，可不是外面天寒地冻，就可以吓退它们的。
　　驻守城堡的哥布林士兵，警惕的注视着远处那个冰蓝色影子。
　　由于天空中一直飘落着雪花，它们并没有看清楚那两个人是谁，只能全程维持警惕。
　　直到对方摇摇晃晃的飞了起来，然后远离地狱深坑这边，它们这才安心的缩了回去。
　　学会了简单的飞行技巧过后，冰凤凰傀儡朝着南边的基斯里夫城飞去。
　　有反重力符文加持，飞行其实没什么困难的。
　　只要经过稍加练习，就可以掌握的很好。
　　这个时候的冰凤凰傀儡，算是一种强大的元素生物，已经可以去掉傀儡两字。
　　它将会代替原先的冰雪巨熊，成为基斯里夫王国新的守护者！
　　拥有强大的空中机动力，哪怕守护整个旧世界，都不是多大的问题！


第485章 研究黑色甲壳技术
　　冰凤凰落在冰雪王宫外面的广场上，重新化作雕像状态时，大量市民慕名前来围观。
　　当凯特琳宣布这是新的王国守护者时，人们对一座能够活动和飞行的冰雕，竟然能够获得如此崇高的地位，内心自然很是怀疑。
　　雕像就是雕像，能飞和活动都是凯特琳公主在操控，怎么能算王国的守护者呢？
　　这个只能算是王国守护者的飞行载具嘛！
　　看到大家都很不以为然，凯特琳转头吩咐身边的雕像。
　　“动一动，让大家见识一下！”
　　没事不喜欢动弹的冰凤凰，只是把翅膀伸展开来，然后就摆着飞翔的姿势不动。
　　水元素生物除非有特殊情况，否则就喜欢没事瞎溜达。
　　冰元素生物却恰恰相反，往往站那边就一动不动，杵着和雕像一样。
　　看到他们心目中需要法术操控才会动的雕像，竟然能够按照凯特琳公主的指令活动，所有人都惊呆了。
　　能够动一下，就能够动更多下，这个和雕像的意义大不一样！
　　或许这座雕像还可以独立执行任务，真可以成为王国守护者。
　　人们在广场这边围观了一会儿，过足了眼瘾以后，很快就散开了。
　　接下来这个可能会自己行动的冰雕，将会成为大大小小的酒馆里面，持续至少一个月的话题。
　　随着围观的人群散去，冰凤凰展示自己存在的翅膀，又逐渐收拢起来，似乎是进入了沉睡状态。
　　至于张凯和凯特琳，则是又飞去了位于新大陆的度假胜地。
　　速度极快的白天鹅号，能够快速抵达除了混沌废土以外的所有区域。
　　前往世界另一边这种事情，最多也就半个小时的事情！
　　风和日丽的新大陆海岛，这里有蓝天白云，清澈的海水，还有白色的沙滩和美女。
　　这些可比寒冷的北方更有吸引力！
　　完成了一件大事情的凯特琳，此时也愉快的和众人一起游玩起来。
　　至于太靠近赤道地区会影响寒冰法术，这些全都是她忙着打造冰凤凰雕像的借口而已！
　　凯特琳的水系法术，已经修炼到了相当高的层次。
　　而且她那远超大法师的底子摆在那边。
　　摆脱了寒霜女巫法术桎梏的凯特琳，完全可以用水系法术在炎热的赤道地区施法，并且发挥出强大的战斗力来。
　　看着那些美丽的少女在海滩上玩耍，张凯施展了一个大范围的元素结界法术，对阳光进行一定程度的调节，防止阳光把她们给晒伤了。
　　元素法术就是这么任性，很多法术和战斗没有任何关系。
　　所以人类坚持了几千年的元素法术，在一个很短的时间内，被高等精灵的魔法八风法术给取代了！
　　魔法八风法术是战争法术，只为战斗而存在，可以最大化的发挥出法术的威力来。
　　而战争这种东西，是中古世界永恒的主旋律。
　　施法者付出一样的代价，用元素法术杀掉八个敌人，而魔法八风法术却可以杀掉十个敌人，为何还要修炼元素法术呢？
　　但在张凯这种拥有作弊手段的施法者身上，元素法术的那些所谓的弊端，是绝对不存在的！
　　什么？
　　元素法术的威力比较弱？
　　那一定是投入的能量不够多，再多加点进去不就好了嘛！
　　加多少能量合适这种问题，在张凯这个土豪面前，那都不是事！
　　一个法术把所有能量都挥霍掉，对敌人造成可怕伤害，然后他还能再使用其他系的法术。
　　拥有五个法术体系的大土豪，就是这么的任性！
　　此时张凯施展的温和区域法术，就是一个很好的例子。
　　这个法术可以影响的范围不大，只是以法师自身为中心，直径大概在六米左右的结界。
　　在这个神奇的结界内，恶劣的天气将不起作用。
　　不管外面的天气是热是冷，是干是湿，这个结界里面的空气，都会保持在舒适状态。
　　热带地区的太阳再毒，这个结界都能保护里面的人不被晒伤。
　　现在张凯施展的温和区域法术，结界的笼罩范围真是六米吗？
　　那些少女在沙滩上嬉戏打闹，甚至还有在海里面游泳冲浪。
　　想要笼罩这么大的范围，六十米的直径还差不多。
　　六米和六十米的直径，能量的消耗几乎是天壤之别！
　　但此时施展结界法术的张凯，正悠闲的躺在沙滩躺椅上面，看着太阳之光推演的基因改造实验数据。
　　显然维持这个巨大的法术结界，对他是毫无压力的！
　　少女们没有晒伤的危险，可以在阳光下尽情的玩耍。
　　然而给她们带来愉快体验的张凯，却没有加入她们的行列。
　　他正在忙着研究太阳之光得出的实验数据。
　　而且这炎炎夏日，躺在遮阳伞下面吹着海风，看着美女也很不错的嘛！
　　虽然安吉丽娜招收的这些女仆学徒，很多甚至都还没成年，却已经发育的很是成熟。
　　那一个个前凸后翘的美丽身影，一眼扫过去都令人心旷神怡！
　　研究那些深奥的实验数据，还是欣赏美女更重要，即使张凯也一时拿不定主意。
　　不过他很快还是做出了抉择。
　　美女随时可以看，反正这些都是自家的，又不会突然跑了。
　　太阳之光这几天推演的基因实验资料，却已经是时候收获成果。
　　基因学是一门很深奥的学科。
　　对基因进行优化改良，出现良性的基因突变，更是深奥到了极点！
　　张凯在这条路上面，已经有了相当不错的成绩！
　　那些已经拥有一些简单的辨别能力，不再见人就杀的植物巨兽，就是他最好的成绩。
　　植物基因这方面的研究，张凯已经登堂入室，甚至能够号称专家。
　　但对于绿皮这种半植物生命体，却不能按照植物基因的方式来处理。
　　它们虽然是从蘑菇里面蹦出来的，却拥有血肉生物的特性，是一种夹在植物和动物之间的古怪存在。
　　当然，植物基因方面的知识和经验，也不是完全没有用处。
　　比起真正的血肉生物，绿皮这种一半偏向植物的生命体，张凯还是能看得懂里面的一些脉络的。
　　自从混沌矮人被消灭以后，张凯已经能号称对绿皮改造第二有经验。
　　至于这世界第一改造绿皮专家嘛，当然只能是精灵了！
　　精灵虽然没有像混沌矮人那样，给绿皮改造出好几种变种，甚至改造出强大的黑兽人。
　　但只要他们想改，随随便便就可以拿出一些好作品来。
　　不过张凯没有和这些基因改造大拿较劲的意思。
　　他并不喜欢攀比，而且这个世界也没有诺贝尔基因改造奖拿。
　　太阳之光推演得出的十几份实验数据，经过张凯这个基因改造专家的专业审核过后，很快只剩下一份看起来很靠谱的数据。
　　基因改造的灵感，来源于游戏里面星际战士的黑色甲壳技术。
　　这种技术，并不会对绿皮的身体进行深层次的改造。
　　不过制造能与动力甲更好连接的神经接口，需要承担的风险还是比较高的。
　　这不是给那些矮小的新绿皮单位进行增高改良。
　　万一把被改造的新绿皮整成帕金森患者，那可就有点坑大发了！
　　张凯研究太阳之光的靠谱方案的同时，在海岛上空巡逻的一架舰载机甲调转方向，朝着生活在新大陆更南方的绿皮部落飞去。
　　既然要研究黑色甲壳技术，抓一些活体的绿皮很重要。
　　新大陆的绿皮数量虽然不多，但抓几只做实验还是没问题的。


第486章 绿皮版的黑色甲壳
　　朝着新大陆南方高速飞行的舰载机甲，在太阳之光提供的准确信息支持下，从空中直扑地面上的绿皮部落，准确的抓走了几只绿皮。
　　从天而降的钢铁大块头，从出现在绿皮部落的哨兵视线，再到抓了实验目标离开，整个过程不会超过两分钟。
　　绿皮哨兵只是犹豫了一下，那个入侵者就已经得手。
　　等到它反应过来，吹响墙壁上挂着的号角时，入侵者都已经跑远了。
　　一些没有注意营地遇袭的绿皮，甚至还在奇怪号角声是什么情况。
　　舰载机甲的抓捕行动，实在是太利索了！
　　俯冲下来的时候，它已经挑选好了目标。
　　那个调整好的落地方位，能方便的把几个绿皮抓走，然后带着猎物一飞冲天。
　　若是只抓走一个目标，它的抓捕动作，估计就和鹰抓走野兔差不多。
　　那些被它抓走的绿皮，此刻也是一脸懵逼。
　　它们好好的走在路上，突然就被这个体型巨大的金属人，冲下来一把抓在手里，然后就体验一飞冲天的愉快感觉。
　　神经很粗的绿皮，并不存在恐高这种事情。
　　唯一让它们担心的，是这个金属巨人会不会把它们捏成肉饼。
　　完成抓捕任务的舰载机甲，身上的装甲变形展开，与其他部位的装甲组合起来，拼凑成适合高速飞行的三角翼形态。
　　那几个抓在手里的哥布林，被舰载机甲塞进机翼里面的空腔位置。
　　那些空腔能够挂载实体的炸弹，用来塞几只矮小的哥布林正好合适。
　　哥布林在绿皮大军里面，有时候会被绑上风筝用巨型弹弓发射出去，作为哥布林炸弹轰炸敌人。
　　成为神风特攻队的一员，是它们唯一能体验飞行的机会！
　　现在这个不用以生命为代价，而且还可以体验豪华的超高音速飞行。
　　当然，缺氧和寒冷这两个问题，舰载机甲无能为力，只能让哥布林凭借体质硬扛。
　　地球上面那些扒飞机偷渡的猛人，能在飞机起落架上面吹十几个小时的冷风。
　　想必区区几十分钟，它们还是没有问题的！
　　当舰载机甲抵达海岛这边，把那几个倒霉蛋放下来的时候，这些应该没问题的家伙，已经被冻的脸色发青浑身颤抖。
　　事实证明，扒飞机不死这种好事情，都是留给那些有准备的人。
　　已经研究出一些头绪的张凯，赶过来建造了坚固的囚笼，把这几个倒霉蛋关了起来。
　　它们接下来的命运，就是成为光荣的试验品。
　　变得更加强大，或是在试验中一命呜呼。
　　除非试验出了人命，否则张凯并不会刻意要它们的命。
　　看着那个人类拿着打针的针筒走过来，满脸狞笑的抓住自己胳膊扎针，哥布林们吓的差点哭了！
　　要是把它们一刀咔嚓了，这些家伙不会吓成这样。
　　但那根针筒里面绿油油的东西，怎么看都不是好东西。
　　经过初步研究调制出来的孢子，被张凯植入这些哥布林的体内。
　　“放轻松一点，这个可是好东西哦！”
　　没等张凯的包票打完，第一个被打完针的哥布林，已经口吐白沫倒在地上抽搐。
　　张凯看了看手中的针筒，默默的给最后一个实验品打了下去。
　　调试都调试好了，总不能白白的浪费掉。
　　针筒里面的绿皮孢子有些问题，但那些营养液可都是好东西啊！
　　节约资源，减少二氧化碳的排放是美德。
　　什么？
　　你说绿皮和二氧化碳有啥关系？
　　当然是因为它们能进行光合作用，吸收二氧化碳产生氧气。
　　这些绿皮要是在一个地方聚集的多了，不会比一片森林吸收的二氧化碳少多少。
　　地上正在抽搐的哥布林，还有已经马上就要抽搐的哥布林，张凯一点都不担心它们会出事。
　　有他这个木系超级大法师在，出问题是不可能的事情！
　　木系法术的治疗效果，对植物和绿皮产生的效果特别好。
　　哪怕把它们的脑袋砍下来，张凯也能徒手来一场换头手术。
　　一道寒光闪过，漫天的血雨喷射出来。
　　把两个哥布林的脑袋互换位置，绿色的能量注入其中，伤口迅速止血愈合起来。
　　神经，血管，骨骼，随着绿色能量的流淌，完美的连接起来。
　　有魔法进行辅助，换头手术太简单了！
　　莫德氏族那些生物改造专家，它们哪怕不使用魔法手段，也完成了换头手术。
　　这些毛毛躁躁的鼠辈们，使用的只是手术刀和缝合工具。
　　它们唯一用到的魔法手段，是借助次元石对其他生物的脑袋进行腐化，使其不会与鼠巨魔产生排斥。
　　魔法这种力量的存在，能够解决很多问题。
　　那些倒在地上抽搐的哥布林，在张凯的木系法术治疗下，很快就稳定了下来。
　　检查过了这些实验失败的哥布林，张凯发现也不算失败，只是改良的时候有些过头。
　　类似黑色甲壳的那种神经接口，过于野蛮的快速生长，导致这些哥布林的神经十分敏感。
　　只要稍有风吹草动，它们就会被刺激到。
　　效果有些类似于人类被挠痒痒，而且是全身上下各种挠，简直就是地狱一般的体验！
　　这些哥布林没有受到伤害，纯粹就是被这种可怕的效果，刺激到了接近疯狂的状态。
　　好在木系治疗法术有镇定作用，对它们起到了很好的效果。
　　张凯强化了法术的镇定效果，给它们进行长时间的加持，确保这些倒霉蛋不会再出现问题。
　　其实这个错误的基因改造，也是有优点的。
　　那些黑色甲壳的生长速度很快，并不需要等待几个月时间。
　　从黑色甲壳的生长速度来看，最多两个小时就可以完成。
　　既然有压制神经敏感的木系法术，这点缺陷就不能算缺陷了。
　　快速生长的黑色甲壳，十分符合这项基因改造技术。
　　毕竟这只是小范围的使用，一个法术下去就能解决问题。
　　张凯检查了一下实验体的情况，满意的制造起用于测试的设备来。
　　完全生长好的黑色甲壳，能否达成完美的人机连接，如臂使指一般的操控机械设备，需要进行测试才能得出结果。
　　两个小时的等待时间，对专心工作的张凯而言，如同白驹过隙一般。
　　看着已经西斜的日头，以及安静的坐在牢笼里面的哥布林，张凯感觉这次的测试，一定能获得成功。
　　哥布林身上一些关键活动部位，已经生长出颜色很深，看起来像黑色的硬块。
　　这些硬块的颜色，其实是墨绿色。
　　但一眼看过去，和黑色差不多。
　　黑兽人的肤色是深绿色，还不是被人们称为黑兽人？
　　因此这项基因改造的成果，张凯依然将其命名为黑色甲壳。


第487章 绿皮钢铁侠
　　完成了黑色甲壳改造的哥布林，老实的按照张凯的指示，在测试设备上面乖乖坐好，把装备固定在身上。
　　哥布林和暴躁的兽人不同，它们是一种比较识时务的生物。
　　敢于向强者亮剑，那是没事找死的行为。
　　它们明白自己要是敢不服，会受到什么样的惩罚。
　　那个按照张凯给出的指令，做着各种动作的哥布林，身体的各个关键位置，都贴了连接线缆的金属片。
　　这些线缆与一套简陋的动力甲连接起来。
　　整套黑色甲壳测试设备，有点像地球上面的脑电波控制设备。
　　正在进行测试的哥布林，把它的右手抬起来。
　　旁边那个简陋的动力甲，右手也同步抬了起来。
　　哥布林按照张凯的指示，抓起桌子上面的水杯时，动力甲的金属大手，也准确做出抓握物品的动作。
　　看那手指的灵活程度，以及反应速度，黑色甲壳控制动力甲的精准度相当高。
　　随后哥布林在测试设备上做出走路的动作，动力甲也同步做出相应的走路动作。
　　“不错，这个效果相当好！”
　　张凯对测试结果很是满意。
　　他控制着线缆断开，又把那套简陋的动力甲拆分开来，一件一件的组装到哥布林的身上。
　　很快一个缩小版的钢铁侠，就这么随意的诞生了！
　　突然被全副武装起来的哥布林，虽然感受到了强大的力量，却不敢对那个人类流露出一丝敌意。
　　它们刚才全程看着对方用法术打造出这些装备。
　　对方能够这么轻松的打造装备，自然也可以用同样的手段毁掉这些装备。
　　想到自己被封死在铁壳子里面，然后丢到海里的下场，哥布林们齐刷刷打了个寒战。
　　这几个实验体都被武装完毕过后，张凯找来舰载机甲，把它们送回绿皮部落。
　　新大陆这边的舰载机甲，把几个测试性质的绿皮钢铁侠送回部落，进行下一步的测试。
　　旧大路那边地底世界的舰载机甲，也在把达库鲁这个首席哥布林技师送过来。
　　舰载机甲变化的三角翼战机，由于体积方面的原因，乘坐体验是绝对不愉快的！
　　那几个返回部落的绿皮钢铁侠，此刻已经冻的眼泪鼻涕横流。
　　旧世界到新大陆的距离更加遥远，要是不做好充足的准备，恐怕至少去掉半条命！
　　不过达库鲁已经准备充分，穿上了全套的防风保暖装备。
　　把哥布林们的行程都安排好了，张凯返回水上度假村愉快的享用晚餐。
　　至于那些被安排上路的哥布林，它们就只能靠自己努力，或是提前吃饱了再出发。
　　不过绿皮由于有光合作用，这些家伙对食物的需求并不是很大。
　　因此返回部落的那三个哥布林，它们第一件事情不是吃晚饭，而是按照张凯的指示，挑战它们部落的酋长。
　　作为堂堂的部落酋长，当然不是这么随便就可以挑战的。
　　随着那个大块头兽人一声咆哮，上百个手持砍刀和斧头的兽人战士，以及数量更多的哥布林士兵，端着它们的短矛冲了上来。
　　单挑是绝对不可能的，群殴才是绿皮的一贯作风！
　　兽人酋长丝毫不把三个铁甲小矮子放在眼里。
　　哥布林就是哥布林，穿了一身铁甲又能怎么样呢？
　　穿上一身铁甲虽然很强大，但那也是要看谁穿的。
　　给这些无能的哥布林穿铁甲，那个人怕不是脑袋里面进水了吧！
　　冲在第一个的兽人战士，个头高出身穿铁甲的哥布林一大截。
　　它手中那把大板斧，狠狠的朝着其中一个铁甲哥布林剁了下去。
　　看那兽人战士肌肉纠结的手臂，以及至少三十斤的大板斧，威力肯定大的惊人。
　　只要这一斧头剁实了，兽人战士相信对方会被震个半死，甚至震的七窍流血而亡。
　　然而事实是很残酷的！
　　这力道十足的一斧头剁下去，被那个铁甲哥布林单手接住了。
　　身穿铁甲的哥布林，稳稳的抓住了那个兽人战士的大板斧，然后随手轻轻一拉，就把武器给扯了过来。
　　力气很小的哥布林，竟然把力大无穷的兽人战士轻松击败，这让所有绿皮都很是惊讶。
　　并不想制造杀戮的铁甲哥布林，随后把斧头丢在地上，用拳头把兽人战士砸倒在地。
　　但动力甲的拳头，威力可不是闹着玩的！
　　哪怕这只是一套低配版的动力甲，一拳轰出去的力量，也远远超过十个重量级世界拳王。
　　那个肚子上挨了一拳的兽人战士，被打的倒飞出去近十米远。
　　看到这一幕，冲上来的兽人战士气势一滞，速度也慢了下来。
　　那些弱小的哥布林士兵，更是吓的止步不前。
　　把敌人打飞和打倒，那是两个完全不同的概念。
　　打倒一个敌人，只要自身的力量超出敌人很多，或是想办法破坏对方的平衡，就可以做到这一点。
　　但想要把敌人打飞出去，这就需要绝对的力量碾压才行。
　　这种把人打飞出去的情况，通常出现在食人魔，巨魔之类的怪兽步兵单位身上。
　　怪兽步兵的身高，超出普通人至少一倍以上。
　　体重更是超出十倍以上，打普通人就和打小猫小狗一样！
　　那些悍勇的兽人战士，把铁甲哥布林定义成了巨魔级别的怪兽步兵单位。
　　它们的应对战术，也随之做出些许改变。
　　兽人战士看起来在战场上面很莽。
　　其实它们也是有一定的战术套路在里面的。
　　面对同等和弱于己方的敌人，兽人战士会毫不犹豫的莽过去。
　　一群绿皮大块头挤在一起，恨不得自己能多打一下。
　　但要是它们面对的敌人，是一棒槌能打飞好几个人的巨魔，就要掂量掂量自己的小身板了。
　　相互之间的间距拉开，然后对敌人发起合围，就是它们做出的应对战术。
　　然而巨魔和食人魔这种怪兽步兵单位，它们的身体要比普通人粗壮好几倍，受攻击的面积也大好几倍。
　　身穿动力甲的哥布林，虽然体型比原先大了不少，却比这些兽人战士小很多。
　　围攻一个体型比自己小，但力量达到怪兽步兵级别的单位，这个就十分不愉快了！
　　兽人战士编织的包围剿杀网里面，时不时有人摔飞出来，躺在地上抽搐着。
　　要不是绿皮的身体构造特殊，光是这种钝击伤害，就可以要了它们的命。
　　力大无穷，身体灵活，防御超强的三个钢铁小个子，把这些膀大腰圆的兽人战士，反过来压制的死死的。
　　沉重的刀枪棍棒，偶尔击中这些哥布林的铁甲，却只能滑落到一边。
　　张凯给它们打造的动力甲，所有的装甲部位都很圆润，是最标准的动力甲造型。
　　这种构造能够有效的偏斜冷兵器，形成更好的防御效果。
　　除非这些兽人战士，能够用战斧和战锤，准确命中装甲的正面部位。
　　否则想要对哥布林造成一丝伤害，都是不可能做到的！
　　这些绿皮版的钢铁侠，从穿上动力甲的那一刻起，已经立于不败之地！


第488章 天劫战甲诞生
　　轻松战胜所有兽人战士的铁甲哥布林，理所当然的受到了其他哥布林的顶礼膜拜。
　　那些被打倒在地的兽人战士，也对这些徒手击败它们的钢铁小个子，内心很是服气。
　　虽然对方穿了很厚的盔甲，但这是小个子凭本事穿上的。
　　换成一般的小个子，穿了根本就没法走路。
　　力气大，装备好，这些就是实力！
　　并不清楚哥布林身上那套铁甲情况的兽人战士，输的那是心服口服。
　　此时场上的气氛很是诡异。
　　那些哥布林已经倒戈，而被打伤的兽人战士，它们的态度也很是暧昧。
　　绿皮的思维逻辑很简单，只服从族内的强者。
　　再也按奈不住的大只佬兽人酋长，看到这众叛亲离的一幕，终于决定出手挽回局面。
　　作为一个实力强大的大只佬兽人战士，它还是有些信心战胜对方的。
　　“力量与荣耀，waaagh！”
　　高喊着口号的兽人酋长，拖着一身沉重的重甲冲了过去，如同一辆冲锋的重型坦克。
　　这个狂暴兽人酋长，是典型的大只佬兽人战士。
　　身高至少两米五出头，体型和成年大棕熊有一拼，单手就可以掐死帝国的大剑士。
　　面对这种最强步兵的冲锋，帝国通常都是用火炮来对付。
　　没有正常的步兵能够挡下兽人酋长的冲锋。
　　所有胆敢挡在兽人酋长面前的步兵，只会被它碾成碎片。
　　然而它发动的狂野冲锋，虽然正面撞到铁甲哥布林的身上，却被对方强行挡了下来。
　　那个发生正面碰撞的铁甲哥布林，只是随手挥出一拳，就打飞了兽人酋长的硕大战锤，然后合身撞了上去。
　　钢铁大个子与钢铁小个子的激烈碰撞，以钢铁大个子被撞的倒退出去好几步告终。
　　这时候另外两个钢铁小个子，并没有在一边观看两人对决。
　　公平对决是不存在的，围殴才是王道！
　　它们一左一右包抄过去，同时来了个倒地滑铲，狠狠的向兽人酋长铲过去。
　　哥布林滑铲的功底相当出色，绝对有踢世界杯潜力！
　　倒霉的兽人酋长，才刚被撞的眼冒金星，突然感觉小腿一阵剧痛，随后就倒在了地上。
　　还没等它从地上爬起来，已经被那两个钢铁小个子一左一右抱住大腿。
　　那个正面撞晕它的钢铁小个子，则是同时抓住了它的双手。
　　随后这三个钢铁小个子同时发力往后拉扯，想要把兽人酋长变成手撕牛肉干。
　　察觉敌人意图的兽人酋长，使出吃奶的力气挣扎，却无法在这些钢铁小个子的手中动弹一下。
　　机械的力量，又岂是肉体能够抗衡的？
　　最后饶是这个兽人酋长的身体强度堪比硬木，也被滋啦一下撕成了三份。
　　四处飞溅的鲜血，把三个绿皮版的钢铁侠淋了个通透。
　　那个可怜的兽人酋长，一时间还没有死透，不断发出凄惨的哀嚎。
　　这一幕血腥的场面，堪比古代的五马分尸酷刑！
　　抱着兽人酋长一部分残尸的三个铁甲哥布林，把手中庞大的尸体碎块举过头顶，用尖利的声音大声赞美着它们的神灵。
　　“赞美伟大的搞哥毛哥，赞美伟大的机械之神！
　　waaagh!!!”周围的那些绿皮，不管兽人还是哥布林，又或者打酱油的屁精，纷纷跟着欢呼起来。
　　它们就喜欢这种酣畅淋漓的战斗，以及血腥残暴的厮杀。
　　殴打敌人或是被敌人殴打，这些都是绿皮们最热衷的！
　　绿皮们被烙印在骨子里面的狂暴，在这一刻被完全激发了出来！
　　随着waaagh能量的涌动，这三个击破了无数兽人战士和哥布林士兵围攻，并且还轻松手撕兽人酋长的铁甲哥布林，被一团绿油油的光芒笼罩了起来。
　　绿油油的光芒持续时间不长，很快就消散的无影无踪。
　　但从这一刻起，它们就是绿皮里面难得一见的哥布林萨满了。
　　新大陆这边，一颗很快就会蔓延出来，统一所有绿皮部落的种子，就这么简单的埋了下去。
　　旧世界那边正在清剿斯卡文鼠人，新大陆这边也不能把进度拉下。
　　灭鼠战争持续的时间会相当长，需要投入大量兵力维持。
　　这边的土著绿皮，有丰富的战争经验，完全可以承担起维护世界和平的重任。
　　就地培养和同化土著绿皮，并对新大陆这边的斯卡文鼠人发起进攻，绝对是最合适的方案！
　　这三个拥有简陋动力甲的哥布林，已经成功的打开了局面，走出完美的第一步。
　　至于拿了先进装备的哥布林，会不会崛起以后脱离控制，张凯是一点都不担心的。
　　他那一套恩威并施的措施，再辅以潜移默化的基因影响。
　　拿了好处的哥布林，它们的忠诚度方面不会有问题。
　　随着这些哥布林被改造过的基因，逐渐移植到其他绿皮身上，整体的局面也会被控制下来。
　　绿皮的基因移植很简单，只需要抽取自身一部分血液，注射到其他绿皮身上，就可以完成移植。
　　技术难度几乎没有，和植物嫁接差不多。
　　植物嫁接不存在基因排斥，绿皮这个看着像动物的物种，在这方面却完全偏向植物，特别适合大规模的基因移植。
　　看到哥布林掌控了大局，远处山头上的舰载机甲起飞返回海岛这边。
　　张凯这边也换了另外一个频道，不再继续关注无聊的绿皮部落。
　　墙壁上面投影的画面，是一架正在跨越无尽大洋的三角翼飞机。
　　会在这个时候跨越大洋的，只可能是带着达库鲁从旧世界飞过来的舰载机甲。
　　浑身裹着毛皮大衣的达库鲁，状态看起来还可以。
　　这也是舰载机甲位于数万米高的平流层顶端，温度已经上升到了接近零度。
　　若是降低飞行高度，温度会持续下降到零下五六十度，那滋味就很不好受了！
　　平流层顶端唯一的缺陷，只有氧气稀薄。
　　但对绿皮这种半植物生物而言，氧气稀薄一点也没事。
　　它们的身体结构特殊，对很多不良影响都有抗性。
　　要不是中古世界所在的宇宙空间，被神秘力量封闭了起来，没有发展太空殖民的潜力，绿皮绝对是最适合的人选！
　　看了太阳之光估算的抵达时间，张凯开始打造绿皮专用的动力甲。
　　实验性质的动力甲，只是小打小闹而已。
　　绿皮专用的天劫战甲，这个才是真正的大杀器！
　　很快一套装甲表面到处都是棱角和刀锋，造型张扬霸气的天劫战甲，就呈现在众人面前。
　　正在观看地底世界灭鼠直播的少女们，注意力大多被吸引了过来。
　　天劫战甲这种盔甲华而不实，是只存在于影视和设计图上的盔甲。
　　但很多人都会对这种造型夸张，看起来花里胡哨的盔甲感兴趣。
　　不过少女们对这架完全状态的天劫战甲，只是抱着欣赏暴力美学的心态，并不是特别喜欢这种造型。
　　裹着厚厚毛皮大衣，一时间还没有适应地面温度的达库鲁，却一进门就把毛皮大衣一甩，用最快的速度跑了过来。
　　从看到这架天劫战甲的第一眼，达库鲁就已经彻底沉迷其中。
　　这个经过基因改良过后，身高已经有一米六的大个子哥布林，围着接近三米高的天劫战甲左转右转，对天劫战甲的造型十分满意。
　　很多很多尖刺和刀锋，才符合绿皮的审美。


第489章 勤快练习的达库鲁
　　张凯给达库鲁打了针，并施法压制了黑色甲壳快速生长时产生的敏感度，就不再管它了。
　　接下来它只要老实的待在大厅里面，等待黑色甲壳完成生长就好。
　　在那些黑色甲壳成型以前，想要操控天劫战甲做出动作，是一件十分困难的事情。
　　因此在离开大厅前，张凯建议它可以先睡一觉。
　　但达库鲁抓耳挠腮的等了一会儿，还是忍不住钻进战甲里面，把手和脚伸进战甲的手臂和大腿位置扣合好，尝试驱动这架庞然大物。
　　然而它现在感受到的，只有沉重如山，挪动一步都很困难。
　　那种糟糕的感觉，就仿佛被困在一口钢铁棺材里面，操控体验感差到了极点！
　　强行操控天劫战甲，大概就和力量一般的普通人，穿上五十公斤重的盔甲差不多。
　　没有经过专业的训练，最多也就能穿着走一小段路，然后就彻底歇菜了！
　　即使那些经过严格体能训练的士兵，让他们穿这么重的盔甲训练，他们同样也是唉声叹气，但又只能硬着头皮上。
　　当然，要是换成要上战场，那必须是来一套最重最厚的盔甲。
　　累不累的无所谓，保住性命才是最重要的事情！
　　只有最厚的盔甲，才能有效抵挡敌人的攻击。
　　正在尝试驱动天劫战甲的达库鲁，也是抱着同样的心态。
　　不过它担心的不是敌人，而是自己的那些友军。
　　随着战争烧遍旧世界各处，越来越多的绿皮部落被裹挟进队伍里面。
　　神秘的waaagh能量，聚拢了大量免费打手的同时，也带来了一些桀骜不驯的强者。
　　虽然那些威力巨大的战争机器，暂时镇住了它们的野心，却不可能永远维持下去。
　　战争机器的威力再强大，毕竟只能用于战争。
　　这些需要不少人手操作的战争机器，无法在族群内的决斗中使用。
　　在那些强者带来的巨大压力下，达库鲁从来都没有如此迫切的感觉。
　　它需要一件能让自己时刻带着的，拥有强大力量的战争机器。
　　只要能够独立完成操作，出现在决斗场上面的时候，谁都不会对此有意见。
　　但这件据说十分强大的天劫战甲，操控起来笨重到了极点。
　　达库鲁折腾了好一会儿，也只是将其挪出了大厅的门口。
　　没有黑色甲壳辅助，光靠皮肤传递出去的神经信号，实在是太勉强了！
　　神经信号沿着人体的神经网络传输，把大脑发出的指令，传递到身体的各个位置。
　　人体就像一台复杂的机器，神经信号则是起到控制作用的电流信号。
　　这些电流信号在线路板和数据线里面传输，不可能跑到机器的外壳上面去。
　　因此达库鲁能够走这么多步，已经是十分了不起的成就！
　　可能这和绿皮的特殊体质，或是已经在生成的黑色甲壳有关。
　　达库鲁操控着这架笨重的天劫战甲，来到外面连接所有建筑的木板栈道。
　　它在上面小心翼翼的走着，生怕把那些木板给踩坏了。
　　然而天劫战甲接近四吨的重量，踩在木板上面毫无压力，根本看不出有什么问题。
　　看起来很普通的木板，其实是拥有超强韧性的活体树木。
　　经过了专业的伪装过后，没有人会发现这玩意，竟然是一棵树的一部分。
　　发现木板栈道没有出现问题，而且脚板落到木板上面的时候，还被吸收了大部分冲击力。
　　这样一来，脚步声也不是太大，应该吵不到楼上那些睡着的人。
　　达库鲁放心的操控着天劫战甲，在木板栈道上面练习行走。
　　由于操控起来很费劲，它每跨出一步都要好几秒钟。
　　不过夜晚的水上度假村，夜风吹到身上很是凉爽。
　　明亮的月光照在房屋上面，给这些造型简约朴素的水上木屋，披上了一层薄薄的银纱。
　　欣赏着美丽的夜景，达库鲁突然有作诗一首的冲动。
　　但它很清楚自己诗实在是太好，容易导致天地共鸣，最终还是忍住了。
　　啊，月亮啊！
　　你真是亮！
　　啊，大海啊！
　　你真是蓝！
　　这种独断万古的好诗，能让天地为之变色，时间长河也出现倒流。
　　虽然为了世界和平不能作诗，这些却影响不到达库鲁的雅兴。
　　而且操控着敞篷动力甲在外面练习行走，给人的感觉还是相当不错的！
　　周围的两层水上木屋，全都静悄悄的，应该是都已经睡着了。
　　当达库鲁艰难挪动着僵硬的脚步，路过张凯居住的那座豪华水屋时，却发现楼上有肉体碰撞的声音，似乎是在打架一般。
　　“什么情况？
　　楼上这是在打架吗？”
　　然而那嗯嗯啊啊的声音，听起来像是很享受的样子，又推翻了达库鲁的猜测。
　　打架应该是发出疼痛的声音，没有人会享受被打的啊？
　　靠孢子繁殖，没有性别观念的哥布林，冥思苦想了好一会儿，都没有得出个结果来。
　　疑惑的挠了挠头皮过后，达库鲁放弃了思考，继续练习它的战甲行走。
　　这个什么都不懂的哥布林，并不清楚自己在这边晃悠，给别人带来了多大的困扰和刺激。
　　但它听到楼上的声音刻意压低了，感觉自己可能影响到了楼上打架。
　　打量了四周的情况，达库鲁朝着水上度假村的出口走去。
　　到外面的白色沙滩上面练习，想来是不会影响到别人了。
　　听到外面的脚步声远去，安吉丽娜没好气的掐了张凯一把，差点打断了他的勤奋工作。
　　“死鬼，刚才你就不能消停一下吗？
　　肯定全都被那个哥布林听到了！”
　　张凯很是无赖的亲了安吉丽娜一口，随后更加卖力的工作起来。
　　“没关系，哥布林是地里长出来的。
　　你当它是一棵会走路的花花草草，不就好了嘛！”
　　对于张凯的这个解释，安吉丽娜很是无语。
　　努力上进的达库鲁，在创造它的造物主心目中，竟然是一棵会走路的花花草草！
　　“这确定不是在侮辱哥布林吗？
　　你这绝对是种族歧视！”
　　面对安吉丽娜提出的质问，张凯很是无语。
　　会走路的花花草草，怎么到了你的心目中就是种族歧视和侮辱了呢？
　　他努力工作的同时，向安吉丽娜讲述起草木精怪的故事来。
　　安吉丽娜这才发现，故事里面成精的小草精和花妖，好像和绿皮还真是有点像。
　　只是绿皮成天就只会打架，没有小草精和花妖那么可爱罢了！
　　正在沙滩上面练习行走的达库鲁表示，我们绿皮也是爱好和平的。
　　没错，先用大炮把敌人的城市轰成废墟，然后再用机枪突突活下来的敌人。
　　把敌人全部杀光以后，世界就和平了！
　　为了维护世界的和平，达库鲁在沙滩上努力练习天劫战甲的操控。
　　哥布林技师在操控机械构装体这方面很有天赋。
　　刚才它走出水上度假村大门的时候，并没有像博瑞斯那样一脚踩下去，然后摔个大马趴。
　　它是小心翼翼的把脚踩下去，让脚陷进沙地里面，才把另一只脚也踩下去。
　　脚踏实地的情况下，摔倒是根本不存在的！
　　随着黑色甲壳逐渐成型，它操控天劫战甲的灵活度逐渐上升，甚至开始做一些战术动作。
　　其实这种近战能力强大的动力甲，冲过去用动力爪或爪子把敌人撕碎就好。
　　比正常的动力甲手掌要大好几圈的动力爪，造型方面十分拉风。
　　动力爪的战斗功能定位，是超强的近战攻击武器。
　　它表面安装着护甲和动力手套，配合用活塞驱动的三个坚硬刀片，组成巨大的机械螯爪。
　　这件武器要是灌注能量以后，可以轻松的撕裂任何类型的护甲，把敌人撕成一团血肉模糊的东西。
　　哪怕比天劫战甲高出一截的食人魔和巨魔，也会被动力爪一把抓住肢体，然后把它们咔嚓掉。
　　光是这一个动力爪，就足以震慑绿皮大军里面所有刺头！


第490章 会飞的天劫战甲
　　海岛的夜色越来越深，整个水上度假村的灯光都熄灭时，达库鲁依然兴奋的操控着天劫战甲。
　　这家伙在暗无天日的地底世界，没日没夜的打灭鼠战争，早就没有了正常的作息时间。
　　而且绿皮这种生物，时间观念本身就很淡薄。
　　在地面上的时候，它们好歹还根据光线强度来制定作息时间。
　　到了地底世界，反正已经看不到太阳了，它们会在什么时候发动战争，根本就没有规律可循。
　　它们往往会在大半夜行军，然后对斯卡文鼠人的城市发动轰炸。
　　很多鼠人都来不及逃跑，有些甚至还在睡梦之中，就被呼啸而至的炮弹炸死。
　　达库鲁赶过来的时候，刚好是摧毁了一个鼠人地下城，在废墟旁边进行了简单的休整。
　　再加上飞行时眯了一会儿，更加不可能有睡意。
　　随着黑色甲壳逐渐长成，它的操控越来越轻松，反而更加没有压力。
　　它操控着这架造型张扬的天劫战甲，跑进海边的树林里面摧残里面的树木，愉快的体验了动力爪的强大威力过后，这才躺在树林边上关闭舱门睡觉。
　　天劫战甲的内部是封闭结构，通过带有阀门和过滤网的通风孔呼吸。
　　完全关闭以后，不用担心会有蛇虫鼠蚁钻进去。
　　基本上和睡在汽车里面差不多。
　　第二天张凯起床的时候，看到不远处倒伏了一大片的树林，以及躺在树林旁边睡觉的罪魁祸首，对这些绿皮的脑回路很是无语。
　　绿皮自己都是接近植物的半植物生命形态。
　　然而它们摧残路边的花草树木，真心没有丝毫压力！
　　这些多动症患者，没事路过都要破坏一下树木。
　　要是它们有木材需求，会大量的砍伐树木，甚至还会大肆破坏森林，制造一条行军道路。
　　看到至少被夹断了四五百棵树的树林，张凯踢了踢躺在地上的天劫战甲，把胸甲位置的舱门开启。
　　“快起来，把你搞出来的烂摊子收拾一下！”
　　躺在相当于小轿车的天劫战甲里面的达库鲁，揉了揉被阳光刺激到的眼睛，从打开的舱门探出头来观望了一下。
　　了解了具体情况过后，它再次躺进驾驶舱里面，然后操控天劫战甲从地上爬起来，准备扶起被它破坏的树木。
　　不过当它准备扶起地上的树木时，却有些犹豫的看着右手的动力爪。
　　动力爪抓住粗大的树干很轻松，但这玩意的刀刃有些锋利，肯定会再次伤到树木的表皮。
　　另外一只手虽然是正常的机械手臂，却不足以单手抓着粗大的树干扶好。
　　张凯看到它那犹豫的举动很是无语。
　　“磨叽什么？
　　你都把这些树切断了，还在乎抓坏一点吗？”
　　被张凯训斥了一顿，达库鲁垂头丧气的夹起地上的大树，把断口与树桩对齐拼接起来。
　　附近巡逻的舰载机甲也纷纷从空中落下来，变回人形扶起地上的大树。
　　张凯也不管它们安装的是否匹配，绿色的木系能量波刷上去，让这些树木的断口接合起来，变得比原先更加坚固。
　　达库鲁破坏树林很干净利落，张凯修复树林也同样干净利落。
　　不过有些树木难免会拼接错误，出现粗细不一的情况。
　　这种嫁接闹了乌龙的树木，问题也不是很大，可以用木系法术加速生长来掩盖。
　　强大的木系法术，能够令枯木回春。
　　让这些树木快速变粗，真心没有多少难度！
　　这片恢复了生机的树林，经过木系法术的加持，生长速度会比其他区域的树林快一截，也算是因祸得福了！
　　协助着处理了所有树木，舰载机甲朝着空中飞去，继续在天空中巡视着海岛，拦截任何有威胁的飞行魔兽。
　　天劫战甲也开始了摇摇晃晃的第一次试飞。
　　地广人稀的新大陆，是一片蛮荒的世界，路过海岛的飞行魔兽更是几乎没有。
　　而且有舰载机甲构建空中安全区域，是非常理想的试飞场地。
　　其实舰载机甲在天空中巡逻，纯粹就是以防万一罢了！
　　新大陆这片蛮荒大陆，是蜥蜴人和黑暗精灵的主场。
　　两股强大的势力瓜分了新大陆，形成了泾渭分明的南北两片区域。
　　大陆的北方是黑暗精灵的地盘，南方则是蜥蜴人的地盘，类似于地球上的美洲大陆。
　　区别是位于新大陆南方的蜥蜴人，并不是弱鸡的南美洲诸国。
　　即使强大的黑暗精灵，也要看蜥蜴人的眼色。
　　海岛所在的这一片区域，则是完全在蜥蜴人的地盘上面。
　　但蜥蜴人的翼手龙骑兵数量有限，它们只巡视重要的地区。
　　海岸线附近，它们偶尔也会转一转，但并不会多加关注。
　　至于这些近海的岛屿，它们更是没有兴趣来巡逻。
　　有这时间巡视海上的岛屿，还不如检查一下灵脉巨网有没有问题。
　　人口基数不大的蜥蜴人，对新大陆南部的控制就是这么松散。
　　当然，要是大肆的往内陆扩张，触犯了蜥蜴人的底线，它们就要露出狂暴的那一面了！
　　屡次进犯蜥蜴人城市的斯卡文鼠人，以及在新大陆大兴土木，修建殖民地的高等精灵，就遭受了蜥蜴人的强有力反击。
　　高等精灵的殖民地被铲平，斯卡文鼠人里面强大的史库里氏族和瘟疫氏族，也被蜥蜴人的大军各种碾压。
　　面对那些培养强大恐龙作为生物兵器，并且拥有强大能量武器的蜥蜴人，鼠人在新大陆这边承受的压力，不会比旧世界小多少。
　　它们除了在地下挖掘洞穴网络打游击战，拿蜥蜴人没有任何办法！
　　正是清楚蜥蜴人的强大，张凯这边只是占领一些风景不错的海岛。
　　在天空中巡逻的舰载机甲，也没有做出深入内陆的举动。
　　蜥蜴人的神庙，拥有各种大型光学侦查设备。
　　要是在新大陆南部肆无忌惮的飞行穿梭，难免会被它们监控天空的灵蜥盯上。
　　这些冷血种会做出什么事情，真的很不好说！
　　达库鲁按照新大陆飞行守则，在海岛附近的天空慢悠悠的飞着，熟悉天劫战甲的飞行功能。
　　使用次元石作为能量源的天劫战甲，完全有这个资本进行飞行。
　　有了强大的反重力符文，天劫战甲的飞行系统很简单。
　　后背上那个主要用来插四根蜘蛛利爪的背包，底部安装了两个小型的涡喷引擎。
　　手臂和小腿里面，也各安装了一个小型的涡喷引擎。
　　其实开启了反重力模式，手和脚的涡喷引擎用处不大，有背包上的两个就足够推进。
　　手和脚上面的那些涡喷引擎，与其说是用来辅助飞行，还不如说是火焰喷射器。
　　涡喷引擎燃烧室里面的火焰符文，在充足的能量灌输下，能够产生极其猛烈的火焰。
　　这些喷射出去的火焰，能够产生强大的推力，也可以在近距离接触的时候，突然喷到敌人一脸。
　　当然，如果能用动力爪夹住对方，然后再启动涡喷引擎，那效果就更好了！
　　不过四肢上面的涡喷引擎，操作的难度较高。
　　战斗中要是使用不当，很可能会上演螺旋升天。
　　正在天空中飞行的天劫战甲，此刻就只是开启了背后的喷射引擎，进行简单的空中巡航。
　　作为一个新手，达库鲁可不敢玩花式飞行！


第491章 天劫战甲抵达战场
　　经过简单飞行训练的的达库鲁，操控着天劫战甲冲天而起，笔直的朝着高空飞去。
　　带它过来的舰载机甲，也跟在不远处作为僚机，一起踏上了返回的航程。
　　拥有维生系统的天劫战甲，对达库鲁这个驾驶员是很友好的！
　　低温高温缺氧等烦人的问题，它全都不需要担心。
　　两架强大的战争机器，爬升到几乎脱离大气层的高度，以极高的速度往旧世界那边飞去。
　　达库鲁操控天劫战甲飞到接近外太空的时候，飞行的体验感就十分单调了。
　　刚开始地面上的景物快速缩小，给它带来了不小的刺激感。
　　等到位置很高的时候，由于参照物发生了很大的变化，感官方面就会被无限削弱。
　　即使以很快的速度飞行，给人的感觉也是慢悠悠的，好像蜗牛在爬一样。
　　在太空中花一个小时的时间，绕着地球转一圈，听起来绝对是很惊人的速度。
　　但真要是让人身处太空中，他只会看到地球慢悠悠的转动着，恨不得能伸手拨快一点。
　　感觉有些犯困的达库鲁，很快就进入了昏昏欲睡的状态。
　　发现驾驶员在打瞌睡，舰载机甲调整速度与其保持同步，然后抓着天劫战甲继续飞行。
　　没有多少重力的近地轨道上面，只要双方的速度没出现差异，能够顺利完成对接，飞行的负担几乎不存在。
　　接下来舰载机甲唯一需要做的，是在到了地方调整角度降落。
　　由于是带着人降落，这个过程必须十分的平稳，不能有一点差错。
　　否则一旦出现过载现象，那可是会要人命的！
　　拥有丰富飞行经验的舰载机甲，当然不可能犯这种错误！
　　舰载机甲带着天劫战甲降落地面时，那不可避免的轻微过载感觉，唤醒了达库鲁这个不合格的宇航员。
　　发现自己被带着降落，达库鲁索性就不动作了，等着被带到地面上再说。
　　一大一小两个铁疙瘩成功降落时，正好落进一个直通地底世界的天坑内部。
　　太阳之光的导航精准度十分高。
　　只要是在正常的情况下，不会超过两百米的差距。
　　顺利进入地底世界的两架战争机器，朝着正在交战的前线飞去。
　　由符文机器人带来的强大信息化建设，在很多方面都起到了决定性的作用！
　　迷路这种事情，在符文机器人出现频繁的区域，是绝对不存在的！
　　天上地下到处都是眼睛，斯卡文鼠人的节节败退，并不会令人感到意外。
　　准确找到战场的两架战争机器，朝着已经被各种巨炮，重炮，大炮犁了一遍，正在被蒸汽坦克平推的城市废墟杀去。
　　这座鼠人城市已经被摧残的不像样，似乎拿下没有任何问题。
　　然而乱糟糟的鼠人城市内，擅长躲藏的鼠人很会躲避炮击。
　　因此城内的反抗力量还是存在的。
　　地球上的正常轰炸流程，是导弹先来一轮精准打击，摧毁敌方的防空力量。
　　然后出动无数轰炸机，把城市里的防御工事炸一遍。
　　接下来才是炮兵出场进行精准的炮击，进一步摧毁城市的反抗力量。
　　等到坦克和步兵进城的时候，已经没什么可以攻击的目标了！
　　地面装甲部队的唯一作用，是震慑可能存在的暴民和恐怖分子。
　　这些占领敌国城市的地面装甲部队，他们能发挥的更多作用，是给敌国平民办理良民证。
　　但鼠人这个卑劣的种族，绝对不可能被收编！
　　因此它们的唯一出路，就只有反抗，反抗到死的那种。
　　陷入绝境的鼠人，往往能爆发出极其悍勇的一面。
　　它们会抱着炸药包，口中高喊着大角鼠万岁，朝敌人发起万岁冲锋，然后被重机枪打成一团火球。
　　那些躲在建筑废墟里面放冷枪的鼠人射手，远比那些狂热的疯子要危险很多倍。
　　虽然天空中时不时有武装直升机飞过，使用探照灯照射建筑废墟。
　　但善于躲藏的鼠人射手，会躲在空中和地面都无法发现的角落里面。
　　等到时机合适的时候，它们就会悄悄的爬出来下黑手。
　　面对这种类型的敌人，身上只有轻型盔甲的哥布林士兵，那是肯定挡不住的！
　　即使一些被waaagh能量裹挟来的兽人战士，身上穿着厚重的盔甲，它们也有可能被射杀。
　　兽人那粗制滥造的厚重盔甲，是把抢来的盔甲用锤子反复敲打，勉强锻打出可以穿上的形状。
　　鼠人射手可以射击它们的面门，或是脖子之类的要害部位。
　　别看这些兽人五大三粗的，似乎很耐打的样子。
　　其实它们还在普通种族的范畴内，根本就不可能用脸接子弹。
　　真正能够用脸接子弹的，只有巨魔和吸血鬼，以及亡灵生物之类的，拥有不死或高速再生特性的种族。
　　哪怕肉体十分强大的巨人，它们被爆了头也是会死的！
　　当然，这些超出普通生物范畴的物种，身上都有天生的能量护盾。
　　不存在地球上那种大象被猎人一枪放倒的情况。
　　想要击杀这些大型的超凡生物，必须用重机枪甚至机炮连续扫射，击破它们身上被动维持的能量护盾。
　　但普通的种族，就没这么好的身体条件了！
　　肌肉纠结的兽人战士，高举工艺还不错的圆盾抵挡子弹，拼命接近有鼠人射手躲藏的废墟。
　　眼看就要进入投掷的有效射程，一颗角度刁钻的子弹命中它的大腿，成功将它击倒在地。
　　这个兽人战士顽强的爬了过去，成功把燃烧瓶丢进废墟内部，烧死躲在里面的鼠人射手。
　　虽然成功的端掉了一个火力点，兽人战士也挨了好几颗子弹，差一点就去见搞毛二哥。
　　它这种战绩已经很不错，用重伤换来了对方的死亡。
　　很多案例里面，兽人战士还没进入有效攻击范围，就已经被鼠人射手击杀。
　　兽人战士身上粗制滥造的重甲，根本就无法有效的保护它们进行攻坚作战。
　　等待蒸汽坦克前来支援是个好办法。
　　然而在激烈的城市巷战中，蒸汽坦克很难在短时间内赶到。
　　这些脾气暴躁的兽人，它们又很难按耐住那颗狂暴的心。
　　天上飞来飞去的武装直升机，虽然可以提供比较及时的支援，却不敢保证一定能处理掉对方。
　　有些所谓的城市废墟，压根就是覆盖了一些建筑垃圾的坚固地堡。
　　打空了火箭弹的武装直升机，光靠上面的机炮和机枪，很难威胁到那些地堡。
　　新绿皮军队的蒸汽坦克虽然很多，却不可能安排到每一条胡同。
　　达库鲁刚抵达战场，就看到了四处救火的武装直升机和蒸汽坦克。
　　抵达战场的达库鲁二话不说，直接飞向一处暂时得不到火力支援的区域。
　　动力甲这种威力强大的重型装备，生来就是为了拔掉战场上的钉子。
　　此时占据了绝对地利优势的鼠人射手，已经击倒了好几个试图炸地堡的兽人战士。
　　这家伙躲在地堡里面射的起劲，浑不知有强敌已经盯上了它。


第492章 毛多弱火的斯卡文鼠人
　　达库鲁锁定的第一个目标，是鼠人在窑洞下面挖掘的地堡。
　　那个躲在地堡里面的鼠人射手，可以通过小小的射击口肆意射击。
　　而且它使用的不是普通火枪，而是一挺老式的转管机枪。
　　时不时喷吐着火舌的地堡，已经射杀了好几个鲁莽的兽人战士。
　　刚才一架武装直升机路过的时候，尝试用机炮将其摧毁。
　　然而雨点般的大口径子弹打在地堡上面，只是溅起一个个坑洞，把地堡的外墙啃掉了一层。
　　虽然场面看起来很激烈，这种攻击也就能对付装甲车和坦克。
　　打空弹链也没能搞定的武装直升机，郁闷的离开了这个伤心的地方。
　　想要强攻这种地堡，没有一辆蒸汽坦克是搞不定了！
　　蒸汽坦克端掉地堡很简单，只要靠近到一千米左右距离，随便来一炮就能搞定目标。
　　但到处都是建筑废墟的城市，别说一千米外来一炮，就算一百米的距离都够呛的！
　　这里到处都是建筑废墟，阻挡了直射火炮的发挥。
　　因此蒸汽坦克很难得到开炮支援其他区域的机会。
　　火力强大的正面攻坚武器，基本上只能照顾到自己所在的那条街。
　　打一场正经的巷战，从来都没有那么容易！
　　如果要远距离把一座城市彻底夷为平地，那需要的炮弹可就太多了！
　　二战时期小鬼子被美国击败，退到自己国内的时候，喊出一亿玉碎的口号，就是鼠人现在这种场面。
　　一亿玉碎计划，是依托一座座城市负偶顽抗，打最惨烈的巷战，给敌人造成各种各样的损失。
　　美国的应对方法，是直接丢两个蘑菇弹下去，把它们的城市给炸平了，让小鬼子知道厉害。
　　然而对付斯卡文鼠人却没法这么搞。
　　先不说有没有蘑菇弹，就算真的有蘑菇弹也不敢用。
　　斯卡文鼠人是一种耐各种有害辐射的生物。
　　它们和影视作品里面的哥斯拉有一拼。
　　万一核辐射把它们刺激的变异了，那不就完犊子了嘛！
　　老老实实的对它们的余孽进行正面攻坚，才是最靠谱的攻击模式。
　　达库鲁操控着天劫战甲从地堡上面落下去，用脚底的涡喷口朝射击孔里面喷出熊熊烈焰，把里面的鼠人射手灼伤甚至烧死。
　　鼠人对有害物质的抗性很高，却不可能像矮人那样抵抗火焰伤害。
　　借助火焰喷射产生的推力，快速离开的天劫战甲，朝着另一处鼠人的地堡飞去。
　　原先那个地堡里面，即使还有鼠人射手没死，也不可能形成战斗力。
　　那些被地堡压制了好一会儿的兽人战士，听到里面还有动静，果断的丢了个燃烧瓶进去。
　　瓶子破碎的声音，冲出射击口的火光，揭示了里面这些鼠人的下场。
　　负偶顽抗是没有好结果的！
　　浑身着火的鼠人射手，拼命打开地堡的暗门跑了出来。
　　看到这些凄惨的鼠人射手，兽人战士完全没有管它们的死活。
　　而且都被烧成这样了，好像也没有活下来的可能。
　　任凭这些着火的鼠人射手如何哀嚎，兽人战士只是检查了一下地堡，确认没有漏网之鱼过后，大摇大摆的离开了这片区域。
　　正版的动力甲，特点是强大的装甲和火力，超高的机动和灵活性。
　　魔改版的动力甲，这些优点全都具备。
　　由于能源方面更加逆天，飞行都已经变成了常规手段。
　　这种比正版动力甲更逆天的配置，拿去战锤40K也能嘚瑟一下。
　　当然，面对那种动不动一炮歼星的世界，嘚瑟的下场会相当的惨！
　　不过在中古世界，尤其是鼠人的地下城里面，达库鲁的这架天劫战甲，绝对是全城最嚣张的家伙！
　　斯卡文鼠人没有任何办法，能够击中这个灵活的铁疙瘩。
　　横飞竖飞倒飞侧飞，想怎么飞就怎么飞，眼镜蛇机动更是家常便饭，各种骚操作都被它使了出来。
　　张凯看到这家伙各种熟练的作死飞行，对哥布林的种族特性，又有了全新的了解。
　　果然不愧是能玩出飞行哥布林炸弹的奇葩物种！
　　小鬼子的神风特攻队，都是起飞前军官各种军国思想和为天皇效忠，然后起飞时卸掉了它们的起落架，防止这些家伙中途反悔。
　　很多被忽悠瘸了的小鬼子飞行员，到了半路上反应过来的时候，那真是哭的一把鼻涕一把眼泪。
　　没有了起落架，它们已经没有返航和找地方降落的可能。
　　这也是它们为何会表现的那么疯狂，一个劲的往美国佬的军舰烟囱管里面钻。
　　然而哥布林是真的没事喜欢作死，飞起来压根就不要命！
　　达库鲁这一顿操作猛如虎，其实压根就不是什么王牌飞行员。
　　特技飞行，从来都不是那么好学的！
　　这家伙纯粹就是打疯了，已经进入乱来模式。
　　没过多久，天劫战甲一头撞上窑洞的墙壁，把自己嵌在了墙壁上面。
　　为了挽回颜面，达库鲁用动力爪强行撕开窑洞的窗口钻了进去。
　　随后没过多久，窑洞下方的那个地堡射击口，冒出了熊熊的火光。
　　鼠人挖掘的这些地堡，暗门一般都设置在窑洞里面。
　　虽然它们的暗门很坚固，而且还设置了防御措施，却挡不住天劫战甲的动力爪。
　　把暗门厚厚的钢板捅个对穿，强行拔出来扔在一边，然后往里面使劲灌涡喷引擎的尾焰就好。
　　用最麻烦的方式摧毁地堡，虽然造成的破坏是一样的，却给其他人带来了启发。
　　既然正面强攻不好搞，那就绕过地堡的正面，从侧面爬到窑洞里面去，然后用炸药炸开它们的暗门。
　　鼠人的这些地堡，其实是用来藏兵的，并没有进行细致的规划布局，形成交叉火力点。
　　兽人战士在正面晃悠着，时不时跳出来吸引敌方注意。
　　那些哥布林斥候携带炸药潜入窑洞，制造一起爆炸就能解决问题。
　　炸药把钢铁打造的暗门炸碎的同时，冲击波会顺着暗门下方的通道涌入内部，横扫鼠人地堡里面的每一寸空间。
　　冲击波并不会直接致死，却会让这些鼠人阵脚大乱，无法做出正确的选择。
　　当它们阵脚大乱的时候，早有准备的哥布林斥候再次返回窑洞，对里面的鼠人进行补刀。
　　燃烧瓶从炸开的洞口丢进去，在面积不会很大的地堡内，制造一片恐怖的炼狱火海。
　　火焰是对付鼠人最有效的武器。
　　而且燃烧瓶里面灌装的除了汽油，还混合了各种乱七八糟的化学和金属添加剂，以及最经典的橡胶。
　　在面积不大的地洞和地道里面，燃烧瓶产生的火焰会大量消耗氧气，并且产生有毒的气体。
　　斯卡文鼠人可以不怕烟雾里面的有毒物质。
　　但光是缺氧和烟雾产生的双重窒息，就不是它们能够承受的！
　　只是用酒瓶装的凝固汽油，已经让这些鼠人欲仙欲死。
　　但谁让这些鼠人一身免费的鼠皮大袄呢？
　　毛多弱火，这绝对没毛病！
　　斯卡文鼠人表示这锅它们不背，没看到钢铁都烧的变形了嘛！
　　用凝固汽油弹偷袭它们这些上了年纪的老人家，该死的绿皮胜之不武！


第493章 被吊胃口的绿皮
　　四处炸地堡纵火的哥布林斥候，消耗了大量宝贵的汽油。
　　但新绿皮势力拥有无数正在开采中的油田，它们根本就不可能缺汽油这种物资。
　　这些天生带着纵火特性的哥布林斥候，到处摧残鼠人仅剩的反抗力量。
　　它们随身携带着大量燃烧瓶，走到哪里都会制造冲天的火光。
　　好在鼠人的这座地下城，已经被炮火轰炸摧毁的差不多了。
　　否则面对这些狂暴的纵火爱好者，整个城市都会变成一片火海！
　　当然，被炸成废墟和变成一片火海，其实下场都没啥区别。
　　但那些在反抗绿皮入侵时被烧死的鼠人士兵，还是感觉被炸死比较划算一些。
　　轰的一下就没有了，不比活活烧死强吗？
　　既然注定要死，还是死的轰轰烈烈比较好。
　　反正最终的下场，都是变成一捧飞灰。
　　昔日纵横天下的斯卡文鼠人，如今它们能做到的，也只有选择怎么死了！
　　这些普通的鼠人，它们的命运是很悲惨的！
　　无论是寿命还是生活条件，它们都被高层彻底碾压。
　　普通鼠人只能活个十年左右，鼠人高层却可以活三十年到六十年。
　　而且这些鼠人高层，还可以通过珍贵的次元石药剂来提升寿命。
　　它们更容易得到大角鼠的青睐，甚至有机会获得凡人梦寐以求的永生！
　　然而当战争来临的时候，跑的最快的，也是这些鼠人高层。
　　当然，这不是对大角鼠的背叛。
　　这是留得青山在不愁没柴烧，是战略撤退，可不是逃跑！
　　至于那些卑贱的鼠人平民，它们只是自己获得晋升的踏脚石而已。
　　要是鼠人是正常的种族，新绿皮军队完全可以就地招募这些被压迫的鼠人。
　　然后用这些现成的鼠人炮灰，去革压迫它们的鼠人高层的命。
　　但身上充满混沌负能量和病毒的鼠人，连混沌矮人都会嫌弃这些家伙。
　　混沌矮人试过留着它们当奴隶，结果它们身上的瘟疫病毒，把其他奴隶都毒死了。
　　当时那些做了赔本买卖的混沌矮人，感觉自己被鼠人带到了坑里面。
　　因此混沌矮人抓到这些家伙以后，都是直接一把火烧的干干净净。
　　虽然大家同为混沌势力，斯卡文鼠人却被嫌弃的不要不要的。
　　没有哪个正常的混沌势力，会和斯卡文鼠人进行合作。
　　不过斯卡文鼠人的疫病氏族，却和纳垢邪神有些不清不楚的牵扯。
　　疫病氏族那层出不穷的瘟疫病毒，每一次出现在旧世界的人类各个王国，都会制造数以亿计的死亡。
　　这些很可能源自纳垢邪神的瘟疫病毒，经过疫病氏族的改造，其毒性之猛烈堪比地球上的鼠疫，能让人类对其束手无策。
　　人类信仰的那些神灵，赋予信徒的神术都拥有祛病和治疗的效果。
　　不管遇到什么样的疑难杂症，神职者们都可以一个疗程下去包治百病。
　　但面对来自神灵的瘟疫，他们没有任何解决的办法！
　　只有神灵才能对抗神灵。
　　因此也只有更强大的纳垢邪神，才能开发出绕过神术的瘟疫病毒来。
　　虽然由于疫病氏族已经远征新大陆，鼠人那种恶毒的瘟疫病毒，已经消停了数百年之久。
　　但为了以防万一，所有鼠人都要经过高温消毒，防止有那种病毒存在的可能。
　　绿皮和矮人不怕瘟疫病毒，人类这种抵抗力很脆弱的种族，却是最怕这玩意的！
　　因此这些被抛弃的鼠人，每一只都必须被处理到位。
　　为了世界的和平，斯卡文鼠人必须死！
　　规模庞大的新绿皮军队，本身就十分热衷于追杀鼠人。
　　收编了很多野生绿皮部落以后，这种狂热的追猎欲望更是高涨。
　　找到鼠人，然后把它们打死烧掉，然后再找到鼠人，再把它们打死烧掉。
　　那些为战而战的野生绿皮，只是为了体验无尽杀戮的乐趣。
　　从某种层面上来看，它们天生就有成为恐虐信徒的料。
　　可惜这些家伙对混沌邪神没有一丝好感，根本不会接受恐虐邪神递过来的橄榄枝。
　　绿皮从来都不在乎除了搞毛二哥以外的其他神灵。
　　对它们而言，每一场精彩刺激的战斗，都是献给搞毛二哥最好的礼物。
　　那些邪神的信徒肆意杀戮，是为了获得强大的力量，最终达到永生不死的境界。
　　同样肆意杀戮的绿皮，它们的心思很单纯，就是取悦搞毛二哥。
　　至于搞毛二哥赐予力量，那个真心不重要的。
　　当然，要是真有神恩降临下来，它们也不会刻意去拒绝。
　　不过达库鲁从新大陆回来，所有绿皮都对那套天劫战甲很感兴趣。
　　无论是新绿皮还是那些收编的绿皮，它们的审美观念是一样的。
　　第一，盔甲的质量好不好无所谓，但上面一定要镶嵌大量尖刺。
　　第二，盔甲的造型越粗犷越好，这样才是真正的有品位。
　　第三，如果可以的话，盔甲的体积一定要大，而且越大越好。
　　按照绿皮的盔甲锻造工艺，第一第二条勉强可以满足。
　　但要把盔甲造的够大，这就要看穿戴者的个子有多大了！
　　兽人里面的大只佬，个头普遍超过两米三。
　　一些天赋异禀的大只佬，甚至能够达到两米五的高度。
　　而且不光兽人的身高很惊人，哥布林和屁精的个头，也是不稳定的。
　　没有人规定它们的个头，一定只有表面上这么大。
　　不过绿皮不是无限增殖的怪兽，它们的体型是有极限的。
　　如果盔甲只能跟着身体大小来打造，那么它们就玩不出多大的花样。
　　兽人的大只佬个头再增长，也不可能长到巨魔的个头。
　　而且最糟糕的，其实是它们很难拥有一套完整的盔甲。
　　即使那些实力强大的大只佬兽人，它们身上的盔甲也是胡拼乱凑，属于万国牌的装备。
　　又大又酷的盔甲，永远只存在于绿皮的梦里！
　　突然看到一套成体系的，质量和外形都十分完美，符合它们胃口的盔甲，所有绿皮都被吸引了注意力。
　　尤其是看到那个又大又酷的动力爪，把鼠巨魔的脑袋给咔嚓了下来，更是让它们兴奋不已。
　　鼠巨魔这种怪兽单位，它们的体型虽然不算很大，碾压兽人战士还是没有问题的。
　　它们通常都是抡着安装了锤头的手臂蹂躏绿皮。
　　不管是兽人还是哥布林，都只能被它们砸飞或砸扁。
　　或许和真正的巨兽相比，鼠巨魔的实力确实差了点，寻常士兵却拿它们没办法。
　　体型上面的碾压，绿皮靠肉体很难与其对抗。
　　但面对强大的天劫战甲，它们却脆弱的如同小鸡仔一样。
　　动力爪咔嚓一下，鼠巨魔的老鼠脑袋就掉下来了。
　　鼠巨魔那还算坚韧的血肉之躯，在强大的天劫战甲面前，根本就没有抗衡的能力！
　　看着这架造型十分张扬，后背伸出四根巨大蜘蛛利爪的巨大盔甲，所有绿皮都想要这样一套自带武器的盔甲。
　　搞毛二哥虽然能够降下神恩，却不可能给它们搞来强大的装备。
　　所有绿皮都被这件强大的动力甲吊足了胃口。


第494章 穷追猛打的新绿皮大军
　　绿皮那独特的审美观，使得一般的装备不被它们看在眼里。
　　哪怕它们缴获了合身的盔甲，这些家伙也要敲敲打打折腾一番，搞出有绿皮特色的盔甲来。
　　只有充满狂野原始部落风格的盔甲，才是这些绿皮生物的最爱！
　　这就和地球上那些服装设计师在时装T台上展示的古怪部落风时装差不多。
　　没事在头上衣服上插几根鸡毛，再裹上一块破抹布，美其名曰复古时尚风格。
　　服装设计师的艺术作品，就是这么的古怪，令人摸不着头脑。
　　不过那些服装设计师，为了体现他们那诡异的设计灵感搞出来的作品，勉强也能算一种艺术。
　　嗯，行为艺术也是艺术。
　　绿皮这瞎折腾的盔甲，那纯粹就是为了增加杀伤力。
　　那粗犷奇葩的造型，全都是为了提高战斗力服务。
　　带着刀锋，尖刺，棱角的盔甲，能够在与敌人发生正面碰撞的时候，占据很大的优势。
　　当它们看到集合了所有它们想要的效果，而且还要超出很多的天劫战甲，顿时被吸引了全部心思。
　　达库鲁的心腹手下摸了摸天劫战甲的腿部装甲，又敲了敲膝盖位置的撞角。
　　它确定了这套盔甲的材质过后，心情忐忑的看向打开了动力甲胸口舱门，正在得意的炫耀财富的达库鲁。
　　“老大，机械之神赐予的宝贝盔甲，应该会量产一批吧？”
　　看到手下一脸期待的询问情况，达库鲁也不卖关子，直接给出了明确的答复。
　　吊人胃口这种事情，不符合绿皮那干脆利落的性格。
　　“伟大的机械之神法力无边，分分钟就制作出这么一台大宝贝来！
　　很快大家都会有这种强大的战甲的！”
　　“太好了，伟大的机械之神无所不能！”
　　“没错，机械之神是最棒的！
　　我们就需要这种又大又绿的大宝贝！”
　　草绿色涂装的天劫战甲，颜色也很符合绿皮的审美。
　　这些家伙最喜欢把武器装备用植物汁液染成绿色。
　　所有绿皮都对这台又大又绿的战甲很是满意。
　　强不强的无所谓，关键是要又大又绿！
　　“那么这个大宝贝战甲叫什么名字呢？”
　　“名字吗？
　　我记得好像是什么战甲来着？”
　　达库鲁早就把战甲名字给忘了，根本就想不起来。
　　在它的印象里，张凯没有提过这件战甲的名字。
　　“想起来了，是大机霸战甲！
　　没错，就是大机霸战甲！”
　　自我感觉良好的达库鲁，很快定下了这款动力甲的名称。
　　“大机霸战甲吗？
　　这绝对是好名字！”
　　“希望伟大的机械之神，能够尽快赐予我们酷酷的大机霸战甲！”
　　“我们一定要更快的追杀那些卑劣的鼠人，玩意回报机械之神！”
　　绿皮们本来就高涨的好战情绪，顿时被提高到了一个新的高度。
　　它们那红色的眼睛，隐隐透出红色的光芒来。
　　看到众人高涨的好战情绪，达库鲁当即拍板做出决定。
　　“很好！
　　那我们今天再打下一座鼠人的城市献给机械之神！”
　　原本应该休整的新绿皮大军，并没有在城市废墟旁边休息。
　　它们吃饱喝足以后，浩浩荡荡的朝着下一个鼠人地下城前进。
　　只要有充足的食物补给，绿皮这种为战而生的战争机器，可以不眠不休的战斗好几天。
　　至于它们哪来的食物，地上那些吃剩下的老鼠头骨，证明了绿皮那残酷的杂事特性。
　　绿皮在正常情况下，它们对食物的需求并不大。
　　但要是经过激烈的战斗消耗，食物的用量就比较大了！
　　对食物荤素不忌，而且不怕瘟疫病毒的绿皮，把鼠人进行高温消毒烧烤的七分熟以后，愉快的把它们咪西咪西了。
　　按照食人族的标准来看，这些绿皮是在吃人。
　　在中古世界，人这个定义是很大的范围，并不是单纯一个种族！
　　人类当然是人，精灵，矮人，食人魔，半身人，绿皮，这些有智慧的人形生物，也全都在这个圈子里面。
　　而野兽人尤其是鼠人，它们是从野兽进化成人形生物。
　　虽然它们的起源不是人，但它们拥有人形，并且是智慧生物。
　　因此很难定义吃掉这些家伙，到底算不算吃人。
　　然而绿皮才不管这些伦理道德方面的事情。
　　吃掉鼠人很过分吗？
　　狠起来我们连自己都吃！
　　烤的香喷喷的碳烤鼠人，光是闻那味道就感觉不错！
　　饱餐了一顿鲜嫩可口的老鼠肉，绿皮大军的斗志变得更加高昂。
　　它们为这些卑劣的斯卡文鼠人，提供了吃饭睡觉打鼠人一条龙服务。
　　吃饭吃的是打死的鼠人，然后在鼠人残破的城市里面睡觉，睡醒以后继续打鼠人。
　　斯卡文鼠人碰上这些狂热的绿皮，绝对是这辈子最倒霉的事情！
　　城市里面的房屋，或是被烧成灰烬，或是被炸成破碎的建筑垃圾。
　　这些可恶的入侵者，就连鼠人的尸体都不放过！
　　不过鼠人也是一个食人的种族，它们似乎没办法站在道德的制高点，谴责绿皮的残暴行为。
　　朝着南方穷追猛打的新绿皮大军，在极高的机械化普及率加持下，拥有强大的机动能力。
　　鼠人在地底世界建造的那些地下城，面对这些快速迅猛的敌人，毫无有限的应对措施。
　　它们除了那些有条件的能跑掉以外，其他的只能变成入侵者的战绩。
　　新绿皮大军顺着鼠人修建的道路，前往下一座鼠人地下城的时候，时不时会遇到逃跑速度比较慢的鼠人队伍。
　　逃跑并不是有腿就可以，这不是一件容易的事情！
　　敌我双方的机动力差距要是较大，逃跑的那一方，就要派出拦截敌人追兵队伍，阻拦或是迟滞敌军的追击脚步。
　　这些只顾着带头逃跑的家伙，那些有坐骑的鼠人高层人士，早就已经跑掉了。
　　等级够不到获得坐骑的伪高层人士，就只能被追击的新绿皮大军斥候追上，然后活活的打死。
　　鼠人的坐骑稀有度十分高，次元石机械车辆也同样普及率很低。
　　就连它们山寨的蒸汽坦克，数量也少的可怜！
　　它们拥有强大的科技实力，但就是不把科技推广出去。
　　这些弊端放在平时并不明显，但真要是爆发出来，它们悲惨的命运就成为了定局！
　　机械化部队每小时三十多公里的行军速度，能让这些靠两条腿逃跑的鼠人崩溃！
　　而且这还是新绿皮大军的行军速度。
　　那些骑着史奎格和变异史奎格的哥布林骑兵，甚至能以超过四十公里的速度追击。
　　史奎格这种丑陋凶猛的坐骑，是和绿皮伴生的可怕猛兽。
　　这玩意虽然看起来像两条腿行走的癞蛤蟆，它们的耐力却高的惊人！
　　它们永远都是蹦蹦跳跳的，一副精力无处发泄的样子。
　　当它们载着哥布林骑手接近逃跑的鼠人，一场血腥的杀戮就降临了！
　　张着血盆大口的史奎格和变异史奎格，会把鼠人撕成碎片，甚至直接一口吞下去。
　　那些骑手虽然是实力弱小的哥布林。
　　但它们装备了自动步枪和自动狙击枪这种精良的枪械。
　　鼠人的逃难队伍一旦被追上，基本上没有逃脱的可能！


第495章 绿皮版的闪电战
　　一支正在仓皇逃窜的鼠人逃兵队伍，听着身后传来的清脆枪声，它们逃跑的速度反而更快了！
　　按照正常逻辑来说，保家卫国是军人的天职。
　　然而面对新绿皮大军那如同排山倒海一般的攻势，这些鼠人士兵除了逃跑以外，已经没有其他的想法。
　　抵抗是不可能抵抗的，谁爱去送死谁去！
　　凭借城市内的那些破烂防御建筑和地堡地道，想要抵抗敌人那重达万斤的巨炮炮弹，完全就是异想天开！
　　看到城内最高最坚固的堡垒，被巨炮一炮轰了个对穿，然后缓缓坍塌的场面，它们已经失去了抵抗的信心。
　　绿皮怎么会有这么丧心病狂的巨炮？
　　它们那拙劣的技术，能制造不会炸膛的炮管？
　　自身的加工工艺不算太好的鼠人，却完全有资格蔑视绿皮的加工工艺。
　　斯卡文鼠人制造的火枪，炸膛率相当的高。
　　它们制造的大炮，更是让炮手感觉自己在玩命！
　　它们虽然有能力制造和发射火箭。
　　但火箭会在起飞时爆炸，还是飞到一半爆炸。
　　又或者快飞到目的地时熄火坠落，鼠人没有任何办法保证。
　　追兵在后面用火枪“呯呯呯”射了半天，对它们后方垫背的队伍造成了巨大的损失。
　　但追兵的火枪全程没有炸膛，让这些鼠人逃兵怎么都想不明白。
　　鼠人逃兵的这个疑惑，哥布林斥候没有任何体会。
　　枪支炸膛这种事情，哪怕是它们兵工厂自制的枪支，发生这种糟糕情况的概率也极低！
　　目前兵工厂使用的金属材料，都是由张凯提供的高级货，不会出现材料低劣的现象。
　　枪支之类的简单武器，只要材料和加工尺寸没有问题，那就基本不会出现问题。
　　不过，这种自制的枪支虽然不错，它们却不会自己使用。
　　自制武器还是差了点，给投奔过来的野生绿皮使用就好了。
　　它们只使用张凯提供的原装高级货。
　　篆刻了增加子弹飞行速度，以及精准度的自动狙击枪，才是这些哥布林斥候的最爱！
　　从后方射来的子弹又快又准，每一声枪响都有鼠人士兵倒下。
　　逃跑的鼠人士兵，听到枪声就瑟瑟发抖。
　　那些投奔过来的夜地精斥候，看着弹无虚发的哥布林斥候，心中除了佩服还是佩服。
　　事实上，这里面的大部分功劳，都在枪支篆刻的符文上面。
　　这些不敢停下来反抗的鼠人士兵，它们只能像毫无反抗之力的小鸟一样，被斥候无情的射杀。
　　既然反抗是死，不反抗也是死，其实完全可以放手搏上一把。
　　但它们就是这么窝囊，被追兵一枪一枪打死了！
　　有勇气反抗的鼠人士兵，已经死在了守城战里面。
　　能够在守城战里面跑第一次，那么这些鼠人士兵就能跑第二次，根本不可能与入侵者死战到底！
　　一些疯狂的夜地精斥候，甚至驾驭着史奎格靠近鼠人逃兵，然后使用做工精良的马刀把它们砍翻在地。
　　夜地精虽然是哥布林的变种，性格却由于食用了太多疯狂蘑菇，变得容易进入疯狂状态。
　　这种状态下的夜地精，会像磕了药一样悍不畏死。
　　并且力量和敏捷等方面会大幅度提升，变得不像表面上这么弱小。
　　效果有点像野蛮人狂战士的狂化。
　　不过夜地精这种狂化的效果要弱很多，但没有狂化那种可怕的副作用！
　　手持利器的疯狂夜地精斥候，骑着它们那蹦蹦跳跳的史奎格，硬是上演了一出割草无双！
　　它们手中锋锐的马刀，切割那些没有盔甲的鼠人士兵，就和切青菜萝卜差不多。
　　当然，这也和鼠人逃兵无心战斗，只知道跑过自己的队友有关。
　　没错，只要跑过自己的队友，挨枪子和挨刀子的就不是自己。
　　只要还有一线生机，这些鼠人逃兵就不会放弃。
　　逃兵的心态就是这样，也不是只有鼠人的逃兵才会有这种情况。
　　二战时期那些选择放下武器，向邪恶的***投降的军人，他们也是这个心态。
　　好死不如赖活着，难道不是吗？
　　投降了以后，或许会有生路呢？
　　然而等待他们的，是德国***无尽的折磨。
　　最终这些放下武器体面投降的士兵，被邪恶的德国***折磨到死，很少有活下来的幸运儿。
　　选择向日本***投降的国军，他们死的就比较干脆了。
　　他们先是在小鬼子的忽悠下，挖了个大坑出来，然后小鬼子架起机枪一阵突突，国军的尸体自动掉进坑里面，小鬼子再盖上一层土就完事了。
　　鼠人由于不存在可以投降这个选项，它们体验不到集中营或是被骗挖坑，然后直接坑杀的剧情。
　　那些追杀它们的哥布林斥候部队，带给它们的只有无尽的追杀。
　　身后的队友不断被子弹射杀，或是被掠过的夜地精斥候用马刀斩首，鲜血喷了它们一身。
　　但这些都唤不醒它们反抗的意志。
　　我不需要跑过敌人，只要能跑过那些队友就好了！
　　没错，我一定能够跑掉的！
　　抱着这种可悲想法的鼠人逃兵，最终没有给追杀的哥布林斥候造成任何损伤。
　　它们倒伏在路边的尸体，变成了大部队行军时最好的口粮。
　　把鼠人烤到五分熟，然后裹上鸡蛋和面粉，油炸至金黄色，隔壁小孩都馋哭了！
　　地球上华夏的路边烧烤摊，里面的肉串就有很多是老鼠肉。
　　又香又嫩的老鼠肉，让人吃了还想吃。
　　当然，前提是那些老鼠不是吃城市垃圾长大的野生田鼠。
　　这些绿皮吃的鼠人，没有任何悬念，绝对是吃城市垃圾长大的。
　　不过绿皮可以免疫绝大多数病毒，它们才不在乎鼠人吃了什么东西。
　　一路快速行军的新绿皮大军，抵达下一座鼠人地下城的时候，城里面的鼠人还没有反应过来。
　　连续几波逃亡的鼠人路过城市，其实城内的鼠人高层已经做出决断。
　　然而敌人来的实在太快，它们连逃跑的准备工作都没有做好。
　　当那些陆陆续续赶来的史奎格骑兵，在城外跑来跑去截杀出城队伍时，一切都已经晚了！
　　要是只有普通的史奎格骑兵还好，它们的实力毕竟有限，很难吓阻逃出城的队伍。
　　那些看起来很像史奎格，但体型更加巨大，有四条腿的可怕怪兽，造成的震慑力十分强。
　　变异史奎格身上的骑手弹无虚发，进入近战攻击范围的时候，变异史奎格还会把鼠人一口吞下去，嚼都没嚼就开始消化。
　　进了那些变异史奎格的肚子，基本上就完犊子了！
　　这些犹豫不决的鼠人，随着越来越多的军队赶来，很快失去了最后的逃跑机会。
　　缓缓驶来的自行攻城巨炮，受限于地底世界那普遍比较低矮的穹顶高度，只能采用抵近目标进行平射的方式，来摧毁地下城的大型防御建筑。
　　但面对比古斯塔夫列车炮有过之而无不及的钢铁巨兽，城内的鼠人已经无回天之力。
　　自行攻城巨炮发射炮弹的声音很是沉闷，听起来就如同雷雨天那滚滚的闷雷一般。
　　每一次钢铁巨兽发出的怒吼，都会伴随着城内某处的大型塔楼坍塌。
　　由于鼠人的建筑能力有限，它们搭建的大型塔楼，看起来如同一座座巨型垃圾堆。
　　但这些建造时为了防止出现坍塌，不断在外围进行额外加固，最终建造成了圆锥形火山一般的大型塔楼，还是在巨炮那恐怖的威力面前不堪一击！
　　拥有摧山级别威力的巨炮，哪怕真正的小型火山都可以打穿。
　　何况这些只是鼠人拙劣堆砌的垃圾建筑呢？
　　时不时响起的巨炮轰鸣声，在地下城内制造了无数骚乱。
　　一场绿皮版的闪电战，就把这些鼠人彻底打懵了。


第496章 阉割版的动力甲真香
　　先是用自行攻城巨炮打开进城的道路，然后蒸汽坦克的钢铁洪流紧接着涌入内部，给鼠人的地下城制造无数的混乱和杀戮。
　　攻城战这种小场面，对装备了大量先进火炮的新绿皮大军，并不存在任何压力。
　　绿色的钢铁洪流席卷鼠人的城市，把它们建造的破烂建筑，推倒或是炸成平地。
　　鼠人的那些破烂建筑，和窝棚没有多大的区别。
　　只需一颗炮弹下去，就能震塌一大片。
　　除了那些依靠地利优势建造的坚固地堡，鼠人真心没有什么能够拿得出手的建筑。
　　凭那些拿不出手的防御工事，抵挡是肯定不可能抵挡住的！
　　尤其这些绿皮在又大又绿的盔甲诱惑下，攻击的欲望要远比平时更加高涨。
　　为了能表现的抢眼一点，率先得到机械之神赐予的那种宝贝盔甲，所有绿皮都铆足了劲，发动的攻击比以往更加迅猛。
　　在装备的诱惑下，就连那些外来的绿皮都变得更加狂热。
　　它们为了能够获得机械之神的奖励，卖力的在战场上展现自己强大的实力。
　　事实上，这些外来的野生绿皮，它们就算再努力的展现实力，也不可能拿到最好的装备。
　　绿皮版本的动力甲，本来就是为家养绿皮准备，用来防范野生绿皮里面的刺头的。
　　虽然张凯不会完全偏向家养的绿皮，却会像地球上那些出售军火的国家那样，搞出一些外贸版本的阉割军火来。
　　反正外观看起来一样的武器装备，家养绿皮就是要压这些外来绿皮一头。
　　观看新绿皮大军平推鼠人地下城的张凯，很快就规划好了这些外贸版的动力甲，应该在哪些地方进行阉割。
　　首先在次元石能量源上面砍一刀，直接减少它们的续航。
　　其次把飞行能力给它们去掉大半，只能维持短时间的跳跃和滑翔。
　　这一环卡住了以后，和削减次元石能量源配合起来很合适。
　　本来能量就不够用，进行短距离飞行就要估算着来了。
　　让野生绿皮更短更小，这样才能让张凯放心。
　　防御和攻击方面，就没必要做出太大的改动了。
　　尤其那些喜欢冲锋在前的兽人战士，还要给它们的装备进行一定程度的强化。
　　张凯只是打压野生绿皮，让它们搞事情没那么容易，可不是要让这些家伙去死。
　　兽人战士的动力甲，粗犷厚重的装甲是标配，巨大的动力爪也是不能少的。
　　这些要是给它们阉割掉，换成新大陆那三个铁甲哥布林身上的劣质货色，估计兽人战士要暴走了。
　　说好的造型霸气，又大又绿的盔甲，你就给我们整这么个玩意？
　　盔甲的颜色一定要绿，造型一定要有很多尖刺和撞角，最好在头盔的两侧位置，还有两个尖锐的牛角，搞出维京海盗的那种造型。
　　虽然头盔上的牛角不能用来撞人，但架不住这玩意看起来酷啊！
　　绿皮的兴趣爱好和审美观念，张凯是深有体会的。
　　这也是为何他会选择天劫战甲作为绿皮版的动力甲造型。
　　要是换成其他正常盔甲的造型，这些绿皮可是不会买账的！
　　考虑到兽人战士那低下的智商，张凯并没有在它们的后背上面，搞四根张扬的蜘蛛利爪。
　　这些蜘蛛利爪对操控技术要求很高，也就聪明的哥布林技师能玩玩。
　　头脑简单又一根筋的兽人战士，还是插上几面战旗算了！
　　敲定了兽人战士的动力甲部分，武器方面由于已经有动力爪，近战武器就无需再增加了。
　　这些喜欢冲锋陷阵的家伙，最需要的是一把它们能使用的近战枪支。
　　由于手指过于粗大，塞不进扳机的护圈里面，兽人战士无法使用常规的枪支。
　　那么一把适合单手握着射击，而且尺寸足够大的手枪或冲锋枪，就相当有必要了！
　　其实星际战士使用的爆弹枪，就很适合兽人战士。
　　战锤40K里面的兽人战士，有些使用的就是粗制滥造的爆弹枪。
　　在强大的俺寻思之力加持下，它们那些用废铁敲出来的爆弹枪，射击的时候除了准头不咋的，也没太大的毛病。
　　但爆弹枪之所以威力巨大，是因为弹头里面的特殊物质。
　　否则这看起来很酷的玩意，也就是一把大口径的冲锋枪。
　　张凯拥有完虐战锤40K人类帝国的机械加工手段，却没有与之对应的其他科技。
　　无论是化学还是电子方面的科技，他都无法和能够制造歼星炮和星际战舰的人类帝国相比。
　　不光他没办法解决这个难题。
　　中古世界无所不能的炼金术，也无法搞出爆弹枪弹头里面，那种极其特殊物质来。
　　这个世界的绿皮可没有俺寻思之力，它们不可能用那种特殊能力来达成目的。
　　受到重重技术限制的张凯，只能用威力比较大的枪支来代替爆弹枪。
　　榴弹枪这种不知算是炮还是枪的武器，就变成了他最好的选择。
　　由于动力甲的一只手臂安装了动力爪，这款榴弹枪被设计成左轮手枪的造型。
　　当然，这不是一把放大版的左轮手枪。
　　左轮手枪那糟糕的装弹数量，可不够兽人战士一次冲锋的弹药消耗！
　　加大很多的榴弹枪转轮，虽然看起来很是臃肿，装弹数量却上去了。
　　榴弹炮这种武器，本来就会带一个巨大的弹鼓。
　　对于穿上厚重的动力甲，身体变大一圈的兽人战士而言，这些并不是什么问题。
　　敲定了全套装备方案以后，张凯没有耽搁一分钟，直接就驾驶白天鹅号前往旧世界。
　　正在鼠人地下城废墟休整的新绿皮大军，得知机械之神要前来赐予它们又大又绿的装备，纷纷翘首以盼。
　　张凯来到旧大陆这边的时候，并没有前往附近的天坑，或是人类城市的下水道。
　　从这些入口进去，绝对会是一种很不愉快的体验！
　　他直接来到对应鼠人地下城的位置，然后就像跳水一样，一头扎进了大地。
　　地面在土系法术的作用下，如同流水一般将他包裹起来，快速的朝着地底沉了下去。
　　金木水火土五种法术，只有这土系法术看起来最正宗，和华夏神话里面的土遁法术差不多。
　　土遁法术的遁形速度很快。
　　只是片刻工夫，张凯就从地底世界的穹顶里面冒了出来，然后缓缓的向下方飘落。
　　为了增加出场的气势，他往盔甲里面注入大量金系能量，搞得和大功率的灯泡一样。
　　看到金光闪闪的人影从天而降，所有新旧绿皮都欢呼了起来。
　　新绿皮的忠诚毋庸置疑，那些野生绿皮是不是真心的，那就只有它们自己知道了！
　　不过张凯是来发装备的，才不在乎它们心诚不诚。
　　按照功劳拿到第一批新装备的众绿皮，纷纷赞美伟大的机械之神的慷慨，赐予它们又大又绿的宝贝盔甲。
　　那些野生的绿皮，浑不知自己拿到的宝贝盔甲，其实已经是阉割货。
　　只看盔甲外观的野生绿皮，已经彻底被幸福感包围。


第497章 阉割版动力甲的威力
　　接受了黑色甲壳改造的绿皮们，一个个爱不释手的抚摸着它们的宝贝盔甲。
　　虽然它们身上的黑色甲壳还没长成，穿上动力甲也没办法很好的使用。
　　这些绿皮却已经急不可耐的进行试穿，体验被又大又绿的盔甲包围的满足感。
　　兽人战士的动力甲，总体造型和哥布林技师的正版动力甲差不多大。
　　不过它们本身块头就很大，无法像哥布林技师那样直接从舱门钻进去。
　　这些大块头想要穿上动力甲，只能像穿盔甲那样一步一步来。
　　而且由于某些动力甲组件过于沉重，甚至需要一些助力机械来辅助吊装。
　　其实这种穿戴方式，才是真正的动力甲穿戴方式。
　　钢铁侠初期穿戴盔甲的时候，不就是用机器人帮忙穿戴的嘛！
　　只是随着后期设定越来越变态，盔甲组件会自己飞过来组装，甚至直接就是无数纳米机器人组成盔甲。
　　原本好好的科幻题材的高科技钢铁侠，硬是变的和张凯的金系法术有一拼！
　　此时正在穿戴动力甲的兽人战士，很好的再现了原汁原味的钢铁侠着装方式。
　　哥布林技师那小身板，钻在它们的动力甲里面，四肢只能伸进动力甲四肢部位的一半。
　　兽人战士却可以把手掌伸到动力甲手臂的手腕附近，脚掌差不多伸到腿甲的中段位置。
　　这样更符合正版动力甲的结构。
　　不过这么一来，它们的动力甲在四肢的关节构造上面，其实会看起来有些不协调。
　　但一具臃肿的动力甲，构造不协调是绝对不存在的！
　　已经成一个钢铁大胖子了，还在乎四肢长度有点不协调，或是其他方面的问题？
　　和正常的盔甲相比，这玩意的脑袋都缩在里面，连脖子都没有。
　　当然，这么一搞也有优点。
　　至少脖子这个位置的弱点就没有了，其实也不算坏事。
　　兽人战士对盔甲的造型要求不高。
　　它们只有够大和够绿这两个硬性指标。
　　张凯看着那些愉快试穿动力甲的兽人战士，对这些家伙的幸福标准很是无语。
　　这些阉割版的垃圾动力甲，竟然就让它们满足了。
　　不能长时间飞行的动力甲，要是放在地球上面，也就是一发RPG搞定的事情。
　　当然，要是这么作比较的话，就没啥意思了！
　　坦克那种昂贵有很牛逼的装备，还不是被反坦克导弹一发入魂？
　　即使哥布林技师的天劫战甲，也会被近防炮打成筛子。
　　无非就是能比战机多挨几十发炮弹的事情。
　　真正能够在地球上面天下无敌无敌的，或许只有张凯那架碾压环太平洋的巨型机甲。
　　这玩意装甲厚到逆天的程度，地球上面现有的反装甲武器，都已经对其失效。
　　在陆地上面行走的战列舰，就是巨型机甲最好的写照。
　　而且由于结构方面的不同，巨型机甲的装甲比战列舰更厚，材质方面也是彻底碾压的！
　　要是不动用毁灭一切的核武器，根本没办法搞定这玩意！
　　但在科技落后的中古世界，这里没有太有效的反装甲武器，即使动力甲也能发挥出强大的威力来。
　　鼠人，矮人，帝国这些科技不错的种族，也只有一些比较先进火炮。
　　他们没有反装甲的概念，连个火箭筒都搞不出来。
　　那些最多一战水准的老式火炮能干嘛？
　　最多也就能摧毁静止状态的蒸汽坦克罢了！
　　以死灵法师用骸骨和木头制造的死灵巨像为例。
　　那种把垃圾材料用黑魔法束缚在一起，然后与死灵法师融合的水货死灵机甲，还不是能在帝国境内肆意横行？
　　帝国的那些用战马拉扯的老式火炮，攻击威力方面还可以，把死灵巨像炸碎是可以做到的。
　　然而如何追上能够快速移动的死灵巨像，这真心是个很大的问题！
　　就算换成老式蒸汽坦克也不行。
　　那玩意其实就是一辆轮式装甲车。
　　鼠人这个看似科技很高的种族，也不会比帝国好到哪里去。
　　或许它们可以出动毁灭巨轮，用这种速度很快的独轮战车与死灵巨像周旋一二。
　　至于能不能打的过强大的死灵巨像，就是一个未知数了！
　　若是死灵巨像与一队哥布林斥候遭遇，恐怕只需要不到十秒钟的时间，就会被哥布林斥候用携带的火箭筒炸成碎片。
　　科技与科技之间的差距，就是这么巨大！
　　总体还停留在一战水准的鼠人，面对二战水准打底的新绿皮大军，被全程吊打也很正常！
　　发了一波福利的张凯离开没多久，完成休整的新绿皮大军，摩拳擦掌的再次踏上征程。
　　原本达库鲁的计划是停留一天时间，好好的在这边歇一歇的同时，等待后方把补给送上来。
　　现在突然得到数十架动力甲，它的信心已经彻底膨胀了！
　　大军只是休整了不到半天时间，就浩浩荡荡的再次出发。
　　不过机械化部队的行军比较轻松，没有苦逼的步兵那么累人。
　　只要燃料还足够赶路所需，军队不需要停下来休整太久，完全可以在行军的路上休息。
　　那些被打的毫无斗志的鼠人逃兵，它们除了逃跑还是逃跑，连骚扰追击的敌人都做不到！
　　一路逃跑一路被杀的鼠人逃兵，最终也有成功逃出生天的。
　　但它们在无意间，成为一名光荣的带路党。
　　先是绿皮斥候劫杀出城逃难的鼠人队伍，紧接着就是钢铁洪流登场。
　　鼠人那破破烂烂的地下城，根本就无法对抗突如其来的钢铁大军。
　　更何况这支钢铁大军，还是装备了数十架动力甲的。
　　在空中飞行的天劫战甲，不断的寻找那些难啃的硬骨头，然后落下去将其烧成五分熟。
　　身上穿着阉割版动力甲的兽人战士，完全无视鼠人从地堡内射出的子弹，硬顶着子弹强行冲了上去。
　　无论是转管机枪还是普通步枪，都无法对这种说是阉割过的动力甲造成破坏。
　　也就那些装备了次元石抬枪的鼠人射手，能够在动力甲的表面留下浅浅的弹痕。
　　已经无所畏惧的兽人战士，冲到它们能够保证榴弹命中率的距离，狞笑着扣下了扳机。
　　抵近到地堡射击口几十米的榴弹枪，射偏是绝对不可能的！
　　这些兽人战士是天生的战士，它们拥有不错的射击能力。
　　也就是第一次使用这种新式武器，心里面没有太大的把握，它们才会靠这么近。
　　那又大又粗的榴弹，哧溜一下钻进地堡的射击口，把里面的鼠人射手炸的七荤八素。
　　兽人战士手中的榴弹枪，弹药都是高爆和燃烧混着排。
　　连续几发榴弹射进地堡里面过后，剧烈的爆炸和火焰席卷地堡内部，吞噬了里面的抵抗力量。
　　榴弹枪虽然和星际战士的爆弹枪没法比，产生的效果却相当不错！
　　对付这些没有强大装甲的鼠人，绝对是轻松愉快的过程！
　　体积巨大的榴弹枪，弹鼓装弹量足有十八枚，一次冲锋也就用掉四五枚左右。
　　装弹一次足够这些兽人战士端掉四个地堡。
　　即使在大规模交战的战场上面，这种武器一照面十八枚榴弹射出去，然后抛下榴弹枪和敌人近战厮杀也足够了！
　　防御强大的单兵装甲，再配上火力强劲的武器，这所谓的阉割版动力甲已经堪称超神！


第498章 绿先知出没
　　动力甲和蒸汽坦克这种正面攻坚单位，肯定是没法相比的。
　　但这种机动灵活，还有不错防御力的单兵装甲单位，可以很好的配合蒸汽坦克作战。
　　在凶险混乱的战场上面，这些生存能力相当强大的单兵装甲单位，能够去蒸汽坦克暂时抵达不了的位置，执行危险的攻坚任务。
　　无论是中等距离的火力压制，还是近距离的惨烈厮杀，身穿动力甲的兽人战士都表现的很好。
　　这些狂妄的大块头，甚至把面部的护罩打开，露出它们丑陋的绿色大脸咆哮着，嘲讽那些弱小的鼠辈。
　　鼠人射手回应它们的，则是灌注了怒火的子弹。
　　虽然头部是一个子弹命中机率比较低的部位。
　　但攻击的频率上去了，总是会有倒霉蛋被爆头的！
　　看到这些兽人战士严重作死的行为，张凯决定改变面部这个护罩的开启方式。
　　他准备改变面部护罩的开启按钮设定。
　　改成需要持续按下十秒钟时间，才能打开那个摩托车头盔护罩一样的面部护罩。
　　只用两秒钟就可以打开面部防护罩，太方便这些家伙乱来了！
　　那些把脸露出来的兽人战士，手持榴弹枪到处突突，用威力堪比小口径火炮的榴弹射杀敌人。
　　正当它们愉快的突突敌人，把那些躲在地堡里面的鼠人射手，统统送去大角鼠的神国，就在它们杀的很愉快时，不许打开面部护罩的通知，很快就传达给了这些家伙。
　　有些不情愿的兽人战士，看到那几个被爆头的倒霉蛋的画面时，乖乖的把面部护罩重新关闭。
　　兽人战士不是巨魔，它们没有强大的再生能力。
　　它们更没有被爆头也能恢复脑袋的逆天手段。
　　解决了兽人战士没事找死的问题，战场上面就没什么特别扎眼的情况了。
　　看到实战的效果确实不错，张凯决定组建一支甚至数支装备动力甲的部队。
　　不过这种部队通常都用来打巷战，或是执行特殊的任务，数量没必要搞太多出来。
　　在正面战场上面，还是坦克飞机大炮好使。
　　没有什么是一轮炮火覆盖无法解决的。
　　如果解决不了，那就再来一轮。
　　旧世界的鼠人势力，随着新绿皮大军的穷追猛打，它们生存的空间越来越小。
　　只是用了十几天时间，鼠人就从帝国和巴托尼亚骑士王国那一线，退到了位于南方的恶地。
　　早在张凯覆灭魔鼠废都的时候，斯卡文鼠人的十三人议会成员，以及大量的鼠人高层逃往南方。
　　十三人议会的成员实力很强大，而且还老谋深算。
　　按理来说，它们应该整合南方的鼠人地下城整军备战，重新与新绿皮大军一战才对。
　　然而这么多天下来，高歌猛进的新绿皮大军，却没有受到任何像样的袭击和正面阻击。
　　斯卡文鼠人的势力，除了撤退还是撤退，根本就没有做出有效的应对措施。
　　似乎十三人议会的成员，已经遗忘了手下的这些小弟。
　　从张凯目前掌握到的信息来看，十三人议会成员的行为很是诡异。
　　它们除了通知各处的地下城高层小心戒备，并没有做出任何指示。
　　张凯只知道它们往南边跑了，却不知道会跑去哪里。
　　位于大陆南方的恶地，是一片贫瘠的土地。
　　再往南方去，则是更加贫瘠的土地，和地球上的非洲大陆差不多，不过非洲大陆虽然贫瘠，却不能一概而论。
　　水草茂盛的非洲大草原，就是最好的证明。
　　还有位于非洲南方的区域，那里的地理环境也是相当可以的。
　　甚至曼德拉没上台的南非，在那些白人殖民者的治理下，曾经也是地球上名列前茅的国家。
　　但中古世界这边完全不同。
　　整个恶地以及往南的区域，都已经被摧残的不像样子了！
　　数千年前纳伽什和鼠人的次元石战争，以及鼠人暗中挑唆周边王国围剿纳伽什的战争，已经把整个南方大陆毁于一旦！
　　那里只有漫天的黄沙和沉眠的亡者，是一片充满死亡的国度！
　　斯卡文鼠人一味的往那片死亡的国度撤退，是没有任何出路的。
　　它们去那边怎么生活？
　　吃沙子还是啃古墓群王的骨头？
　　沉眠的古墓群王实力非凡，不是鼠人能够轻易招惹的敌人。
　　而且南方恶地赫赫有名的绿先知，也是极为难搞的强敌。
　　绿先知乌尔扎戈，是一个热衷于追求统一所有绿皮部落，并拥有强大神秘力量的兽人萨满。
　　尽管它和其他兽人萨满一样疯狂和缺少理智，却获得了视觉和第六感的强化。
　　这位实力强大的乌尔扎戈，它率领的蛮荒兽人军队，在其强大战斗力的保障下，从来都没有打过败仗。
　　它是一位强大而奇怪的施法者。
　　虽然施法者都有点奇怪，和正常人有很大的不同。
　　但乌尔扎戈完全是一个语无伦次的疯子。
　　大多数施法者都很喜欢拉开距离，用远程法术攻击敌人。
　　可是敌人会发现乌尔扎戈的眼睛，会喷射出绿色的爆炸光束。
　　而且还会不断的发起冲锋，尝试靠近敌人的阵型。
　　乌尔扎戈一旦靠近大群敌人的时候，就会毫无征兆的发动大规模的魔法攻击，瞬间杀伤周围大量敌人。
　　乌尔扎戈致力于找到最伟大的兽人军阀，并且帮助它征服旧世界的所有土地。
　　据说这是搞毛二哥在梦中赋予它的神圣使命。
　　一直徘徊在恶地这个蛮荒地带的乌尔扎戈，寻找和帮助强大的绿皮部落大佬，鼓舞这些绿皮后辈们投身战场。
　　它总是骑乘着庞大的野猪坐骑-脾立派，并在一群狂暴蛮荒兽人的伴随下，如同旋风一般杀入战场。
　　那些往南逃跑的鼠人，要是胆敢招惹绿先知的势力，肯定会受到这位强者最激烈的报复！
　　想到斯卡文鼠人和绿先知起冲突，然后被绿先知带着一群赤裸着满是纹身的上身，穿着草裙的骚气蛮荒兽人吊打的场面，张凯就忍不住笑出声来。
　　然而他想象中的绿先知，此刻已经闲的都快变成傻逼了！
　　鼠人根本就不可能在撤退的时候，傻不拉几的招惹这尊大神。
　　站在戈壁绿洲边缘的绿先知，遥望着北方的天际。
　　北方那股通天彻地的庞大灵能波动，深深的吸引了这位神经质的强大兽人萨满。
　　它从来没有感受到这么强大的waaagh能量波动。
　　此时新绿皮大军距离绿先知所在的绿洲，至少还有两百多公里路程。
　　普通的绿皮要靠近到二十公里左右，才能对waaagh能量有所感应。
　　但绿先知拥有超强的感知，它能够清晰的感应到那股能量波动。
　　“小的们动起来！
　　我们去投奔又大又绿的搞毛神选！”
　　绿先知挥舞着手中的枯木法杖，向手下发布新的任务。
　　在贫瘠的恶地，绿先知的命令就是一切！
　　块头比正常兽人要大一些，和黑兽人有一拼的蛮荒兽人，兴奋的围着火堆载歌载舞，同时挥着手中的棒槌和石斧。
　　“太好了！
　　又大又绿的搞毛神选，终于要出现了！”
　　“战争，我们需要战争！
　　搞毛神选会赐予我们战争！”
　　“我的大棒已经饥渴难耐了！
　　搞毛神选需要我的大棒！”
　　一时间各处的绿洲，以及变成荒漠的城市废墟里面，到处都是蛮荒兽人探索的身影。
　　根据绿先知的伟大指示，又大又绿的搞毛神选在地底世界。
　　因此它们需要找到一条进入地底世界的通道才行。


第499章 狂野的蛮荒兽人
　　恶地这个糟糕的地方，除了漫天灰尘的戈壁滩和沙漠，就是游荡的骸骨和干尸。
　　少数可以让人生存的丛林绿洲，也被强大的蛮荒兽人占据着。
　　正常的时候，蛮荒兽人部落都是互相征伐，或是向更南方的古墓群王发起远征。
　　它们这种作死的行为，使得人口基数控制的还不错。
　　不过随着绿先知统一各个部落，战争消停了不少，人口也出现大幅增长。
　　在一个强有力的萨满统治下，它们很难出现大规模的内耗。
　　至于没事找古墓群王麻烦，这种事情做的多了以后，就没有太大意思了。
　　古墓群王是一群闷葫芦，打它们的时候一点意思都没有！
　　当然，主要还是绿先知不想进行这种无意义的征讨。
　　绿先知走过南闯过北，还在新大陆打过蜥蜴人，可谓是见多识广。
　　它发现每次蛮荒兽人去攻打古墓群王，对方的队伍里面就会增加很多绿皮干尸。
　　那种吃力不讨好的事情，聪明的绿先知是绝对不会去做的！
　　但这些闲的发慌的蛮荒兽人，要是再让它们憋下去，恐怕又要自己人打自己人玩了！
　　正好有一股庞大的waaagh能量狂潮靠近，绿先把这些游手好闲的手下安排上了。
　　它发布了寻找地底世界入口的任务，让蛮荒兽人小弟搜查每一个有可能存在入口的区域。
　　小弟们仔细的搜查城市废墟，寻找可能通往地底世界的下水道入口，绝对不放过任何可疑目标。
　　一些土生土长的鼠人，在这些暴力狂的搜索行动中，不可避免的暴露了踪迹。
　　本就在南方恶地艰难度日的鼠人，很快就遭遇了灭顶之灾。
　　斯卡文鼠人是一个大分类，它们有很大的区域特点。
　　靠近那些科技氏族的鼠人氏族，相关的科技物品数量，会比其他氏族多出不少。
　　譬如那些靠近莫德氏族的鼠人氏族，往往会有数量比较多的鼠巨魔。
　　有的鼠人氏族与史库里氏族为邻，搞到次元石武器不敢说，火枪火炮之类的热武器还是有的。
　　由于作为史库里氏族的附庸势力，它们装备热武器的数量，还会相当的庞大。
　　至于这些位于南方蛮荒地带的鼠人，它们别说火枪火炮了，连好一点的武器都没有！
　　拿着棍子和石矛的鼠人，哪怕把石矛使的虎虎生风，也不可能抵挡蛮荒兽人的攻击。
　　蛮荒兽人愉快的挥舞着石锤和石斧，把鼠人打死剥皮吃肉，最后还把鼠皮做成了鼠皮裙。
　　探索通往地底世界的通道，随着这些鼠人大无畏的牺牲，很快就被蛮荒兽人找了出来。
　　通往地底世界的通道，除了那些天坑以外，都是被鼠人挖掘出来的。
　　只要找到了鼠人的踪迹，接下来找到通往地底世界的通道，就没有任何悬念了！
　　弯弯曲曲通往地下的通道，蛮荒兽人只能弯腰低头，才能进入其中。
　　想要在里面和鼠人搏杀，基本上是不可能做到的事情！
　　不过蛮荒兽人的萨满出马，能够轻松解决鼠人的所有不服。
　　弯腰拖着法杖前进的蛮荒兽人萨满，只要感应到前面有鼠人出没，直接一个瘙痒法术覆盖过去，能让鼠人挠痒痒挠的皮开肉绽。
　　这些失去了战斗力的鼠人，会被轻松的收割。
　　地下通道也不全是低矮的地洞，也有空间比较宽敞的区域。
　　到了那些区域的时候，探路和消灭鼠人的队伍，就能好好的歇一歇。
　　要是有犯傻的鼠人敢跑来袭击，它们会被愉快的干掉。
　　后方被探索出来的通道，大量蛮荒兽人跟着进行拓宽工作。
　　它们用接力的方式挖掘和运输泥土，并且把通道用石块木头加固，防止出现坍塌事故。
　　虽然春天被埋一个绿皮，秋天会收获一群绿皮。
　　但这只是这么一说，可不能把它当成真的。
　　蛮荒兽人是一群神经病绿皮没错，但它们却不是二傻子绿皮。
　　中古世界没有哪个绿皮脑子有病，会愿意莫名其妙的被活埋了。
　　在前面探路的部队，靠着萨满法术的帮助，顺利杀光了沿途阻拦的鼠人，成功抵达地下通道的出口。
　　这片它们从未抵达的地底世界，终于出现在蛮荒兽人的视野中。
　　黑暗的地底世界，从来都是被绝大多数绿皮排斥的。
　　受到绿皮欢迎的，是阳光，水，战争这三种要素。
　　除了夜地精这个特殊的哥布林变种，有谁会愿意在黑乎乎的地底下生活呢？
　　抵制黑暗的绿皮们，已经把地底世界想象成伸手不见五指，低矮压抑的可怕地穴。
　　然而当那点点灯火点缀的广袤地底世界，彻底展现在这些蛮荒兽人的眼前。
　　即使它们那粗大的神经，也不禁为这奇景而震撼。
　　地底世界的植物十分稀少，但经过常年的进化，很多都拥有发光的能力。
　　发光在绝对黑暗的地方很重要。
　　夜视并不是万能的，如果出现绝对的黑暗，就会制造绝对的瞎子。
　　地面上那些夜行的野兽，也需要些许光亮来辅助。
　　深海里面的食肉鱼类，会进化出发光能力，吸引小鱼过来猎杀，或是向同类标明自己的位置。
　　这些会发光的植物，靠发光来吸引昆虫，也是和深海食肉鱼类差不多的情况。
　　发光植物的这种特性，就成了受鼠人青睐的重点。
　　当然，这也会成为入侵者的指路明灯。
　　快速打通地下通道的蛮荒兽人，很快就在地底世界聚集了大量兵力。
　　它们在绿先知的带领下，顺着种植了发光植物的道路快速推进。
　　沿途偶尔有鼠人发现这支蛮荒兽人军队，却根本来不及做出任何措施。
　　这些在恶地拥有悠久历史的野生绿皮，它们驯养了大量野猪坐骑。
　　野猪的速度虽然没有战马快，追杀鼠人却是绰绰有余！
　　远古时代的人类用两条腿跑着追杀野猪，都是靠耐力活活把野猪累死。
　　鼠人也是两条腿，速度不会比人类快多少。
　　而且它们不是在追杀野猪，而是被野猪追杀的那一方。
　　体型不会比牛小多少的恶地大野猪，载着蛮荒兽人战士吭哧吭哧的追了上来。
　　迎接这些鼠人的，不是野猪的尖利獠牙戳刺，就是巨大沉重的石斧劈砍。
　　嗷嗷嚎叫着的野猪骑士，狂暴的猎杀着沿途遇到的鼠人，把它们像麦子一样收割。
　　石斧看起来很落后，这玩意都是用最坚硬的石头磨出来的。
　　只要没有遇到坚固的盔甲，就可以发挥出收割生命的作用来。
　　当这些挥舞着滴血石斧的野猪骑士，率先冲进鼠人的城市里面，一场杀戮盛宴就此展开！
　　光是那些来自恶地的大野猪，就够这些弱小的鼠人喝一壶了！
　　野猪背上那些高大的蛮荒兽人战士，更是一斧子能砍死好几个鼠人士兵。
　　战斗双方都是无甲单位，但蛮荒兽人这边的战斗单位，各项指标都碾压鼠人。
　　没有城墙可守的鼠人士兵，它们即使有所准备，也会被这些强大的野猪骑士冲的七零八落，根本组织不起像样的防御！
　　随后冲进城内的那些步行蛮荒兽人战士，更是肆意的在城内纵火，点燃鼠人搭建的那些破烂木头棚子。
　　冲天的火光和兽人的咆哮，以及鼠人临死前的惨叫声，把这座被蛮荒兽人入侵的鼠人地下城，装点的如同炼狱一般！
　　狂野的战斗，血腥的杀戮，绿皮兽人最真实的一面，在鼠人的地下城上演着。
　　在蛮荒兽人来看，新绿皮大军里面那些使用枪支和盔甲的兽人，完全就是在丢兽人的脸！
　　用火枪呯呯呯射击敌人，哪有刀刀见血刺激？
　　穿那么厚的盔甲，完全就是懦夫的行为。
　　真正的兽人，就是要勇于面对敌人的刀枪！


第500章 搞毛二哥的永世神选
　　狂暴野蛮又落后的蛮荒兽人，它们如同狂风一般横扫鼠人的地下城。
　　蛮荒兽人那充满暴力美学的粗糙石斧，粉碎了城内鼠人士兵的抵抗信心。
　　斯卡文鼠人并不是一个肉体力量出众的种族。
　　它们的力量水准，最多达到绿皮里面哥布林的水准。
　　位于南方蛮荒地带的鼠人，它们什么科技都没有。
　　鼠人要是不靠次元石提供的各种红利，它们啥也不是！
　　城市里面少数几只鼠巨魔，只是一个照面就被淹没在蛮荒兽人的海洋中。
　　狂热的蛮荒兽人很容易积攒大量waaagh能量。
　　大量的waaagh能量加持，可以大幅增加它们的攻击力。
　　只要数量足够，这些蛮荒兽人甚至可以用血肉之躯，对抗强大的混沌重装武士。
　　神秘的waaagh能量一旦成型，会形成一股横扫天下的磅礴气势，令敌人闻风丧胆。
　　能够与这股气势对抗的，要么拥有同样强大的气势，要么就是完全没有恐惧感的种族。
　　两个特性都不具备的鼠人地下城，只有少数进入疯狂状态的鼠人士兵，还在做出无力的抵抗。
　　蛮荒兽人愉快的干着暴力拆迁的工作时，先行一步前来探索的金属蜻蜓，发现了这些狂暴野蛮的家伙。
　　这个时候，蛮荒兽人已经把鼠人城市拆的差不多了。
　　此时它们很多人都围着鼠人着火的建筑，举办它们那看起来很古怪的尬舞盛会。
　　这群脑袋里面神经错乱的家伙，行为举止就是这么的古怪。
　　张凯看着屏幕上那些狂热尬舞的蛮荒兽人，怀疑这个才是绿皮最正宗的面貌。
　　这些见人就打的，和二傻子没啥区别的绿皮，才是最正宗的绿皮。
　　看着这些野蛮落后，又有神经病的家伙，张凯赶紧让新绿皮大军的行军队伍收缩戒备。
　　前面开路的斥候部队，与大部队的距离快速缩短。
　　万一蛮荒兽人突然发难，斥候队伍的枪支和火箭筒，并不足以压制这些疯狂的尬舞爱好者。
　　只有把重机枪和机炮架起来，才能让这些疯子老实一点。
　　得到命令的行军队伍进行了收缩，用随时可以迎敌的阵容前进。
　　当然，具体是战是和，还是要看接触的情况来定。
　　也就是这些蛮荒兽人实在过于野蛮，否则大可不必如此谨慎。
　　事实证明，张凯这次是多虑了。
　　新绿皮大军靠近到二十公里左右，那些蛮荒兽人就停下了它们的尬舞行为，纷纷往城外跑去。
　　看那些蛮荒兽人屁颠屁颠的样子，有的甚至武器都没拿，显然不是敌对的架势。
　　那些骑着大野猪的蛮荒兽人，最先与新绿皮大军接触。
　　这支新绿皮大军横扫了整个诺斯卡半岛，又一路平推旧大陆几乎所有鼠人地下城。
　　它们这一路厮杀积攒的waaagh能量，都已经满的快要溢出来了！
　　感应到对方那如虹的气势，蛮荒兽人这边都是抱着敬畏之心而来。
　　绿皮这个种族只看waaagh能量的强度，其他方面并不是很看重。
　　拥有特殊视野的绿皮萨满，它们能看到waaagh能量的色泽。
　　在这些绿皮萨满的视野中，对方简直是一只又大又绿的巨兽。
　　蛮荒兽人从未见过如此庞大的waaagh能量聚合体。
　　别说这些没见识的蛮荒兽人，就连见多识广的绿先知，也被新绿皮大军震撼到了。
　　它走南闯北这么多年，从来没有见过如此强大的军队。
　　这些家伙到底是杀了多少敌人，才会让搞毛二哥对它们这么看重？
　　人高马大的绿先知，戴着绘有搞毛二哥图案的面具，身披用未知兽皮缝制的破烂披风。
　　它一手拿着斧子，一手拿着不知是法杖还是图腾的木棍。
　　这家伙浑身上下破破烂烂的，看起来和丐帮长老有一拼。
　　绿先知的卖相虽然很糟糕，气势方面却很足。
　　自封为搞毛二哥凡间代言人的绿先知，一出场就手舞足蹈的跳着尬舞，搞出神婆鬼上身的样子。
　　等到一段古怪的尬舞跳完，它指着身穿天劫战甲的达库鲁喊道：“俺得到了搞毛二哥的启示，这位就是搞毛二哥的永世神选了！”
　　疯狂兽人神棍的胡言乱语，被蛮荒兽人奉为圣旨。
　　它们毫不怀疑的趴在地上，向搞毛二哥的永世神选表示臣服。
　　新绿皮大军这边却有些纳闷，心中对此很是怀疑。
　　搞哥和毛哥是一对好兄弟，平时打架也是一起上。
　　但祂们是两个独立的神灵，不可能同时选中一个凡人。
　　而且并不是所有绿皮都同时信仰搞哥和毛哥。
　　有信仰搞哥的绿皮，也有信仰毛哥的绿皮。
　　很多时候绿皮之间发生战争，就是为了辩论搞哥和毛哥谁更强，然后就用武力来分出高低。
　　达库鲁这个既得利益者，对此却有些懵逼。
　　虽然它最近对萨满法术的掌控速度，确实提升的很快。
　　但萨满法术的掌控速度增加，和搞毛二哥有关系吗？
　　没听说搞毛二哥还能提升对萨满法术的掌控速度啊？
　　它疑惑的看着眼前疯疯癫癫的绿先知。
　　“你能看出搞哥和毛哥同时选中了我吗？”
　　绿先知很是自信的说道：“那是必须的，俺可是搞毛二哥的代言人！”
　　随后它用法杖在地上划了一个大圆圈，又划了一些大大小小的圆圈。
　　“你是这个又大又绿的圆球，其他的圆球都比你小很多！
　　没错，你就是搞哥和毛哥的永世神选了！”
　　绿先知神神叨叨的解释，听的其他绿皮一头雾水。
　　萨满虽然可以看到呈现出绿色的能量，但看不出具体的能量多寡。
　　其他萨满看到的waaagh能量，只是一层包裹着绿皮的绿色能量。
　　那些包裹着不同绿皮的绿色能量，随着绿皮实力强弱的不同，呈现出不同的深浅。
　　这种辨别能量强度的方式很原始，但也能看出个大概情况来。
　　但绿先知这种方式，就比其他萨满要精确的多。
　　按照它的这种判断方式来看，达库鲁拥有的实力，要比其他绿皮强一倍都不止。
　　最早拥有天劫战甲的达库鲁，快人一步带来的好处，就是永远都走在别人的前面。
　　而它喜欢以实力来作为判断的依据，评价对方到底是不是搞毛二哥的神选。
　　达库鲁就这么稀里糊涂的被绿先知捧成了搞毛二哥的永世神选。
　　艾查恩能成为混沌四邪神的永世神选，是因为他本来就是强大的神选者冠军。
　　而且他还完成了邪神下达的一系列艰难任务。
　　因此他成为永世神选，那是当之无愧的事情。
　　至于达库鲁这个搞毛二哥的永世神选，到底有多少水分就不好说了！
　　绿先知的胡乱吹捧，就造就了一个永世神选。


第501章 目标，新大陆！
　　搞毛二哥的永世神选达库鲁，整合了绿先知这个到处忽悠绿皮战斗的神棍，以及它的蛮荒兽人军队过后，浩浩荡荡的继续往南推进。
　　达库鲁当然不可能是搞毛二哥的永世神选。
　　换成机械之神的永世神选还差不多！
　　在张凯提供的大量机械装备加持下，达库鲁和它的这支新绿皮军队，已经具备了灭世的实力。
　　哪怕现在艾查恩提前带着他的灭世混沌大军出现，也会被强大的新绿皮军队彻底碾碎！
　　这支强大的新绿皮大军，横扫整个南方的地底世界毫无压力。
　　那些贫穷落后的蛮荒鼠人，根本就没有任何抵挡的力量。
　　通常都是大军抵达城外随便轰几炮，把一些比较碍事的建筑摧毁。
　　然后蛮荒兽人跟着蒸汽坦克冲进城内肆意杀戮。
　　贫穷落后的南方鼠人，只能像麦子一样被成片收割。
　　扫荡南方的整个过程十分顺利，没有发现任何鼠人十三人议会出没的迹象。
　　那些家伙似乎根本就没有过来这边。
　　神神叨叨的绿先知，得知大军是在追杀鼠人的十三人议会成员，像模像样的举行了一个占卜仪式。
　　一番手舞足蹈跳大神一样的尬舞过后，绿先知给出了它占卜的答案。
　　“那些懦弱的鼠人首领，跑去了新大陆的露丝契亚那边。”
　　“新大陆俺去过，咱们可以走这条路线过去。”
　　随后它在世界地图上面规划了行动路线。
　　先是往北横穿帝国和基斯里夫王国，直接一路杀进混沌荒原。
　　然后从混沌荒原的边缘一路往西杀过去，抵达混沌荒原与新大陆连接的位置。
　　到了那里以后，就是穿过黑暗精灵盘踞的新大陆北方区域，最终成功抵达南方的露丝契亚地区。
　　要是这么一路杀过去，几乎把半个世界的势力都得罪了一遍！
　　但没有航海技术的绿皮就是这么任性！
　　绿先知在大陆上面游历，就是这么往返旧世界和新大陆的。
　　这是一个能在混沌势力大本营，以及黑暗精灵老巢行动的狠人。
　　张凯想不通这家伙这么浪，它是怎么顺利活到现在的。
　　虽然绿先知的实力确实很强，比绝大多数施法者都要强大。
　　但它要是引起黑暗精灵的巫王马雷基斯，或是混沌荒原里面的强大恶魔注意。
　　不用多猜，肯定会被那些强者抓到，然后活活打死！
　　达库鲁看着那条凶险万分的行军路线，对绿先知的疯狂程度很是无语。
　　太阳之光绘制的大地图上面，标注了各地区盘踞的势力，那些家伙都不是省油的灯。
　　它拍了拍身上的天劫战甲：“不用这么麻烦，我们可以直接飞过去。
　　完全可以直接去打那些懦弱的鼠人首领！”
　　同样装备了天劫战甲的绿先知，清楚这套战甲的超强飞行能力。
　　不过想到自己当年在新大陆游历，带着露丝契亚地区的绿皮部落攻打一支蜥蜴人小队，竟然很艰难的获得了胜利，它就有一种很不爽的感觉。
　　“就我们飞过去可不行，露丝契亚那边的绿皮小子全是废物！”
　　“先知无需担心，我们有一艘巨大的飞行器，可以带一部分精锐过去！”
　　巨大的飞行器？
　　能有多巨大？
　　绿先知看了一眼五十多米长的大机霸战车，猜测是不是像大机霸战车这么大的飞行器。
　　贫穷限制了它的想象。
　　飞行器这种东西，在中古世界十分稀有。
　　使用飞行器最多的是矮人，其他种族都靠飞行魔兽。
　　绿先知只骑过双足飞龙，也就穿上了天劫战甲的时候，它才知道还有这种好宝贝。
　　那艘巨大的飞行器，到底会有多大，它真没有一点概念。
　　恶地南方的荒芜戈壁滩上面，一部分返回地面的绿皮精锐，充满期待的望着天上正在缓缓降落的巨大飞行器。
　　它们很多都见过这艘飞在天上的，面积堪比一座村落的巨无霸。
　　但乘坐这个空中巨无霸，它们还是第一回。
　　新绿皮大军里面家养的绿皮，好歹还见过一些大场面。
　　至于那些没有见过大世面的绿皮，此刻已经彻底懵逼了。
　　绿先知一把拉住达库鲁的手臂，指着天上那个一看就很大的飞行器。
　　“你们管这个东西叫巨型飞行器？”
　　达库鲁有些不解的看着绿先知：“对啊，这个飞行器不是很巨大嘛！
　　这个就叫巨型飞行器！”
　　“搞毛二哥在上！
　　这压根就是一座会飞的山吧！”
　　看着泰山压顶一样压下来的空天母舰，绿先知和很多绿皮都一脸懵逼。
　　彻底被空天母舰震撼到的绿先知，全程发表着各种不敢置信和感慨。
　　任何人要是没有经历过循序渐进的科技熏陶，看到这种直径一公里出头的巨型圆盘，都只可能是表现出这个样子。
　　哪怕换成科技社会的地球人，实际看到空天母舰的时候，短时间内也不可能平静下来。
　　毕竟地球上面的科技，虽然可以制造巨型飞船，却没有合适的能源来驱动，根本就没法让巨型飞船飞起来。
　　地球人类有再多的奇思妙想和发明，都只能牢牢的被困在地球的周边星球。
　　而在中古世界，让巨型飞船飞起来的反重力符文，只是矮人没事发明着玩玩的产物。
　　只要有强大的能量供应，反重力符文完全可以让一座城市飞上天空。
　　当空天母舰载着远征新大陆的绿皮飞向外太空时，这个原本就来自星辰大海的种族，血脉深处齐刷刷产生了一种归属感。
　　似乎它们生来就应该在星辰大海之中遨游，四处寻找宇宙中值得一战的对手。
　　然而这艘空天母舰的目标，并不是远征星辰大海。
　　它只是在外太空航行了一小会儿，就再次进入大气层内，朝着新大陆降落下去。
　　绿先知从舷窗看着下方植被茂盛的绿色丛林，此刻心中激动的无以复加。
　　新大陆和旧世界隔着无尽的大海，通行两地的风险相当巨大！
　　要是选择从陆地绕行，更是十万八千里的遥远路程。
　　沿途那些黑暗精灵和混沌势力，堪比西天取经路上的妖魔鬼怪。
　　当初饶是绿先知的实力非凡，通过那重重阻扰也是相当不易！
　　如今再次踏上故土，绿先知恨不得大喊一声：“我绿先知又回来了！”
　　躺在沙滩上吹着海风的张凯，看到魔法屏幕上面绿先知兴奋的扭着大秧歌，不禁怀疑这家伙是自己想要来新大陆，才会编出十三人议会跑来新大陆的预言。
　　不过绿先知很快用实际行动证明了自己的清白。
　　作为这片区域曾经的地头蛇，它很快就和昔日有交情的绿皮部落接触，得到了鼠人最新的情报。
　　茂密的丛林下面，掩盖着很多不为人知的秘密。
　　丛林里面有很多东西，不是光靠天空中的眼睛就能看到的。
　　生活在这片区域的地头蛇们，虽然日子一向不是太好过，它们却有的是办法找到鼠人的踪迹。
　　斯卡文鼠人在新大陆这边，没有任何生存下去的机会！


第502章 巨炮的正确打开方式
　　新绿皮大军进入露丝契亚地区，作为攻击目标的斯卡文鼠人，没有察觉到任何不妥。
　　斯卡文鼠人这个爱钻地洞的种族，它们没兴趣观察天空中的情况。
　　蜥蜴人这个行事很刻板的种族，倒是观测到了天上有巨大的圆盘降落在丛林里面。
　　它们这几千上万年以来，一直遵循古圣遗留下来的规划，日夜都有灵蜥观测天空的情况。
　　这群有序的生物兵器，观测到了天空中的巨大圆盘过后，将其的各项数据都记录了下来，然后一级一级向上级汇报情况。
　　没错，蜥蜴人就是这么的死板！
　　除了是血肉之躯以外，蜥蜴人和高级的机器人没啥区别。
　　古圣的指令是记录情况，然后往上面反馈。
　　所以它们的办事方式，就只会是这个样子。
　　火烧眉毛的大事情，硬是被它们按照正常流程走完。
　　这个情况传递上去的时候，那个巨大的圆盘已经再次升空，朝着大气层外面飞去。
　　发现情况有变的灵蜥观察者，再次记录了相关的数据，然后向上级汇报这个情况。
　　它们这死板墨迹的行事方式，使得翼手龙骑兵没办法及时出动，前去获得第一手资料。
　　等到翼手龙骑兵赶到降落点，只能看到大片倒伏在地上的树木。
　　那些倒伏的树木支离破碎，满是被沉重物体碾压过的痕迹。
　　看着那一条条宽阔的带状痕迹，往远处笔直的延伸了过去，翼手龙骑兵心中有些疑惑。
　　从地上的印迹来看，那个巨大的圆盘上面下来的，应该是一支规模庞大的车队。
　　但这支车队的前进方向，看起来目标是那些卑劣鼠辈的地盘。
　　是斯卡文鼠人？
　　还是斯卡文鼠人的敌人？
　　翼手龙骑兵这个作战单位，是由聪明的灵蜥操控翼手龙，两者互相配合着作战。
　　灵蜥是一种身体结构十分灵活的蜥蜴人。
　　它们的原体是最正经的蜥蜴，大多是四脚蛇变色龙之类的品种。
　　身体灵活轻巧的灵蜥，和其他笨拙迟缓的蜥蜴人相比截然不同。
　　它们是被古圣设计出来的主要劳动力，身负各式各样的重要职责。
　　要是没有这些灵蜥的话，蜥蜴人的社会很快就会崩溃。
　　灵蜥有着高度的组织性和社会性，十分擅长集体工作。
　　并且能够驱使其他冷血生物，令其服从它们的命令。
　　无论在身体上还是精神上，灵蜥都非常的灵敏，都够能完美地适应任何的职责。
　　它们既可以确保神殿城市正常的日常运作，也能在广袤的雨林大陆之上执行长距离的巡逻任务。
　　相对于其他蜥蜴人来说，灵蜥是最适合交流的。
　　它们多变的皮肤色调和头冠颜色，完美的辅助它们进行语言表达。
　　“嘶嘶嘶，咔哒！”
　　“咔哒，咔哒！”
　　几只灵蜥用正常人根本不明白的声音，快速的交流了一番。
　　随后它们顺着那条被开辟出来不久的道路追去。
　　蜥蜴人那效率不高的情况汇报，使得这些翼手龙骑兵来的有点晚。
　　不过这些飞行单位，总是有着极大优势的。
　　没过多久，这些翼手龙骑兵就追上了目标的尾巴。
　　当它们看清楚那些吭哧吭哧的冒着白色蒸汽，在丛林里面平稳推进的大部队。
　　那些翼手龙背上的灵蜥，一个个眼睛瞪的比拳头还大。
　　这些聪明的冷血种，想过很多种可能。
　　但它们从来没有想过，绿皮竟然能造出如此庞大的钢铁机器。
　　绿皮懂什么？
　　它们也就能用木头组装车轮，然后搭建各种奇奇怪怪的无动力车辆。
　　作为高级文明的成员，灵蜥从来都看不起这些绿皮。
　　掌握了高超的锻造技术，以及符文技术的蜥蜴人，它们确实有骄傲的资本。
　　别看这些家伙一副原始落后的样子。
　　其实这些都是表像，它们可是拥有浮空神殿的！
　　古圣给蜥蜴人创造的基础资本最雄厚。
　　要不是古圣封锁了蜥蜴人的创新能力，谁知道这些蜥蜴人会不会发展到星际时代？
　　虽然这些蜥蜴人无法自己发展科技，它们却能够看懂下面那些科技造物的大致威力。
　　丛林里面那些生长了无数年的参天大树，被开路的那几辆五十多米长的巨大车辆碾过，直接变成了一地的碎屑和断裂的木块。
　　光是这强大的近距离碾压，就不是一般的战斗单位能抗衡的！
　　看着巨大车辆前面的大碾子，以及车上那些能把自己塞进去的巨大炮管，它们感觉族内的暴龙和恐蜥之类的强力巨兽，也不一定能战胜对方。
　　这种庞大的战争机器，明显拥有强大的远程和近战攻击。
　　寻常的巨兽哪怕体型接近，也不可能与这种钢铁巨兽正面碰撞。
　　而且对方是有远程攻击能力的。
　　可能巨兽还没靠近，就被敌人的大炮给轰杀了！
　　或许那些装备了强大能量武器的巨兽，才能和这些钢铁巨兽一战。
　　族内使用甲龙作为载具的太阳引擎，远距离与其对射应该问题不大。
　　就在这些远远跟在后面的翼手龙骑兵，不断记录着下面绿皮军队信息的时候，这支军队逐渐开始减速，最终停了下来。
　　前面开路的那几辆巨型战车，粗大的炮管缓缓抬了起来，几乎呈九十度指向天空。
　　看到这动静很大的一幕，灵蜥们有些懵圈。
　　它们知道前面有什么，但那不是还有好几十公里吗？
　　从巨型战车附近的绿皮，纷纷往外跑来看，对方这是要开始炮击了。
　　炮击需要这么躲避吗？
　　这也太夸张了吧！
　　等到人员都撤离的差不多，巨型战车上面的擎天巨炮猛的收缩一下。
　　沉闷有力的轰鸣声，刺眼的火光和浓烟随之弥漫开来。
　　巨大的炮弹被投射到了高空，划出一条弧线朝着远处飞去。
　　炮弹还在天空中飞着，此时地面上却已经一地狼藉。
　　从炮口处泄漏出来的高压燃气，形成了可怕的炮口风暴，肆意的摧残着炮口周边区域。
　　炽热的狂风横扫而过，比最强的台风还要大很多。
　　虽然炮口风暴只是持续了短短一瞬间，却把周围的大树全部吹的倒伏在地。
　　远处的翼手龙也受到影响，被狂风吹的退出去好几百米。
　　看着一片狼藉的地面，灵蜥赶紧操控着翼手龙往远处飞去。
　　地面上的情况已经观察的差不多了，快点离开这里才是上策。
　　它们朝着炮弹飞过去的方位飞去，准备看看那边是什么情况。
　　当这些灵蜥赶到远处冒着浓烟的位置，它们被眼前的景象吓了一跳。
　　受到巨炮轰击的，是一个斯卡文鼠人挖掘的深坑。
　　那个深坑周围有很多枪炮构成的防御体系，可以对空中和地面的入侵者进行有效的打击。
　　那个巨大的深坑里面，据说是在制造一种大威力武器。
　　如今深坑的周围一片狼藉，到处都是巨大的发散式的坑洞。
　　斯卡文鼠人构建的防御体系，已经彻底崩溃了！
　　深坑也坍塌了一半，里面秘密着绿色的烟雾。
　　那支绿皮军队只是发射了三轮炮击，这个难啃的硬骨头就被摧毁了！
　　聪明的灵蜥还是不明白，巨炮的大仰角射击才是威力最大的！
　　巨炮的正确打开方式，就是要在地面上，或是空中才能发挥出来。


第503章 与蜥蜴人的初次接触
　　受到巨炮轰击的鼠人军事基地，早在第一轮炮击的时候，就已经被打残了！
　　攻城自行巨炮的口径，比古斯塔夫列车炮的口径还要大一圈。
　　这玩意在地底世界使用的时候，地底世界那最多千米的高度，根本就无法发挥出巨炮的威力。
　　重量接近十吨的巨炮炮弹，以大仰角的方式被发射出去，穿过云层爬升到了极限高度，然后在重力加速度的影响下砸下来。
　　然后鼠人军事基地的防御工事，就变成了一个摆设！
　　巨炮炮弹的落点附近，没有一个鼠人士兵能活下来。
　　当巨炮炮弹一头扎进地面，然后把周围上百米的土地撕成碎片的时候，军事基地里面的其他鼠人士兵，只能眼睁睁的看着悲剧发生。
　　那么大一个铁块砸下来，鼠人士兵拿什么东西去拦截？
　　用它们那些软弱无力的机炮，对着巨炮炮弹突突突吗？
　　那是一块几乎实心的铁块，不是裹着铁皮的矮人直升机。
　　而且经过很长一段距离的自由落体下来，巨炮炮弹已经被加速到极限。
　　这玩意虽然还比不上天基动能武器，内部却装填了大量火药，以及精准度方面的优势。
　　每一颗巨炮炮弹落地，都可以制造一场地震。
　　还有很多被炸上天的炮弹，在空中发生了弹药殉爆。
　　这些驻守军事基地的鼠人，都是史库里氏族那一系的。
　　它们拥有大量枪炮并不稀奇。
　　尤其是旧世界那边的己方势力，受到机械化部队的摧残以后，它们更加重视这方面的建设。
　　史库里氏族这个科技氏族，有足够的工业实力来推进工业大生产。
　　全力开工的地下工厂，正在加班加点的生产各种装备。
　　当看到一颗巨炮炮弹落进军事基地保护的深坑时，周围的鼠人士兵露出了绝望的神情。
　　深坑里面是组装了一半的次元石火箭，周围更是有大量配套的兵工厂。
　　这枚误打误撞的炮弹，理所当然的引爆了次元石火箭。
　　随后就是更加惨烈的连环大爆炸。
　　鼠人士兵保护的深坑，随着一阵地动山摇过后，坍塌了至少一半。
　　看到这一幕的时候，鼠人士兵不认为深坑里面还会有幸存者。
　　士气本来就不高的鼠人士兵，抛下还能正常运转的炮台，朝着周围的丛林跑去。
　　这个时候刚好抵达的翼手龙骑兵，兴奋的追逐着那些丢盔弃甲的鼠人士兵。
　　鼠人士兵逃跑的时候，只带了一些方便携带的枪支，或是近战武器。
　　它们根本就没有想过，敌人会来的这么快。
　　零散射出的子弹，并不能阻挡这些天空中的猎杀者。
　　轻易闪过子弹的翼手龙骑兵，上面投下来的短矛却又狠又准。
　　那些从天而降的短矛，能轻松把鼠人士兵钉在地上。
　　而且为了防止敌人不死，灵蜥在它们的短矛上面，还涂了见血封喉的剧毒。
　　就连巨魔这样恢复能力惊人的变态生物，也会死在短矛的剧毒摧残之下。
　　擅长调制各种剧毒，也是灵蜥的一项绝活！
　　武器淬毒是它们这种力量相对弱小的蜥蜴人，战斗力不至于被同族甩开太远的有力保障。
　　就在灵蜥们操控着它们的翼手龙坐骑，到处追猎鼠人的时候。
　　从它们的后方，飞来三十多个体型不大的绿色铁疙瘩。
　　翼展七八米的翼手龙，体型堪比一架小型战斗机，速度甚至能接近音速。
　　在飞行魔兽里面，翼手龙的速度已经是最快的了！
　　然而那些就算把手臂完全伸展开，也没有三米翼展的绿色铁疙瘩，却比翼手龙飞的更快。
　　它们如同一道道绿色的幻影，在空中一闪而过，很快就进入了下面的丛林。
　　这些铁疙瘩蛮横的掠过鼠人士兵的身侧，用利爪把它们切成好几截。
　　鼠人士兵面对敌人的袭击，只能胡乱的扣动枪支扳机，试图逼退那些绿色的铁疙瘩。
　　胡乱射出的炽热金属弹丸，偶尔也可以命中对方。
　　不过那些铁疙瘩的装甲硬度很高，子弹打在装甲上面，只能被无力的弹到一边。
　　无需担心受伤的铁疙瘩们，可以肆意的杀戮那些鼠人士兵，效率远超翼手龙骑兵。
　　翼手龙由于是魔兽，身上长着的那些细密鳞片里面，蕴含着强大的能量，能够抵挡较高的伤害。
　　其实它们有鳞片保护身躯，也能够无视小口径火枪的射击。
　　但翼手龙这个种类的飞行魔兽，它们近战猎杀的手段，只有俯冲扑击这一招。
　　在天空中蓄势好一会，扑下去抓死一个两个鼠人，还不如在空中投掷短矛有效。
　　然而灵蜥的短矛不是无限的。
　　一旦把短矛用完，它们就彻底麻爪了！
　　有限的攻击续航能力，一直摆在所有灵蜥面前，但灵蜥们没有任何办法解决。
　　地面作战的灵蜥投矛手，它们只剩下最后一根短矛的时候，还可以跟在巨蜥身后戳刺敌人。
　　有巨蜥保护它们，灵蜥不需要担心安全问题。
　　有一个品种的灵蜥，可以独立在外面复杂的环境下战斗。
　　那就是变色龙那一系的灵蜥。
　　变色龙这个系列的灵蜥，它们拥有逆天的隐身特性。
　　而且它们还是使用吹管吹出毒针来杀敌。
　　毒针的体积不大，可以随身携带很多，而且还能就地取材制作。
　　一只有变色龙基因的灵蜥，能够在地势复杂的林子里面，用游击战的方式消灭大量敌人。
　　这些骑着翼手龙的普通灵蜥，就没有太好的办法了。
　　短矛做的再轻便小巧，也有用完的时候。
　　射完了所有短矛，灵蜥只能操控着翼手龙降落，回收它们投射下去的那些短矛。
　　在正常的战场上面，灵蜥们这么做的风险很大。
　　说不定就有敌人潜伏在哪个草丛里面，等着它们下来捡东西，然后把它们拉进草丛里面嘿嘿嘿。
　　至于体型达到巨兽标准的翼手龙，那玩意落到地上没啥威慑力。
　　只有两只脚的翼手龙，也就能用翅膀扇扇风了。
　　双足飞龙虽然也只有两只脚，它们好歹还有咬合力惊人的血盆大口，还能震慑一下地面单位。
　　那些真正的飞龙和巨龙，都是四只脚两只翅膀，这样才是正常的配置。
　　落在地上的翼手龙，如同蠢笨的呆头鹅一般，呆头呆脑的跟着主人捡拾短矛。
　　灵蜥用最快的速度捡起地上的短矛，来来回回的放到翼手龙的鞍座上面。
　　然而等到它们捡完短矛再次升空，战场上面的鼠人士兵，已经被那些绿色铁疙瘩抢的差不多了。
　　好在这些灵蜥，纯粹就是抱着捡漏的心态来的。
　　它们同时也在记录这些绿色铁疙瘩的各项参数，然后上传给上级部门。
　　收割了残余的鼠人士兵过后，翼手龙小队的灵蜥队长，尝试和这些绿色铁疙瘩进行交流。
　　见面没有发生冲突，那么就有交流的可能。
　　即使蜥蜴人这种冷血生物，也不会无端和别人开战。


第504章 灵蜥的山寨野望
　　灵蜥队长打着手势比划了几下，口中发出意义不明的古怪声音。
　　“嘶嘶嘶，咔哒，咔哒！”
　　同样尝试与对方交流的达库鲁，完全不明白这是啥意思。
　　它看向身边的绿先知：“它在说什么？
　　先知你知道吗？”
　　绿先知也是第一次和蜥蜴人沟通，同样有语言上面的交流障碍。
　　绿皮和其他种族的接触，通常都是以开战的方式进行。
　　不过绿先知走过南闯过北，只要有陆地连接的几个大陆，都留下了它的足迹。
　　它和各种各样的人打过，或者打过交道。
　　这位经验丰富的老司机，开始用肢体动作和对方进行简单的交流。
　　语言方面的交流虽然天差地别，但手势和肢体动作方面，很多种族都是差不多的。
　　虽然蜥蜴人的蜥蜴脑袋永远一成不变，手脚比划起来却清晰明白。
　　而且绿先知这个活了不知多少年，经验十分丰富的老家伙，还有太阳之光帮它进行分析。
　　对方想要表达的意思，很快就被它们翻译了出来。
　　这支翼手龙骑兵小队，原本就是巡视周边地区的巡逻队。
　　它们经常作为斥候前来侦查这边的情况，顺便在外围猎杀一些守卫深坑的鼠人士兵。
　　不过深入防御圈攻击鼠人的核心建筑，它们是万万做不到的！
　　蜥蜴人的人口数量不足，让它们不顾一切的攻击鼠人建造的防御圈，损失和收益有些难以评估。
　　这些家伙并不明白，斯卡文鼠人正在建造的，究竟是什么东西。
　　其实绿先知也不明白，深坑里面那根长长的巨型柱子，究竟是个什么玩意。
　　但达库鲁这个十分正宗的新绿皮，拥有出色的工程学素养。
　　它检查了深坑里面的火箭残骸，准确的判断出这玩意是什么东西。
　　“这是一枚火箭。
　　要是不爆炸的话，应该能飞出一百公里以上！”
　　“搞毛二哥在上，这玩意竟然能飞一百公里！
　　这也太夸张了！”
　　绿先知被这射程给刺激到了，它震撼了好一会儿才缓过来。
　　但想到自家的自行攻城巨炮，好像能射七八十公里远，它的内心又有些平衡了。
　　然而灵蜥还是不太相信，这些卑贱的斯卡文鼠人造出来的东西，真的能够飞那么远。
　　于是达库鲁提议，再去攻下一座斯卡文鼠人建造的深坑，保留里面的次元石火箭进行测试。
　　这些和鼠人有很大仇怨的灵蜥，当然是一百个赞同。
　　“咔哒，咔哒！”
　　虽然听不懂这是啥意思，但看它们这手舞足蹈的样子，这些家伙应该是高兴的很。
　　在灵蜥们的带领下，这支飞行中队规模的队伍，很快来到另外一个鼠人深坑的上空。
　　先前那个已经被摧毁的深坑，则是被大部队完全占领，收集里面可用的资源。
　　每一个鼠人的深坑基地，都拥有丰富的资源。
　　这些资源都是它们从周边区域抢来的。
　　即使很多物资都已经被摧毁，剩余的那些，依然有很大的利用价值。
　　就连地面上的泥土，都被它们刮下去厚厚一层，把次元石的碎片和粉末收集起来重新熔炼。
　　收集的过程虽然繁琐，绿皮这种爱捡破烂的种族却乐在其中。
　　当然，要是能够比较完整的拿下鼠人遗留的资产，那就再好不过了！
　　新的攻击目标这边，躲藏在云层上面的众人，很快规划好了各自需要负责的攻击目标，然后笔直的朝着地面降落下去。
　　这种垂直降落的手段，翼手龙骑兵是不敢玩的。
　　让它们像一块板砖那样落下去，几乎就和玩命差不多。
　　不过这种降落方式确实很有效，留给敌人的攻击角度很小。
　　虽然在反重力符文的作用下，它们的速度没有自然落体那么快。
　　但鼠人士兵从发现情况进行拦截，再到敌人成功落地开始摧毁防御建筑，前后不会超过十秒钟。
　　这十秒钟的拦截时间，根本不足以让子弹沾到天劫战甲的边。
　　在上面观望情况的灵蜥，很认真的记下了各方面的参数。
　　这个攻击方式，它们蜥蜴人也是可以玩的。
　　只是它们偏重于利用被驯服的恐龙，并没有在这方面想太多。
　　那些绿皮身上穿的盔甲看似神奇，其实就是结构精巧的符文盔甲。
　　作为古圣的长子，蜥蜴人掌握的符文技术，要比矮人和精灵更加强大！
　　灵蜥是蜥蜴人这个种族的大脑和最灵巧的手指。
　　史兰魔祭司陷入沉睡的时候，它们把整个种族的事情安排的妥妥的！
　　所有的蜥蜴人都没有创新的思维，但灵蜥们看到别人的好办法，也是会跟着学的。
　　看到那些绿皮的铁疙瘩，狠狠的砸进鼠人的防御设施里面，然后对其进行十分彻底的破坏，灵蜥把所有参数都详细记录了下来。
　　轨道空降级别的兵力投送方式，就这么被灵蜥给山寨了过去。
　　不过里面一些细节方面的东西，灵蜥要是没有替代的东西，也是实现不了的！
　　如何准确的落在敌人的要害位置，这可是一道很高的门槛！
　　达库鲁它们落下去的地方，不是大口径加农炮，就是威力很大的次元石闪电炮。
　　要不就是布置好的次元石抬枪阵地。
　　摧枯拉朽的毁掉了这些阵地，接下来就是那些转管机枪，或是次元石转管机枪。
　　鼠人射手操控着这些速射武器疯狂的突突，然后被防御又高又灵活的天劫战甲强势碾压。
　　身穿天劫战甲的绿皮萨满，划出一道Z字形，回避掉了绝大多数子弹，然后冲进鼠人射手的阵地里面。
　　巨大的动力爪随意挥舞，就把那些鼠人射手切成了一地碎片。
　　对付这些脆弱的鼠人射手，这些身穿动力甲的绿皮萨满，光是冲撞就可以把它们碾碎。
　　在鼠人的防御阵地里面大杀特杀的铁疙瘩，让灵蜥们想到了拥有一只众神之手的库迦。
　　众神之手是古圣遗留下来的一件神器。
　　那是一个可以套在手上，增加手掌抓握力度的强大配件。
　　由于老一辈的蜥蜴人，包括那些强大到逆天的初代史兰魔祭司，都已经死完了。
　　因此它们并不知道这个配件是干嘛用的。
　　但安装在手臂上以后，库迦从此再也不用担心握不住武器。
　　众神之手在蜥蜴人的心目中，就是古圣戴过的，拥有神力的手套。
　　当它们看到那些穿着精密符文盔甲的绿皮萨满，用动力爪把鼠巨魔的脑袋咔嚓掉的时候，突然明白了这众神之手的正确用法。
　　看来这众神之手的完整版本，应该就是一整套的符文盔甲加上爪子。
　　若是能够复刻出一整套的众神之手装备，那威力该有多强大？
　　灵蜥们的山寨欲望，从来没有这么强烈过！


第505章 追逐次元石火箭的天劫战甲
　　就在灵蜥们考虑着观摩一下库迦的众神之手，尝试山寨一套完整的装备的时候，那些身穿天劫战甲的绿皮萨满，已经把整个鼠人防御基地搅和的天翻地覆。
　　高机动高防御，这两个特性叠加起来，在中古世界这种不完整的科技面前，几乎是无敌的存在！
　　要是放在科技十分完整的地球上，这些高机动和高防御的装甲单位，无非就是一发反坦克导弹的事情。
　　管你什么动力甲还是机甲，一个携带反装甲武器的步兵就可以轻松干掉。
　　携带反坦克导弹的步兵，他们要做的只是大致瞄准目标，然后扣动发射按钮就可以了。
　　想要甩掉一枚能够跟踪目标的反坦克导弹，那完全是不可能的事情！
　　反坦克导弹的飞行速度接近两百米每秒，而且还是蛇皮的飞行轨迹。
　　使用普通的武器，很难将其拦截下来。
　　一旦被反坦克导弹盯上，不管是坦克还是步兵，又或者是低空飞行的直升机，全都只有死路一条！
　　这玩意是盯上什么炸什么，可不管目标是什么东西。
　　既然能炸步兵和直升机，那么炸个动力甲或是机甲，就不是多大的问题了。
　　但鼠人连普通的火箭筒和无后坐力炮都没有。
　　想要拦截这种强大的高机动装甲单位，就只能指望拥有飞行能力的施法者了。
　　可惜鼠辈们的施法者是不会飞的。
　　拥有鼠人钢铁侠之称的史库里氏族工程术士，也只是一些身穿次元石动力甲的菜鸡施法者。
　　这些工程术士没那么傻，不会在动力甲上面安装坑爹的次元石火箭的。
　　为了获得飞行能力，把自己送上天变成一团绿色火球，这个买卖有点不划算！
　　此时深坑里面未完工的次元石火箭旁边，就有一个史库里氏族的工程术士。
　　这个身穿动力甲的人形大老鼠，看着地面上那些低空飞来飞去的绿色人形装甲，震惊的眼珠子都差点掉地上。
　　它想不通对方为何这么大胆，后背上面背了两个会爆炸的火箭，而且脚底下和手臂上也安装了。
　　“真是一群疯狂的玩意！
　　嫌自己死的不够快吗？”
　　鼠人工程术士并不明白，那些看起来很危险的喷火装置，并不是它所想的火箭，而且根本就炸不起来。
　　因为这玩意并不复杂，只是一个魔幻版的涡喷引擎。
　　燃烧室里面是火焰符文，用来加热空气产生高压气流，没有可以爆炸的地方。
　　符文是最安全的能量转换和输出装置。
　　一枚篆刻正常的符文，可以稳定的运转上千年甚至上万年。
　　那些从上古时代传承下来的强大神器，上面的符文经历上万年的漫长时光洗礼，依然闪烁着柔和的光芒。
　　只掌握了少数几个黑暗符文的鼠人工程术士，根本不能理解这种力量的伟大之处！
　　不过鼠人工程术士还是明白一件很重要的事情。
　　那就是它绝对不是上面那些敌人的对手。
　　甚至只要自己一露面，小命就很可能会不保！
　　有自知之明的鼠人工程术士，小心翼翼的缩了回去，然后进入通往坑底的升降梯。
　　既然敌人这么蛮横的杀上门来，自己这边完全不是敌人对手，那就先把最近的蜥蜴人城市炸了吧！
　　正在通过金属蜻蜓观察鼠人工程术士的张凯，要是知道这个人形大老鼠在想的事情，估计会一口汽水喷在安吉丽娜脸上。
　　凯实在是太强了，必须把宫本再削弱一下才行！
　　没错，鼠人工程术士的思维也是这么魔性！
　　虽然没有发现那些绿色铁疙瘩是哪个种族的，但经常和自家作对的可恶蜥蜴人，必须要被来一发大宝剑。
　　竖立在深坑里面的次元石火箭，在这只疯狂的鼠人工程术士的操作下，很快进入了发射的流程。
　　随着发射按钮被它按下去，次元石火箭开始缓缓升空。
　　看着十几米长的巨大火箭从深坑里面升起，正在地面上大杀特杀的绿皮萨满都楞了一下。
　　它们虽然绝大多数都精通工程学，但从来没有搞过这么大的火箭。
　　没有核武器之类的合适弹头，造这种巨大的火箭是很不划算的！
　　新绿皮大军目前在使用的，都是一百二十毫米口径的火箭弹。
　　口径越大的火箭弹，造价就越是昂贵，还不如用巨炮来一下。
　　因此在它们的心目中，火箭弹这玩意没必要造太大，只要够用就可以了。
　　然而斯卡文鼠人就喜欢造这种大杀器。
　　鼠辈们从矮人那边偷学了火箭弹的原理，然后折腾出来的次元石火箭越造越大。
　　十几米长的次元石火箭，当然不可能只是装火药来作为爆炸物。
　　这种武器的弹头里面携带的物质，应该是某种能触发剧烈爆炸的次元石粉末。
　　意识到不太妙的张凯，赶紧让太阳之光安排天劫战甲前去拦截。
　　太阳之光还在记录飞行数据，推演这枚巨大的火箭弹，最终会落在哪个区域。
　　反正目标不是自己人，太阳之光这个无情的智能程序，是一点都不会急的。
　　得到张凯的通知，它很快分配工程学技术最精湛的达库鲁前去拦截，对其进行高空拆解。
　　达库鲁追赶次元石火箭的时候，天上的翼手龙骑兵也急了，它们朝着次元石火箭的方位飞来。
　　然而这些飞行魔兽的速度也就那样，根本无法与逐渐加速的次元石火箭相比。
　　看着越飞越远的巨大圆柱，灵蜥们只能无力的催促着翼手龙加快速度。
　　不过看到逐渐与巨大圆柱拉近距离的绿色铁疙瘩，灵蜥们的希望全寄托在这个绿色铁疙瘩上面。
　　绿色铁疙瘩的速度，它们是有些了解的。
　　身穿天劫战甲的达库鲁，没有让这些灵蜥失望。
　　它先是追上次元石火箭，然后逐渐调整速度与其保持同步。
　　完成了速度的同步过后，天劫战甲后背的蜘蛛爪子弹射出去两根，插在次元石火箭的弹体上面。
　　尖锐的蜘蛛爪子刺的并不深，只是抓住了次元石火箭与其完成连接。
　　看到次元石火箭果然没有爆炸，达库鲁长长的松了一口气。
　　早知道这可是爆炸物，而且还是鼠人制造的爆炸物。
　　天知道它这一爪子下去，会不会把这玩意给戳爆了！
　　好在太阳之光估算的十分准确，引导达库鲁用爪子刺进去的深度和位置都十分巧妙，并没有触动火箭的重要位置。
　　成功与次元石火箭完成对接的达库鲁，开始了它的高空拆解工作。
　　高空作业很危险，那些换高塔顶上的灯泡，或是架设和维护高压电网的工作人员，都不敢让保险绳离身。
　　也就穿着能高空飞行的动力甲，达库鲁才敢在万米高空玩这一出。


第506章 拆解次元石火箭
　　高速飞行的次元石火箭上面，狂风的力度十分可怕，大到可以把人的皮肤撕裂开。
　　要是没有任何防护，人爬在火箭上面飞行，那是绝对不可能的！
　　达库鲁拥有厚重的全封闭盔甲，而且盔甲上面还有四根爪子，可以把它牢牢的固定在次元石火箭上面。
　　天劫战甲的脚掌也有尖利的爪子，可以牢牢抓在次元石火箭的壳体上面，对身体进行额外的固定。
　　攀爬在次元石火箭上面的天劫战甲，在达库鲁的专业操控下，开始用动力爪进行十分粗暴的拆解工作。
　　巨大的爪子插进弹头和弹体连接的部位，在上面横向掏出一个长长的缺口。
　　随着弹体与弹头连接的位置被一段一段挖开，这枚经历了野蛮暴力拆解的次元石火箭，很快就出现了剧烈的抖动。
　　达库鲁操控天劫战甲抓住次元石火箭的弹头，然后用脚使劲蹬着弹体，强行使其与弹头脱离。
　　完成了弹头与弹体分离工作过后，它不再去管那枚被高空拆解的次元石火箭，带着拆解下来的巨大弹头，朝着来时的方向返回。
　　看到那个巨大的弹头被天劫战甲带回来，那些驾驭着翼手龙飞过来的灵蜥，一个个眼睛瞪的比鸡蛋还大。
　　只是短短三分钟不到，对方竟然已经成功破坏那个巨大的圆柱！
　　就在这些灵蜥愣神的时候，次元石火箭巨大的弹体，以蛇皮走位的方式朝着地面坠落，然后腾起一团巨大的绿色火球。
　　斯卡文鼠人的大部分科技都和次元石有关。
　　即使这种原理十分接近正常火箭的次元石火箭，火箭的推进药剂里面，也加了次元石粉末进行强化。
　　这种飞行时喷出绿色火焰的次元石火箭，一旦推进药剂出现殉爆，威力自然不必多说。
　　正常的火箭殉爆，是产生一个巨大的火球，把周围的一切烧成焦炭。
　　次元石火箭的推进药剂，由于掺入的次元石粉末产生神秘化学反应，形成了更高的温度。
　　当绿色的火球消散掉，露出爆炸范围内的惨状时，所有人都倒吸了一口凉气。
　　只是短短的一瞬间，地面上的植物已经变成飞灰。
　　焦黑的土地上面，沟堑中流淌着炽热的岩浆。
　　等到这些岩浆冷却下来，地面上肯定会出现结晶化。
　　什么样的炸弹能让地面结晶化？
　　恐怕只有原子弹爆炸产生的，那种堪比太阳表面温度的极限高温，才能制造这么高的温度！
　　含有次元石粉末的爆炸物，威力之大令人心悸到几乎窒息。
　　好在鼠人追求极致的破坏性，它们把这种堪比核武器的大威力武器制造的很大，没有搞出地球上那种核地雷，核迫击炮弹。
　　抓着次元石火箭弹头的达库鲁，可不敢把这玩意带回去处理。
　　它小心的把这个危险品放到丛林里面，然后就地拆解里面的爆炸物。
　　随着一个装满次元石粉末的瓶子取出来，达库鲁的心情顿时轻松下来。
　　这只是毒风迫击炮的炮弹加量版，并不是产生那种超高温度的物质。
　　就算这玩意真的产生爆炸，也只是爆出一团磨的很细的次元石粉末。
　　身穿天劫战甲的达库鲁，并不担心被次元石粉末沾一身。
　　不过次元石这种顶级战略物资，达库鲁自然会注意妥善保护。
　　这些瓶子被它小心的拆了下来，最后连里面那个触发装置也拆掉了。
　　并不知道情况的灵蜥，看着危险品被成功拆除，兴奋的抖动着脑袋顶上的冠状鳍。
　　解决了次元石火箭危机的达库鲁返回时，绿先知已经带人飞进深坑里面，追杀里面那个身穿动力甲的鼠人钢铁侠。
　　鼠人版的钢铁侠，它们的动力甲并不厚重。
　　和那些战士的重型盔甲差不多，但结构方面更加精妙。
　　鼠人在盔甲上面的创意设计比较差，和钢铁侠的那种结构类似。
　　它们的动力甲也是贴合自身的身体构造，然后头盔搞成了一个尖尖的老鼠脑袋形状。
　　这种垃圾的设计，导致鼠人工程术士面对绿先知的追杀时，如同被猫追着玩的老鼠一般。
　　一方是身高不足一米八的鼠人版钢铁侠，一方是身高三米出头的，绿巨人版的钢铁侠。
　　这两种动力甲之间的差距之大，完全没有可比性！
　　不知道次元石火箭已经被毁的鼠人工程术士，利用深坑内部工厂区域错综复杂的地形，躲避着绿先知的追杀。
　　它时不时嘲讽身后一路横冲直撞的绿色铁疙瘩。
　　“蜥蜴人的玩意，我们氏族的大杀器已经发射，你们的城市就要完蛋了！”
　　“继续追吧！
　　你们的城市已经没救了！”
　　“回家看看吧！
　　你们的城市正在燃烧！”
　　绿先知听着前面的鼠人工程术士吧啦吧啦说半天，只听到了吱吱叫的老鼠声音。
　　但对方这么烦人的吱吱叫着，绿先知很快就炸毛了。
　　“叫什么叫，给俺闭上嘴巴！”
　　烦躁的绿先知抬手就是一道绿光射过去，准确命中前面绕来绕去的鼠人工程术士。
　　鼠人工程术士被绿光笼罩的瞬间，浑身颤抖着倒在了地上，如同羊癫疯发作一般。
　　绿皮的法术很奇怪，有很多都是听起来很奇葩，用起来却特别让人恶心。
　　这个人为制造羊癫疯的法术，就能让身手敏捷的敌人彻底崩溃。
　　任你跑的有多快，面对这些或是产生瘙痒，或是产生麻痹，或是让人浑身抽搐的法术，都只能跪在地上唱征服。
　　一招制敌的绿先知，大摇大摆的走到鼠人工程术士身边，大手捏着它的头盔尖嘴巴位置，轻松的把它提了起来。
　　“小样，跑啊！
　　怎么不跑了？”
　　浑身颤抖的鼠人工程术士，无力的看着把自己像小鸡仔一样提起来的绿色钢铁怪物。
　　它的嘴巴被捏住了，连嘴强王者都做不到，只能任由绿先知辱骂和鄙视。
　　绿先知随口骂了几句，然后把这个嘴强王者砸在了墙上。
　　抹了一层厚厚石灰的墙面，被这只鼠人钢铁侠砸的掉了一层墙皮。
　　那个破坏墙壁的鼠人钢铁侠，也付出了破坏墙壁的代价。
　　由于它被绿先知捏着脑袋砸墙，脖子受到了极其粗暴的摧残，已经只有进气没有出气。
　　看着手中脖子扭变形的鼠人工程术士，绿先知把它随手丢到了一边。
　　“真是没用，一下都扛不住！
　　废物鼠辈！”
　　狠狠的鄙视了这个鼠人工程术士过后，它开始追杀工厂内其他鼠人士兵和工匠。
　　只热衷于战争的绿先知，完全不在乎这个死掉的鼠人钢铁侠。


第507章 访问蜥蜴人城市
　　这个被绿先知随手砸死的鼠人工程术士，直到工厂区域的战斗彻底结束，才被那些哥布林萨满搬到了空地上面，开始对其进行拆解和研究。
　　从驱动的原理上来看，鼠人的动力甲更符合地球上面的动力甲原理。
　　鼠人的这种动力甲，依靠纯粹的次元石能量来供能。
　　有些类似于地球上的发电机和电动机组合起来的动力甲驱动系统。
　　两者之间的差别，只是能源强度的差别。
　　动力甲后背上的背包里面，储存着经过特殊处理的次元石溶液。
　　次元石溶液通过管道输送到动力甲的躯干和四肢，类似于发动机和油箱之间的输油管道。
　　这些次元石溶液在各个位置进行能量反应，使动力甲能够长时间运转，输出极其强大的动力。
　　由于结构方面算不得精密，这种动力甲操控起来不会太灵活。
　　最多也就挖掘机那种水准，而且还是刚学会的新手。
　　但鼠人的工程术士，并不是单纯的工程师，它们更是另类的施法者。
　　通过操控法术的方式，它们可以精密的分配能量输出，操控动力甲做出灵活的动作。
　　若是用挖掘机来做对比，那这些家伙就是蓝翔挖掘机学校的学霸。
　　刚才这个鼠人工程术士操控着动力甲，能灵活的躲避绿先知的追击。
　　它表现出来的灵活性可想而知！
　　看着和地球上的机械外骨骼差不多，只是安装了一层装甲的次元石动力甲，张凯顿时没了兴趣。
　　虽然这玩意也是动力甲，但没有一丝参考价值。
　　就这种简陋的破玩意，他随手就能设计出一大堆出来。
　　然而在史库里氏族那些鼠人的心目中，这套强大的动力甲，代表着它们最高的品质和科技结晶。
　　它们坚信在这个世界上面，没有任何种族的科技造物，会比它们更加精密！
　　矮人这个玩符文机器人数千年的种族，就这么被鼠人给忽略了。
　　鼠辈和它们同样自大的大角鼠神灵，就是这么的狂妄自大。
　　要是矮人会玩一点，斯卡文鼠人这个卑劣的种族，早就已经被机械狂潮一波淹没。
　　得知鼠人的这件高端装备，已经被机械之神彻底否定，哥布林萨满把上面有用的东西拆下来归类，最后只剩下一只死掉的鼠人。
　　当然，这样并不是结束。
　　绿皮作为中古世界废物利用的典范，它们不可能放过鼠人这种不错的食用材料。
　　鼠人的尸体最终会被处理的妥妥的！
　　新绿皮虽然会比绿皮文明一些，但文明是区分目标的。
　　即使蜥蜴人这个秩序种族，它们看到鼠人被抽筋剥皮剔骨，享受一条龙的处理，也感觉这个情况很正常。
　　蜥蜴人最喜欢做的事情，就是把抓到的俘虏带到神庙顶上，然后一刀把它们的脑袋砍下来。
　　俘虏的脑袋从神庙顶上一路滚下去，用它们的鲜血染红神庙的台阶，只要有足够的俘虏，它们流出来的鲜血，能把神庙那数百个台阶都染成红色。
　　以这种方式来祭祀伟大的古圣，绝对是再合适不过了！
　　不过鼠人这种受到混沌力量影响，突变而成的人形怪物，要是拿来血祭古圣，蜥蜴人都有些拿不出手。
　　没错，这些卑劣的鼠人，就是这么不受蜥蜴人待见！
　　灵蜥们虽然没有多说什么，看着鼠人的尸体却很是嫌弃。
　　这些卑劣的鼠人，也就拿来丢进暴龙坑里面，喂给那些饭桶暴龙还有点用处。
　　热衷于养殖巨型恐龙的蜥蜴人，除了把抓到的俘虏血祭古圣，就是把俘虏丢进食肉恐龙的驯养坑里面，以此来减轻养殖的肉食压力。
　　这些文明度很高的蜥蜴人，其实也是很野蛮的家伙。
　　要是不能得到它们的认可，精灵这个古圣次子，也是会被抓去血祭或是喂暴龙的。
　　蜥蜴人空中巡逻小队返回神殿城市的时候，绿先知带着几个哥布林萨满跟随翼手龙一起飞行。
　　它们作为新绿皮势力的使节团，前往蜥蜴人的城市缔结盟约。
　　灵蜥们一路上讨论着带绿皮的使节团队回去签订盟约，并且举行结盟仪式的事项。
　　它们告诫族内驯养暴龙的同伴，千万要约束好那些讨厌的暴龙。
　　暴龙失控吃掉灵蜥这种事情，虽然不是经常发生，出现的概率却也不算小。
　　万一这些暴躁贪婪的暴龙，突然跑出来把使节团的成员吃掉一个两个的，那乐子可就大了！
　　想到绿皮大军那巨炮齐射的场面，灵蜥们就感觉有些心悸。
　　蜥蜴人拥有中古世界第二强大的通讯能力。
　　那些灵蜥手中的石板，能够把信息传递给神殿城市那边，并且也能接到神殿城市传递的信息。
　　不过它们的通讯设备并不能实时传递视频，只能发送简单的图片和文字信息，和老年人用的手机差不多。
　　即使如此，这种方便携带的石板，也把蜥蜴人的信息化建设进度，提升到了很高的程度。
　　使节团一行人赶到蜥蜴人最近的城市时，蜥蜴人这边已经用最快的速度做好了迎接仪式。
　　这个行事十分刻板的种族，某些方面的办事效率却还可以。
　　一队食草的甲龙和三角龙，排列在神殿城市入口处的大道两边。
　　体型庞大的食草恐龙，安全可靠无暴走风险。
　　而且它们看起来十分威武，最适合用来做仪仗队。
　　暴龙这种巨大的食肉恐龙，由于一口一个灵蜥小朋友，已经被仪仗队彻底嫌弃了！
　　有两个人类壮汉那么高的巨蜥士兵，手持大锤驻守在这些巨型恐龙旁边，作为仪仗队的同时，也是第二道保险。
　　堪称最强怪兽步兵的巨蜥战士，它们能够一个打一百个普通步兵，是蜥蜴人的王牌地面部队之一。
　　巨兽出现发狂暴走的时候，只有它们才有实力制止巨兽发狂。
　　拥有最强地面巨兽和最强怪兽步兵的蜥蜴人，除了人口数量受到极大的限制，其他方面敢称中古世界第一陆军。
　　当然，那是在新绿皮大军没有成型以前。
　　新绿皮大军目前拥有五千多辆蒸汽坦克，上万辆自行火炮，各种装甲运输车五万多辆。
　　这个规模要是放在地球上面，都快赶上一个大国家的装甲力量了！
　　但按照张凯的计划，这个装甲力量至少要翻十倍以上，达到前苏联那种五六万辆坦克的规模，才能勉强让他感觉满意。
　　在这种规模的地面部队面前，蜥蜴人的地面巨兽和怪兽步兵，完全就是一个弟弟。
　　灵蜥们以为自己看到的是新绿皮大军的全部。
　　其实它们看到的只是冰山一角。


第508章 蜥蜴人的野蛮血祭
　　蜥蜴人的神殿城市，基本上都是由巨石搭建而成，外观看起来很是古朴大气。
　　它们整体的建筑风格，和中东的古埃及和古巴比伦比较接近。
　　这座蜥蜴人的神殿城市，被两道围墙围绕着，提供了简单的防护。
　　围墙的外面，有一条注满了水的护城河，增强了防御的作用。
　　不过这只有五六米宽的护城河，显然有些不太规范，也就是一条巨型壕沟罢了！
　　护城河的内侧有一道土堤，又能提供一些防御效果。
　　城内的那条主干道，是以白色或是玫瑰色的石板铺成。
　　城市一共拥有八个城门，其中的北门建造的特别豪华。
　　城门的墙体表面用青色琉璃砖装饰，砖上有许多蜥蜴人和亚空间中的恶魔战斗的浮雕。
　　军容整齐的巨大恐龙和巨蜥战士，排列在城市的主干道两旁，看起来很是威武。
　　看到蜥蜴人的迎接队伍，绿先知想起了自己以前和蜥蜴人争夺城市废墟的行为。
　　为了能进蜥蜴人的废弃城市淘宝，它带领的一支绿皮部落，付出了极其惨重的代价，才把守卫城市废墟的蜥蜴人队伍消灭。
　　两只极其强大的巨蜥战士，十几只强大的蜥人战士，再加上三十多只灵蜥投矛手，硬是在围攻中消灭了它们好几千人。
　　古圣创造的巨蜥战士，是蜥蜴人的核心物种之一。
　　它们平时是强壮顺从的建筑工人和劳工。
　　而在战争时期，它们则是地面上最强大的战士。
　　巨蜥战士是灵蜥和蜥人的一个更大、更壮的亲戚。
　　它们的体型庞大笨重，和那些食人魔大胖子有一拼。
　　但它们的身体由如同岩石一般坚硬的肌肉组成，巨大的鳄鱼嘴巴里面，长满了锋利的牙齿。
　　当时要是蜥蜴人派出这种巨大恐龙加巨蜥战士的组合，恐怕自己当时带领的那支捡破烂大军，会被它们一波就推平。
　　不过蜥蜴人的军队，一向不会轻易大举出动。
　　这些冷血种虽然很好战，只是它们的条件不允许。
　　它们的孵化场被恶魔破坏了不少，数量补充一直是个问题。
　　受到兵力不足的影响，它们连恐龙这个远古物种都用上了！
　　即使如此，蜥蜴人的兵力依然不足。
　　最强大的怪兽步兵巨蜥战士，最强大的步兵蜥人战士，实力不弱的轻步兵灵蜥投矛手。
　　全员精锐兵种的蜥蜴人，它们的质量无法扭转数量上面的劣势。
　　行走在蜥蜴人的城市内，绿先知很快察觉到了蜥蜴人的窘境。
　　除了这支仪仗队，城市内没有一个闲人在街上游荡。
　　街上偶尔有蜥蜴人路过，也是行色匆匆的快速赶路，或是运输着各种物资。
　　那些正在运转的巨石建筑，绿先知完全看不明白是个啥。
　　当初它带着小弟进蜥蜴人的城市废墟寻宝，最后却是空着手出来的。
　　蜥蜴人的这些巨石建筑，被它们运转起来的时候，表面闪烁着淡淡的白色光芒。
　　然而这些外表很风光的建筑，里面除了石头还是石头，连一根铁钉都找不出来。
　　蜥蜴人从破损的城市撤离前，已经把所有能用的东西都搬空，没有给别人任何机会。
　　灵蜥的抠门程度，和哥布林有一拼，基本上不会给别人捡漏的机会。
　　其实蜥蜴人这种生物兵器，和绿皮的形态结构是差不多的。
　　绿皮是屁精，哥布林，兽人，蜥蜴人则是灵蜥，蜥人，巨蜥。
　　当然，绿皮的屁精是废物，和蜥蜴人的灵蜥没法比。
　　灵蜥可以对标哥布林，蜥人对标兽人，巨蜥则是处于无敌的地位。
　　不过巨蜥没有多少智力，全靠灵蜥帮忙指挥，才能正常工作和战斗。
　　而且巨蜥的数量并不多，它们很难被大量部署到战场上面。
　　蜥人这种介于灵蜥和巨蜥之间的物种，体型和力量都是同级别步兵里面顶级的，智力方面也不算低。
　　它们才是构成蜥蜴人军队势力的中坚力量。
　　这方面看蜥蜴人的高层构成，就可以看的一清二楚。
　　前来迎接绿先知的蜥蜴人高层，大部分成员是蜥人。
　　蜥人看着和蜥蜴不太像，反而更加接近五大三粗的鳄鱼。
　　剩下的那几个高层，则是灵蜥这种外形很正宗的蜥蜴人。
　　鳄鱼和蜥蜴都是恐龙这种爬行动物的近亲，其实两者在本质上面还是一样的。
　　这些家伙是古圣培养的，没人知道最开始的原体是什么生物。
　　蜥人高层的体格很是强壮，个头要比兽人的大只佬还要大一圈。
　　即使绿先知身穿天劫战甲，身高超过三米，也只是比对方高出一些。
　　普通的蜥人，不会有这么大的块头。
　　它们一般都在两米五左右，和兽人的大只佬差不多。
　　能长到接近三米高的蜥人，只能是蜥蜴人的神殿守卫。
　　神殿守卫是一种受人尊敬的，体质不寻常的蜥人。
　　它们被古圣创造出来，是为了保护史兰魔祭司和蜥蜴人居住的神殿城市。
　　为了它们的任务，它们奉献了生命的每一分每一秒，显示出一种专心致志奉献一切的决心。
　　这将导致它们要么成功保卫守护之物，要么迎来自己的死亡。
　　为了显示它们尊贵的地位，神殿守卫们装备着沉重的，装饰精美的长戟，上面还篆刻了神圣的符文。
　　除了身穿最坚固的青铜铠甲外，神殿守卫们还戴着形状独特的头盔。
　　那种头盔是由露丝契亚丛林里面食肉野兽的有角和冠状头骨制成。
　　由于蜥人不擅长交流，这些地位尊贵的神殿守卫，其实充当的是移动背景板。
　　真正签订盟约和举办结盟仪式，还是由灵蜥的高层来一手操办。
　　在史兰魔祭司没有苏醒的时候，灵蜥才是蜥蜴人的决策层。
　　经过双方的一番比划，外加简单的文字交流。
　　一份简单的盟约完成了起草，并由灵蜥工匠雕刻在石碑上面。
　　随后两个神殿守卫押了一个强壮的人类过来，拿着黑曜石斩首剑在人类的脖子那边比划了一下，然后一剑就把那个人类的脑袋咔嚓掉了。
　　随着脑袋被砍下来，鲜红的血液喷在石碑上面，对结盟碑文进行最好的染色。
　　看到这血腥的一幕，绿先知这个老江湖丝毫不为所动。
　　那些和人类商人打过交道的哥布林萨满，却有些不太忍心。
　　好在只有绿先知由于是兽人的原因，能够把头部的护罩打开，露出它的绿色大脸。
　　其他哥布林萨满，它们是缩在动力甲里面的，头部位置是个空壳子。
　　为了体现自己高大威猛的形象，哥布林萨满从头到尾都没有露面。
　　因此它们脸上的怜悯，并没有被蜥蜴人这边发现。
　　千里之外的张凯看到这一幕的时候，他手上的金杯不堪重压，变成了一团金块。
　　看到酒水撒了一桌子，安吉丽娜赶紧起身安慰张凯。
　　“别激动，这是帝国去新大陆偷猎的冒险者，和我们没有任何关系！
　　是他们的贪婪害死了自己！”
　　察觉自己情绪有些激动，张凯扭头不再看那血淋淋的画面。
　　他操控着金系力量重铸手中的金块，重新将其变成金杯。
　　旁边的女仆一个把桌子上的酒水擦干，另一个女仆很是机灵，赶紧给他倒上普通的饮料。
　　先喝点饮料压压惊，这个才是最合适的！


第509章 强大的变色龙刺客
　　蜥蜴人进行血祭的时候，最喜欢用纯净种族的鲜血来举行。
　　帝国那些去新大陆偷猎的家伙，遇到它们的下场就可想而知了！
　　人类或是变异不严重的混沌人类，都是蜥蜴人的祭品。
　　不过高等精灵和黑暗精灵这种极品，蜥蜴人是最热衷于抓来作为重大节日的祭品的。
　　在这个种族的世界观里面，只有敌人和祭品两种存在。
　　即使已经结盟的新绿皮势力，恐怕在它们看来，也是潜在的祭品。
　　毕竟绿皮这种生物兵器，也是一种绝对不会被混沌侵蚀的物种。
　　用它们来进行献祭，绝对是很不错的选择！
　　当然，前提是作为策划层的灵蜥没有脑袋进水。
　　若是真的做出这种事情，后果会很严重！
　　甚至可能会把整个蜥蜴人势力，拖进毁灭的深渊！
　　蜥蜴人的最终领导者是史兰魔祭司，灵蜥只是暂时代管种族事务。
　　它们不敢绕开史兰魔祭司，做出这种不理智的决定。
　　而且蜥人这个有脑子的军事贵族团体，也不会放任灵蜥乱来。
　　事实上，蜥人对和新绿皮势力结盟是最上心的。
　　蜥人是天生的战士，它们从爬出孵化池的那一刻起，就注定了要一直战斗下去，战斗到死为止。
　　这些家伙视马革裹尸为战士最好的归宿！
　　它们是梭罗士，它们为战争而生！
　　要不是条件不允许它们任性妄为，这些家伙一刻都不想停下征战。
　　这也是应该永生不死的蜥人，很少有活过六百年的主要原因。
　　但蜥人不会为此后悔，它们只需要战争，无尽的战争！
　　如果能够有盟友能够分担战争带来的风险，并且带来更多的战争，蜥人绝对会举双手双脚同意结盟。
　　那些令张凯深恶痛绝的野蛮血祭行为，也是这些好战的家伙一手操办和执行的。
　　灵蜥负责出恶毒的主意，蜥人则是把事情办的妥妥的。
　　它们提供从抓人到一路押送，再到处以极刑的一条龙服务。
　　不过在蜥人的世界观里面，用血祭的方式来结盟，这是对盟友最重视的体现。
　　用一条人命作为双方结盟的见证过后，蜥人就急着要拉盟友一起对鼠人动手。
　　见识过了那些鼠人的歹毒武器过后，不端掉那些深坑发射井里面的次元石火箭，所有蜥蜴人都如鲠在喉。
　　进攻其他几个深坑发射井基地，把威胁扼杀在萌芽之中，这就十分有必要了！
　　简单的分配了一下任务过后，对鼠人的战争再次打响。
　　面对那些可能已经完工的次元石火箭，谁都不敢赌鼠人的这个玩意，一定会发射不成功。
　　万一对方发射了，而己方没能成功拦截下来，整座城市都会被次元石粉末污染。
　　蜥蜴人这边为了稳妥一点，在战斗正式打响前，派出变色龙刺客小队潜入深坑发射井，对次元石火箭和兵工厂进行破坏。
　　这些拥有变色龙天赋的灵蜥刺客，它们的潜伏和暗杀的本事，那绝对是中古世界刺客界的一绝！
　　它们虽然个头不大，看起来和瘦弱的成年人类差不多，却拥有不错的近战能力。
　　而且这些刺客通常并不靠近战刺杀来消灭敌人。
　　变色龙刺客手中笛子一样的吹管，能无声无息的消灭敌人，帮助它们更好的完成潜入行动。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名！
　　古人夸张的诗词用语，在变色龙刺客身上得到了完美的体现！
　　传奇变色龙领主欧西约坦，就是大名鼎鼎的无影猎手。
　　这个在混沌废土惹是生非数千年的原装狼灭，搅乱了混沌诸神的统治和无数计划。
　　它所过之处，不管是混沌勇士还是混沌神选者武士，又或者混沌神选冠军，都会无声无息的死去。
　　专门击破神力护盾，而且见血封喉的毒针，要是找准机会伏击路过的大魔，悄悄将其射杀也不是问题。
　　普通的变色龙刺客，虽然没有这么变态，暗杀实力较弱的敌人却不是问题。
　　潜入深坑发射井的变色龙刺客，潜入的时候十分顺利，根本没有被外围那些碉堡和巡逻队发现踪迹。
　　直到它们进入升降梯的时候，才不得不出手袭击升降梯的守卫。
　　两声轻微的“嗤嗤”声响起，升降梯两边的持戟暴风鼠战士，抽搐了两下过后软瘫了下去。
　　还没等它们完全倒地，变色龙刺客扶住它们，麻利的把两个被秒杀的倒霉蛋拖进升降梯里面，然后启动了设备按钮。
　　升降梯启动的声音，惊动了周围其他升降梯那边的风暴鼠战士，把它们的视线吸引了过来。
　　十架升降梯均匀分布在深坑的崖壁上面，互相都是可以看到对方的。
　　这些风暴鼠战士看到空空的升降梯入口，以及升降梯里面那两个擅离职守的家伙，纷纷把视线撇到一边。
　　只要它们没有看见，擅离职守这种事情是不存在的！
　　举报是不可能举报的，谁还能没点事情呢？
　　等到升降梯降到有障碍物遮蔽的位置，变色龙刺客把风暴鼠战士随手丢到地上。
　　接下来的潜入行动，就没必要再装样子了！
　　深坑的底层由于有次元石火箭，以及配套的发射架，还有其他设备挡着，并不像上面那样空荡荡的。
　　只要杀戮速度够快，完全可以让敌人来不及发出警报。
　　升降梯舱门打开的瞬间，门口的暴风鼠战士，以及正巧路过的鼠人，没能反应过来就倒了一地。
　　它们只看到同伴不断倒下，却不知道它们出了什么情况。
　　然后自己也脖子一麻，连敌袭的警告都来不及发出，就失去了反抗的力量。
　　正在维护次元石火箭的鼠人工程术士，刚想转身查看身后的情况，尾巴的根部麻了一下。
　　然后就没有然后了。
　　鼠人工程术士的动力甲并不封闭，眼睛和尾巴这些位置是镂空的，都有可以下手的地方。
　　一般人不会攻击这些难以命中的位置，其实风险也不是太大。
　　可惜变色龙刺客的爱好就是攻击弱点。
　　而且准确度还特别高，几十米的距离根本不会失手。
　　这些家伙的吹管上面，篆刻了增加精准和飞行速度的符文。
　　即使这个距离拉大到一百米，它们也有很高的命中率。
　　正常情况下刀枪不入的鼠人钢铁侠，就这么憋屈的死在一根毒针上面！
　　潜入深坑发射井的变色龙刺客，一个前去破坏次元石火箭的点火装置，使其无法正常使用。
　　其他人则是分散开来，射杀所有可能导致行动被破坏的鼠人士兵。
　　这些精于暗杀的顶级刺客，杀戮效率远超普通的刺客。
　　当次元石火箭附近所有鼠人士兵和工人被射杀，行动就不可能被发现了。
　　没错，只要杀光所有目击者，这就是最成功的潜入行动！


第510章 一次成功的特种作战
　　鼠人的深坑发射井面积并不大，也就两个足球场的大小。
　　变色龙刺客那超快的清理速度，只用了不到半分钟时间，就把次元石火箭周围彻底清空，各种鼠人的尸体躺了一地。
　　它们的射杀速度，和地球上那些精锐特种兵用手枪快速射杀多个敌人差不多。
　　若不是有装填毒针耽搁，这些家伙能一路跑着射杀过去，而不是互相替换着射击，它们射杀敌人的效率还会更高。
　　它们的吹管虽然看起来有点老土，攻击效果却还是不错的！
　　不过这些家伙的吹管动力输出，全靠一张嘴巴来解决。
　　因此吹管的弹药输出频率，就看这些变色龙的肺活量大不大。
　　即使如此，对付数量不多的鼠人士兵，依然可以快速解决。
　　解决掉了次元石火箭旁边的鼠人士兵，变色龙刺客朝着深处的兵工厂杀去，继续扩大它们的战果。
　　冷血种看起来很冷静，其实它们的性格很疯狂，反而比热血种更加好杀残忍。
　　那个精通机械结构的变色龙刺客，用了一点时间搞定了这枚次元石火箭，随后发出撤退的信号。
　　而这个时候，其他负责清场的变色龙刺客，已经把兵工厂里面的鼠人技师和工人，杀的差不多快没有了！
　　金属蜻蜓跟着负责拆解次元石火箭的变色龙刺客，观看了它拆解次元石火箭的整个过程。
　　这家伙先是拆解了发射架上面的点火装置，然后感觉不太保险，又把次元石火箭的尾翼破坏掉。
　　随后它感觉还是不够彻底，又把尾喷管也拆下来砸扁，这才满意的放过了这枚次元石火箭。
　　事实上，只要鼠人工程术士一死，再把点火装置也破坏掉，其他鼠人技师那三脚猫的手段，根本搞不定次元石火箭的修复和发射工作。
　　完成任务的变色龙刺客，再次乘坐升降梯返回地面。
　　这一次它们没有做出任何的遮掩。
　　然而到了这个时候，已经不需要再去遮掩什么东西了！
　　当其他升降梯的守卫发现情况不对的时候，那些变色龙刺客早就已经一溜烟跑的远远的，离开这个危险的地方。
　　守卫升降梯的鼠人士兵下去检查情况没多久，急促的警钟声就在深坑发射井里面响起。
　　随着警钟声响起，整个防御圈很快乱了起来。
　　不过鼠人士兵的慌乱并没有持续多久。
　　当密集的炮弹从远处呼啸而至，这些鼠人士兵就只剩下恐惧了！
　　那一枚枚炮弹落下，其中威力小的，只是在地上开一个常见的池塘。
　　那些自行攻城巨炮的炮弹，则是钻进地下好几十米，然后把无数的泥土炸上天空。
　　洋洋洒洒落下来的泥土，落下来能把附近的鼠人士兵全部活埋！
　　在那种可怕的炮弹正面轰击下，哪怕永世神选艾查恩，或是普通大魔级别的存在，也不可能存活下来！
　　面对任何一种炮弹，鼠人这种单体战斗力其实很一般的家伙，都只有乖乖等死的命运。
　　鼠人从来不是一个以单体战斗力强大出名的种族。
　　无穷无尽的鼠人狂潮，才是它们正确的打开方式。
　　卑劣的鼠辈们做的最多的事情，是通过地道出奇不意的跳出来，用海量的部队突袭敌人。
　　或是在两方势力交战的时候发动偷袭，把交战的双方一锅端掉。
　　然而这次它们遇到的，是超出它们想象的特种作战模式。
　　先是刺客部队潜入破坏重要设备，然后顺便把重要目标暗杀掉。
　　那些鼠人工程术士的战斗力并不弱，正常情况下出现在战场上面，完全可以靠着强大的机动性，以及不错的防御力制造战果。
　　可惜它们作为重点清除目标，注定是发挥不出实力来的！
　　它们会被身穿天劫战甲的绿皮萨满，或是变色龙刺客优先击杀。
　　而且新绿皮大军这边发动的第一波攻势，都是先来一轮密集的火力覆盖，然后感觉可以就再来一轮。
　　若是鼠人的钢铁侠运气不好，正面挨了一枚炮弹，绝对是四分五裂的下场！
　　用肉体硬扛炮弹这种事情，是那些受到神力祝福的神选者战士干的活。
　　蜥蜴人的军队里面，就有很多这样的变态存在！
　　那些跟着炮火发起冲锋的蜥人战士，根本不担心会被飞溅的碎石和金属碎片伤到。
　　动能十足的碎石和金属碎片，击打在它们那身青铜盔甲上面，如同击中坚硬无比的陨铁合金板甲一般，连一丝划痕都没有留下。
　　蜥蜴人的超凡力量来源比较复杂，除了符文这种神奇的力量，还有来自神灵的力量。
　　它们除了信仰古圣这种不是神灵的神灵，还信仰三角龙神伊奇，蛇神索提戈之类的动物神灵。
　　动物类的神灵降下的神恩，远比人类或精灵神灵丰厚很多，几乎每一次献祭都可以得到回馈。
　　符文力量和神力双重加持下的蜥人战士，那战斗力彪悍到了极点！
　　几乎是贴着炮火冲进去的蜥人战士，用手中的长戟肆意收割着幸存的鼠人士兵。
　　惊魂未定的鼠人士兵，根本就不是这些蜥人战士的对手。
　　即使鼠人最强的暴风鼠战士，也不可能与蜥人战士抗衡。
　　暴风鼠战士最多也就活个三十年，蜥人战士动不动就是几百年。
　　虽然很少有蜥人战士活过六百年，成为实力更加强大的古血战士。
　　但这些打头阵的蜥人战士，还就是蜥人古血战士。
　　超过六百年的战斗经验是什么概念？
　　不光是战斗经验，它们的身体还会随着年龄的增加，变得比年轻时更强大一些。
　　蜥蜴人是永生种，它们哪怕活一万年也不会衰老。
　　它们只会越来越强大！
　　因此无论力量体型还是战斗技巧和经验，鼠人的垃圾暴风鼠战士，都只有被蜥人古血战士碾压的份！
　　暴风鼠战士也就能和人类战士较量一下，而且还是打不过的那种。
　　冲进鼠人防御基地里面的蜥人古血战士，肆意的追杀着逃窜的鼠人士兵，如同割草一般把它们放倒。
　　鼠人士兵的反抗是不存在的！
　　这些在战士里面垫底的货色，先是被大炮轰的晕头转向，又被处于战士天花板的蜥人古血战士碾压，很快就彻底崩盘了！
　　战争从正式打响的那一刻起，到鼠人这边的局势彻底崩溃，只用了不到十分钟时间。
　　看着那些跑进丛林里面的鼠人士兵，蜥人古血战士意犹未尽的吐了吐分叉的舌头。
　　不过它们并没有追击这些鼠人士兵的意思。
　　那些跑进丛林里面的鼠人士兵，等待它们的只有死亡而已！
　　刚才那些在里面破坏了一番的变色龙刺客，并没有真正离开战场。
　　它们在丛林里面游荡着，猎杀敢在丛林边缘区域游荡的敌人。
　　特种作战嘛！
　　丛林猎杀也是重要的项目！


第511章 丛林追逐战
　　鼠人士兵尖叫着跑进茂密的丛林里面，终于摆脱了身后那些高大的蜥蜴人的追杀。
　　那些身高接近三米的蜥蜴人战士，实在是太可怕了！
　　更高的个子，代表着更大的体重吨位，更强大的力量，以及更长的手臂和武器。
　　面对这些号称古血战士的蜥蜴人战士，鼠人士兵没有任何胜算。
　　它们连近身的机会都没有，就已经被长戟刺杀。
　　不过在枝叶茂盛的丛林里面，它们感觉自己的体型，应该会拥有不小的优势。
　　这些能成为正规士兵的鼠人，都是氏族里面精心挑选过的。
　　和那些普通的鼠人相比，它们更加强壮高大。
　　经过氏族专业的培养，这些鼠人即使没有成长到暴风鼠战士的水准，也是相当不错的战力。
　　当然，那是在它们自己的族群里面。
　　其实暴风鼠战士也只是垫底的货色，至于这些氏族鼠人士兵，则是垫底里面的垫底。
　　它们看到蜥人古血战士没有继续追杀，还以为自己在丛林里面很有战斗优势。
　　一定是这个原因，才会对那些追杀它们的蜥人古血战士，形成了一定的威胁。
　　然而那些蜥人古血战士，只是不想和这些注定要死的鼠人士兵多做纠缠而已。
　　鼠人士兵并没有注意到丛林边缘零星出现的尸体。
　　战场上面有人死掉，这不是很正常的情况嘛！
　　没有把这个情况当回事的鼠人士兵，身形逐渐被茂盛的枝叶吞噬。
　　丛林里面其实也不算难行，毕竟树木都是往高处生长，下方的区域比较会空。
　　就算有低矮的树丛和垂下来的藤蔓，也不会连成一片挡住道路。
　　只需要绕过或是直接穿过那些矮树丛，避开树上垂下来的藤蔓就好。
　　但危机四伏的丛林里面，从来都不是只有这些麻烦存在。
　　危险的野兽和有毒的蛇虫，或许对鼠人士兵只是加餐。
　　要是遇到那些成年森蚺级别的巨大蟒蛇，甚至蜥蜴人精心培育出来的，体型更加巨大的蟒蛇，那就是被加餐的命运了！
　　不过那种巨型蟒蛇数量有限，并且受到蜥蜴人的蛇神教派控制。
　　它们通常驻扎在自家的城市附近，并不会大量出现在其他地区。
　　真正对鼠人士兵造成致命威胁的，还是那些无影无形的变色龙刺客，以及能在丛林里面奔跑的冷蜥骑兵。
　　冷蜥并不是冰冷的蜥蜴，而是一种冷血残暴的中型恐龙，类似于迅猛龙的放大版本。
　　这些恐龙喜欢生活在地形复杂的洞穴中，性格野性难驯，很难把它们驯服用于战斗。
　　当然，永生种有的是时间驯服这种冷血残暴的恐龙。
　　蜥蜴人和黑暗精灵都有配备这种冷蜥坐骑的骑兵部队。
　　发现有同伴无声无息的倒下，鼠人士兵开始抱头鼠窜的时候，一头撞上了过来围猎的冷蜥骑兵。
　　蜥蜴人的冷蜥经过特殊培养，它们的身体更加强壮，一个个壮的和小型暴龙似的。
　　跑在第一个的鼠人士兵，认为自己既然已经跑过了同伴，死亡的厄运就不会落在自己头上。
　　然后它的前面跳出一只四五米高的巨大恐龙，咔嚓一口就把它的上半身给咬掉了。
　　这只冷蜥脑袋一阵甩动，把鼠人士兵甩的鲜血和内脏乱飞，然后一口一口吞下去。
　　场面看起来很是血腥，尽显冷蜥的残暴特性。
　　冷血种进食都很残忍，它们是没有感情的杀戮机器！
　　被冷蜥吃掉的鼠人士兵，真是倒了八辈子血霉！
　　其实死亡对于这些鼠辈而言，并不是什么坏事。
　　只是死成这个样子，难免有些不太体面。
　　看着那个被咬死吃掉的鼠人士兵的惨状，其他鼠人士兵的奔跑势头顿时一滞。
　　随着第一个冷蜥骑兵出场，陆陆续续有这种庞然大物冲了过来。
　　前面有可怕的蜥蜴人骑兵拦路，后面有无形的敌人猎杀，鼠人士兵彻底懵逼了！
　　鼠人士兵混乱了一下过后，突然默契的往两边跑去。
　　逃跑这种事情，鼠人绝对是最擅长的！
　　在人吃人的斯卡文鼠人社会里面，你可以不能打，却不可以不能跑。
　　只有最能跑的鼠人，才能在那个无法无天，而且永远饥饿的斯卡文鼠人社会里面存活下来。
　　斩杀了前排鼠人士兵的冷蜥骑兵，看到敌人竟然这么滑溜并不意外。
　　它们和这些鼠人打交道也不是一次两次，早就摸透了它们爱逃跑的特性。
　　既然对方把自己的后背露出来，那就满足它们后背中枪的心愿好了。
　　驾驭着冷蜥的蜥人战士，端着它们的长戟追了上去。
　　迈着两条大粗腿狂野奔跑的冷蜥，速度彻底碾压四脚着地奔跑的鼠人士兵。
　　这些冷血残暴的食肉恐龙，以极快的速度追上了逃跑的目标。
　　然后等待它们的，是大嘴撕咬和利爪撕扯。
　　那些没有被冷蜥撕咬的鼠人士兵，蜥人战士手中的长戟枪出如龙，把它们捅了个透心凉。
　　挂在长戟上面的鼠人尸体，被蜥人战士随手甩到一边，然后又盯上了下一个合适的目标。
　　其实用长枪和长戟追杀敌人很吃亏，杀戮效率远远不如刀剑类武器。
　　地球上那些收割类的轻骑兵，很多都是使用马刀之类的利刃。
　　要是这些蜥人战士使用大刀作为骑战武器，那就十分轻松愉快了！
　　只需要把大刀伸出去，用又长又宽的刀刃去切割鼠人士兵的后背，完全可以把它们轻松切成两段。
　　安装了长柄的双手大剑，也同样适合用来切割这些鼠人士兵。
　　再不济用车轮大斧也是可以的。
　　然而蜥人战士就喜欢用长枪长戟之类的武器，而且枪法已经晋升到了极高的境界。
　　：：或许它们就是三国里面赵云这位白马银枪小将的忠实粉丝吧。
　　可惜这些面目狰狞，看起来和鳄鱼人一样的蜥人战士，还骑着同样面目狰狞的冷蜥坐骑，怎么看都没有赵云的风范。
　　即使它们的枪法更加出众，把长戟抖出无数朵枪花来，也还是可怕的冷血骑兵！
　　颜值就是一切，没有颜值光有武力是不行的！
　　主人和坐骑都很冷血的冷蜥骑兵，肆意的追杀着逃窜的鼠人士兵。
　　它们手中的长戟，时不时如同毒蛇一般弹射出去，准确的把鼠人士兵的后背洞穿，然后顺势挑飞甩出去。
　　有强力坐骑辅助的冷蜥骑兵，追杀逃跑的鼠人士兵效率很高。
　　实力更加强大的变色龙刺客，它们的杀戮效率反而不如这些骑兵。
　　不过在这种情况下，实力高低其实影响不大。
　　二打一就是能够占尽优势！
　　换成史奎格骑兵，它们追击逃兵的战绩，也不会比冷蜥骑兵差多少。
　　史奎格这种两脚行走的肥胖版迅猛龙，一口咬掉鼠人士兵的脑袋是没问题的。
　　哥布林骑兵虽然和蜥人战士没法比，但它们手上的武器是最强的枪。
　　使用火药的枪，可不是冷兵器的枪可比的！
　　用枪支突突突消灭敌人，也是一件很轻松愉快的事情。
　　看着在丛林里面追猎鼠人逃兵的冷蜥骑兵，张凯感觉它们用重机枪会很合适。


第512章 鼠人的自卫反击战1
　　新绿皮和蜥蜴人的联合大军，势如破竹的击破了数个鼠人的深坑发射井基地。
　　先是蜥蜴人的变色龙刺客潜入深坑发射井内部，破坏掉里面的重要设施和次元石火箭。
　　然后新绿皮大军的炮兵部队，向目标发起精准的炮火打击。
　　炮火打击彻底摧毁了鼠人防御基地的重要防御工事。
　　最后再让地面部队出击，对残敌发起清扫行动。
　　在这套标准的作战流程里面，变色龙刺客代替了导弹的精准打击作用，优先破坏重要的地面目标和设施。
　　虽然中间少了大群战机轰炸的项目，这个却可以通过地面的火炮部队来代替的。
　　鼠人的实力也就那样，只有一些射程很一般的加农炮和迫击炮，根本没有像样的远程火力反击。
　　它们唯一能飞的很远的武器，只有次元石火箭这一种。
　　然而这种远程武器，也是问题大的不得了！
　　这些家伙虽然已经把次元石火箭建造完成，却根本不敢赌它们的破玩意能不能发射。
　　毕竟这破玩意很可能会在点火的时候轰的一声，然后把整个深坑发射井都炸塌掉。
　　而且这些次元石火箭就算能发射，现在也没有机会飞起来了。
　　斯卡文鼠人最高规格的武器，只是一堆烂在发射井里面，等待拆解的破铜烂铁。
　　露丝契亚丛林各处的深坑发射井遇袭，史库里氏族的高层并没有第一时间获知。
　　别看史库里氏族的科技很发达，搞出各种稀奇古怪的次元石能量武器，以及次元石动力设备来。
　　然而这些家伙的科技树严重点歪，连最基本的无线电都没有搞好。
　　它们使用的远距离通讯设备，是一块形状很规则的长条次元石，上面包裹了一圈圈的绿色线圈，应该可以发射某种信号，原理方面有点类似无线电的原理。
　　但这玩意能否正常传递信息，全看它们的运气好不好。
　　在正常情况下，鼠人可以通过多次尝试的方式，把一些重要信息发送出去。
　　可惜变色龙刺客早就在第一时间击杀了鼠人工程术士。
　　那些重要的军事设施和通讯设施，也已经全部被它们破坏掉，不会给这些鼠人留下任何机会。
　　等到常驻在露丝契亚丛林这边的史库里氏族高层，得到了有敌人进攻它们发射井的消息，一切都已经尘埃落定了！
　　史库里氏族名义上的一把手，号称最强大最聪明的伊克特·利爪，看着手中从幸存的联络站发回来的紧急情报，差点就被气的当场休克过去。
　　根据情报里面的信息，它推演出了事情的真相。
　　那些蜥蜴人不知从哪里搞来了大量火炮。
　　它们利用火炮的射程优势，压制了深坑发射井基地的远程武器。
　　然后大量的蜥蜴人部队涌入，用人海战攻陷了深坑发射井基地。
　　无耻的蜥蜴人不讲规矩，使用火炮来对付我们，实在是太可恶了！
　　伊克特·利爪完全忽略了蜥蜴人的那些火炮，究竟是从哪里搞来的。
　　当然，这也和那些鼠人探子获得的情报信息不足，有着很大的关系。
　　鼠人探子在变色龙刺客的追杀下，只是在外围简单查看了一番，就匆忙逃离了那片危险区域。
　　若是它们看清楚地面上那些比足球场还大的大坑，就不会做出那种简单的调查报告，并且还发给上级了。
　　通过手下的探子提供的错误情报，伊克特·利爪做出了错误的决断。
　　它信心十足的集结了一支强大的征讨队伍，浩浩荡荡的杀向被敌人占领的深坑发射井基地。
　　看着数以百计的剥皮战车，再加上十几辆毁灭巨轮在前面开路，碾碎一切阻挡大军的树木，伊克特·利爪仿佛看到了胜利在向它招手。
　　这世间还有比这支部队更强的装甲力量吗？
　　想来是肯定不存在的！
　　哪怕旧世界的帝国和矮人，也不可能拿出数以百计的蒸汽坦克与之抗衡。
　　而且就算对方能够拿出上百辆蒸汽坦克，伊克特·利爪也有信心能够战而胜之。
　　剥皮战车的实力不弱，拥有强大的冲击力，并不会比那些蒸汽坦克差多少。
　　毁灭巨轮的体型十分庞大，更是能够发射次元石闪电进行远程攻击，完全能够轻松碾压那些老土的蒸汽坦克。
　　至于蜥蜴人的那些步兵单位，完全就是毁灭巨轮的轮下亡魂罢了！
　　想到五米直径的巨大独轮战车一字排开，冲进蜥蜴人的军队里面肆意碾压，把敌人压成肉饼的刺激场面，伊克特就感觉热血开始沸腾！
　　鼠人这个奇葩的变异生物，它们对独轮车有着特殊的偏爱。
　　或许是它们的血脉里面，有一部分仓鼠基因的缘故吧！
　　除了那些爱玩仓鼠跑轮的仓鼠，已经没有其他合理的解释，能够解释鼠人的这种特殊爱好了！
　　毁灭巨轮的结构很奇葩，已经超出了人类的想象范围。
　　那玩意是由一群被固定了方向的老鼠，在巨大的车轮里面奔跑，提供第一级的动力。
　　这个第一级的动力，肯定不足以启动重达十吨的毁灭巨轮。
　　其实老鼠提供的这点动力，只是用来点燃次元石发动机，类似于拖拉机的手摇点火装置。
　　如果毁灭巨轮启动正常，次元石发电线圈，将发出强劲的次元石电流。
　　蕴含着强大次元石能量的电流，才是最终驱动毁灭巨轮的动力。
　　毁灭巨轮的远程武器，是一门射程较近的次元石闪电炮。
　　强大的次元石能量经过转化，从次元石闪电发射器里面射出绿色或者紫色的次元石闪电，肆意屠杀着战场上的敌人。
　　如果敌人没有被电死，那紧随其后的巨大铁轮，将会碾碎任何敢站在运转时吱嘎作响，但是又带着巨大威力的毁灭巨轮的冲锋途径上。
　　此时伊克特·利爪就坐在这个奇怪的机器里面。
　　这玩意和仓鼠跑轮差不多，机器里面是不会转动的，乘坐的时候相当舒适！
　　它坐在这个带来毁灭的机器里面，感觉满满的安全感围绕着自己。
　　这种奇葩的安全感，弥补了它那值得质疑的勇气。
　　那些飘荡在次元石引擎周围的绿色烟雾，也在增强这位强大的工程术士本人的信心。
　　身先士卒的伊克特·利爪，瞪着它那绿豆大小的红色眼睛，狂热的喊着口号。
　　“全速前进，我们要杀光那些蜥蜴人玩意！
　　把它们全部碾成肉酱！”
　　其他鼠人工程术士也纷纷迎合自家首领，第一时间跟着喊起口号来。
　　“yes，yes！
　　杀光那些蜥蜴人玩意！”
　　“蜥蜴人必须死！
　　它们抢走了我们的次元石！”
　　“yes，yes！
　　碾碎它们！”
　　乱七八糟的口号声，很快就感染了所有鼠人士兵。
　　看起来十分猥琐的鼠人士兵，一个个腰杆也挺直了不少，身上的气势变得凌厉起来，颇有一支强大军队应有的架势。
　　鼠人的性格就是这么的古怪。
　　它们的士气如同过山车一般，高低起伏十分夸张！
　　这一刻它们如同战神附体，坚信自己将要取得一场酣畅淋漓的大胜！


第513章 鼠人的自卫反击战2
　　鼠人的大军在丛林里面狂野推进时，太空中的天眼很快捕捉到了它们的行踪。
　　太阳之光快速收集了这支鼠人军队的数据，然后传递给新绿皮和蜥蜴人组成的联军，让它们第一时间知晓这个情况。
　　看到这支数量还不少的鼠人军队，新绿皮这边没啥反应。
　　这些以数量取胜的鼠人，来的再多又如何？
　　无非就是多一些可以被轰杀的敌人罢了！
　　蜥蜴人这边却不敢掉以轻心，它们很重视鼠人派出的这支大军。
　　虽然鼠人的实力在它们眼里也就那样，但打仗是要死人的。
　　即使美国欺负中东那些弱小的国家，还不是陆陆续续被偷袭杀死了不少人？
　　在残酷的冷兵器战斗中，几乎刀枪不入的蜥人古血战士，也可能被无尽的鼠人士兵磨死。
　　为了增加己方的胜算，灵蜥们已经计划着要唤醒那些沉睡的史兰魔祭司。
　　不过唤醒史兰魔祭司的流程很麻烦，需要举行繁琐的唤醒仪式。
　　而且那些十分嗜睡的大蛤蟆，要是发现情况不是很紧急，心情难免会有些不高兴。
　　就在灵蜥们内心有些纠结的时候，绿先知等一众萨满拍着胸脯打包票。
　　“你们就放心吧！
　　俺们的大炮架起来轰它娘的，保证炸的那些鼠人玩意直接溃逃！”
　　“没错，鼠人就是一群废物！
　　它们除了数量一无是处！”
　　“鼠人废物那是必须的！
　　要不然怎么会被我们灭掉两百多座城市呢？”
　　“主要还是机械之神赐予的强大武器，我们才会赢的这么容易！
　　赞美伟大的机械之神！”
　　经过太阳之光的推演，蜥蜴人那古怪的语言，已经有大半能被翻译出来。
　　现在双方在太阳之光的辅助下，都能明白对方表达的大致意思。
　　想到这些新绿皮拥有的强大火力，灵蜥们暂时打消了唤醒史兰魔祭司的念头。
　　毕竟只是一些烦人的鼠辈而已，自己要是能搞定就最好不过了。
　　但为了保险起见，它们还是决定出动一部分压箱底的武器。
　　对于蜥蜴人的这支灵蜥智囊团，绿先知和达库鲁都很是无语。
　　这些家伙打个仗就这么费劲，磨磨唧唧的半天才出决定。
　　直接调集主力汇集起来杀过去，与其进行大兵团作战不就完事了嘛！
　　崇尚一波流平推战术的新绿皮大军，打仗的时候就是这么任性！
　　不过在有实力的情况下，它们这么做其实也没有错。
　　打仗拼的就是火力碾压，拉出个横向的一字长蛇阵平推过去，看情况来制定符合当前作战情况的调整，就可以赢得胜利。
　　没错，成规模的机械化部队战争，就是这么简单粗暴有效！
　　除非指挥官是个重度脑残，非要来个一字长蛇阵纵向快速突击敌军，然后完全发挥不出火力优势，被敌军分割成无数段，造成不小的伤亡。
　　当然，失败是不可能失败的，几千辆蒸汽坦克，上万辆自行火炮怎么输？
　　无非就是伤亡大小的问题。
　　当新绿皮大军的全部装甲力量，彻底展现在灵蜥们的面前，它们原本的担心瞬间消失。
　　与此同时，一种新的担忧正在它们内心滋生。
　　盟友的实力太强，有的时候也不是好事情。
　　灵蜥们没有听过南宋和蒙古结盟灭掉金国，然后弱小的南宋被强大的盟友蒙古背刺的典故。
　　但这种事情的发生，往往都是很容易推算出来的。
　　不过这个处于萌芽状态的担忧，被灵蜥们很好的压制了下去。
　　“当务之急是先消灭敌人，同时准备唤醒某个伟大的史兰魔祭司。”
　　灵蜥里面地位最高的灵蜥祭司，敲定了接下来的日常任务流程。
　　这时一个灵蜥技师举了一下爪子，引起在场众人的关注。
　　“或许我们可以先尝试一下召唤纳卡伊过来。”
　　灵蜥技师提出的提议，众人考虑了一下感觉可行。
　　蜥蜴人最著名的古代巨蜥，“流浪者”纳卡伊，是一个受人尊敬的强大生物。
　　纳卡伊是充满力量的蜥蜴人保护者，出现在任何需要它的地方。
　　这个强大的巨蜥战士，在自家的城市被恶魔毁灭以后，并没有选择加入任何一座城市，而是出现在大计划需要它的地方。
　　其中最著名的战绩，是它在恶魔入侵的大灾难中，十分突然的出现在依塔扎城的防御战里面。
　　在这场战斗中，它堵在星之桥上面，杀死了巨量试图过桥的恶魔。
　　数支成建制的恶魔军团被歼灭在那座桥上。
　　真实版的一夫当关万夫莫开的场面，令无数恶魔牢记在心。
　　恶魔的鲜血染红了整条河流，以及周围的大片大地，搞的和红土地一样。
　　以至于战斗到后期的时候，最混沌无脑的恶魔，都不敢踏足这个地方。
　　虽然恶魔入侵过后的战争，全都是一些小场面。
　　但当有大规模战争打响，战场上流露出来的特殊气息，会吸引纳卡伊接近战场。
　　然后这个强力的战斗单位，会很自然的加入蜥蜴人这边，对敌人发起十分强力的突袭。
　　经过长时间的摸索，灵蜥们已经掌握了吸引纳卡伊到来的方法。
　　这家伙在灵蜥们的人员名单上面，已经变成一个好用而且免费的强力打手，简称高级工具人。
　　纳卡伊比那些普通的巨蜥要聪明许多。
　　它能在一定程度上自主决定要去哪里，做什么事情，而不需要有个灵蜥在旁边，每隔几分钟就捅它一下，告诉它接下来要干什么。
　　新绿皮和蜥蜴人的联军队伍边缘，灵蜥们站在比蒸汽坦克还大一圈的三角龙背上，手舞足蹈的举行着特殊仪式。
　　看着这些灵蜥神神叨叨的仪式，绿先知对其很是感兴趣，恨不得也去三角龙背上的舞台跳个舞。
　　不过它身上穿着沉重的天劫战甲，蜥蜴人的三角龙是肯定承载不了的！
　　绿先知的这个想法打消了以后，剩下的就是对同行的评价了。
　　它很快发现灵蜥们的这个召唤仪式，其实就是个样子货，和它跳的那些尬舞差不多。
　　或许真正有用的，是舞台正中央那个正在飘出特殊香气的香炉。
　　召唤仪式这种东西，都是在玩神秘忽悠人。
　　玩神秘忽悠人这种把戏，绿先知绝对是高手中的高手！
　　等到那个被召唤的大家伙闻着香气赶来，就说是自己的召唤仪式召唤来的。
　　此时远处一只正在赶往战场的巨大鳄鱼人，停下来闻了闻空气中的某种熟悉味道，略微调整了前进的方向，朝着正在行军的大部队赶来。
　　从它原本前进的方向笔直延伸过去，恰好就是正在行军中的斯卡文鼠人部队。
　　看来纳卡伊能够感知到大战发生，准确的出现在战场周围，并不只是巧合。
　　或许正如灵蜥祭司猜测的那样，这只蜥蜴人种族最古老的巨蜥，已经和露丝契亚丛林的意志绑定到了一起。


第514章 一轮炮击就崩盘的鼠人
　　当那只体型庞大的巨蜥一路摸索着，出现在行军队伍附近的时候，蜥蜴人的灵蜥斥候第一时间发现了它，并且引导它前来与大部队汇合。
　　巨蜥虽然是强大的怪兽步兵，它们却普遍没有脑子，根本就不会在外面独立行动。
　　能够这么在外面游荡，而且行动轨迹如此有条理的大块头巨蜥，只可能是那只传奇的远古巨蜥，“流浪者”纳卡伊。
　　纳卡伊不是很聪明，但它能够分辨出盟友和敌人。
　　虽然奇怪同胞为何会与绿皮结盟，它却没有做出任何过激的举动。
　　拥有几千甚至上万年的战斗经验，很多东西都已经见怪不怪了！
　　这只参与了不知多少战争的巨蜥战士，它身上那厚厚的硬皮上面，密密麻麻的满是伤疤。
　　但这些数量惊人的伤疤里面，却没有一个太大太深的伤疤存在。
　　显示这身看起来防御力很一般的硬皮，拥有的不是表面上看起来这么脆弱的防御力。
　　能够杀死那么多敌人，而且从来不穿戴盔甲，这就已经说明问题了！
　　隔壁战锤40K里面那些有事没事摘掉头盔，根本就不怕被爆头的星际战士，也是这个情况。
　　敢在枪林弹雨中摘下头盔，说明他本身就有把握不会挨子弹。
　　毕竟没有谁喜欢没事找死。
　　远古时期那么多恶魔与其战斗，都没能杀死不穿盔甲的纳卡伊，它的一身硬皮得有多坚固？
　　这个防御数值谁都说不准。
　　这只体型勉强达到巨兽标准的巨蜥战士，很自来熟的走在骑乘三角龙的灵蜥群旁边，简单的和上面那些灵蜥打了个招呼过后，接下来就闷声不响的赶路了。
　　纳卡伊的到来，极大的提升了蜥蜴人队伍的士气。
　　因为每一次有它出现的战争，都意味着会是一场酣畅淋漓的大胜！
　　这是一个能用个体力量改变战局的强力人物。
　　不过这个强力外援虽然很强大，却并不被新绿皮们看重。
　　接下来的这场战争，有它没它都能赢，而且还能赢的很轻松。
　　只是区区一百几十万鼠人军队而已，它们有什么好嘚瑟的？
　　敢这么光明正大的暴露行踪，自己这边的大炮，就敢教鼠辈们低调。
　　联军的目标十分明确，朝着正在行军的鼠人军队杀去。
　　双方还有五六十公里的时候，联军这边已经开始摆开阵型，做起战前的准备工作。
　　毫不知情的鼠人军队，它们将要迎来的，是一场十分残酷的遭遇战！
　　由于是打着围歼这支鼠人军队的主意，联军这边摆开的阵型，并不是一字长蛇阵。
　　抵达预定阵地的自行火炮部队，一排排的在目标区域停稳。
　　随后车身两边伸出四根粗壮的支撑柱，深深插进大地之中固定车身。
　　自行火炮部队开始部署的时候，蜥蜴人的部队也快速行动起来。
　　这些擅长在丛林中作战的专家，悄悄从两边包抄了过去，等待炮击结束后收割溃逃的鼠人士兵。
　　有最擅长在复杂地形战斗的蜥蜴人出手，鼠人士兵在这种茂密的丛林里面，没有任何逃跑的机会。
　　参与包抄的蜥蜴人部队，都是灵蜥和蜥人组成的冷蜥骑兵。
　　它们带着数量更多的史奎格骑兵，熟门熟路的在丛林里前进。
　　史奎格骑兵的卖相，看起来真心不咋的！
　　还没成长完全的矮小哥布林，驾驭着圆滚滚的两脚癞蛤蟆，和旁边灵蜥和冷蜥的骑兵组合没法比。
　　事实上，就算这些注射了基因改良药剂的哥布林成长完成，也就一米五出头一点，和地球上的小日本鬼子男性差不多。
　　灵蜥的身高普遍都接近一米七，还是可以压它们一头。
　　但哥布林的数量很多，在丛林中穿梭也很灵活，并不会给蜥蜴人这边拖后腿。
　　这种追杀溃兵的活，史奎格骑兵有着很高的效率。
　　随着这些伏兵潜伏到位，远处的炮兵阵地上面，自行火炮的炮管齐刷刷竖了起来，朝着天空喷射出一团团耀眼的火光。
　　只是一轮火炮齐射，发射阵地上面烟雾弥漫。
　　由于丛林中的风力不大，火炮发射产生的烟雾消散的很慢，把阵地搞的和人间仙境一般。
　　不过从仙境里面飞出去的无数炮弹，却是带给敌人死亡和毁灭的杀戮利器！
　　正在行军中的鼠人军队，十分突兀的遭到了炮火覆盖，根本就没有任何准备工作。
　　当它们的斥候听到炮弹掠过天空的尖啸声，已经来不及向后方的大部队做出警告。
　　在太空中的太阳之光调度下，炮弹的分布区域十分均匀，完美的覆盖了鼠人的行军队伍。
　　剧烈的火光和浓烟从头到尾覆盖了整个行军队伍。
　　排开足有二十多公里长队的整个行军队伍，如同一条被肚子里面灌满炸药并引爆的巨蟒。
　　战场上的火光和浓烟消散殆尽时，鼠人引以为傲的庞大军队，已经被炸的七零八落。
　　它们那自认为无敌的上百辆剥皮战车，已经被炸的七零八落。
　　有些是前面的巨大刀轮被炸碎，只留下沾满血迹还在空转的后轮。
　　还有的是整个断成了两截，或是大头朝下插在泥土里面。
　　那些毁灭巨轮也好不到哪去。
　　它们的体积更加巨大，被炮弹命中的几率也更高。
　　十几辆毁灭巨轮被炸碎了大半，剩下的也是被炸的有些变形，转是肯定转不起来了！
　　伊克特利爪狼狈的从毁灭巨轮里面钻出来，看着已经变成椭圆形的车轮欲哭无泪。
　　它这辆精心打造的完美小车车，跟着它走南闯北征战无数，碾碎的敌人不知有多少。
　　然而这次出来找蜥蜴人算账，竟然还没见到敌人的影子，就已经被炸成了这个样子！
　　看着身后绵延二十公里的行军队伍，伊克特不敢相信这画面是真的。
　　刚才它听的很清楚，这些炮弹是从前方飞来，而且飞了有一段距离。
　　也就是说，蜥蜴人拥有射程达到几十公里的火炮。
　　什么炮能够射几十公里远？
　　而且数量还这么多？
　　人类和矮人那些垃圾火药威力有限，炮弹射程绝对不会超过十公里。
　　事实上，能射五公里就已经很不错了！
　　史库里氏族拥有威力强大的次元石发射药。
　　但它们的那些枪支里面，使用的也还是普通的火药。
　　次元石发射药的威力太大，很容易导致枪管炸裂。
　　只有次元石抬枪，才会用次元石发射药来赌命。
　　至于把次元石抬枪放大，变成次元石加农炮，它们是万万不敢的！
　　开一炮把整个炮兵阵地给端了，那不是得不偿失嘛！
　　正是由于次元石发射药的威力实在太大，而且大家的火炮射程都不是很远，史库里氏族从来没有打过升级射程的主意。
　　现在看着覆盖整个行军队伍的炮击，伊克特感觉整个史库里氏族包括自己，当初的想法有些可笑。
　　就在它自艾自怨的时候，前方传来了机器的轰鸣声，以及它很熟悉的履带碾压地面声。
　　这种声音它很熟悉，甚至比炮弹的尖啸声还熟。
　　毕竟中古世界第一辆真正的蒸汽坦克，就是它发明出来的嘛！
　　没错，履带这种划时代的产物，就是这个猥琐的家伙发明出来的！
　　只不过鼠人并没有履带的使用需求，伊克特发明出来的那辆完整版蒸汽坦克，一直在实验室里面吃灰。
　　无数履带碾压地面的扎扎声，很快让伊克特明白前方丛林里面，有什么东西正在过来。
　　“见鬼，有很多蒸汽坦克过来了！
　　大家注意躲避！”
　　它反应过来大声提醒同伴的同时，机灵的伏低身子手脚并用，往旁边的丛林里面钻去。


第515章 不堪一击的鼠人钢铁侠
　　伊克特往丛林里跑去的时候，其他鼠人士兵还在发愣，脑子一时间没有反应过来。
　　等到它们想起来要跑，对面的丛林里面，已经露出蒸汽坦克那黑洞洞的狰狞炮口。
　　这是为杀戮而生的致命武器！
　　黑洞洞的炮口里面，十分突兀的亮起耀眼的火光。
　　发射药在密闭的炮膛里面燃烧，爆发出强大的推力。
　　硕大金属弹丸，在这股强大的推力推动下，以超过五倍音速的速度飞出炮管，直奔那些鼠人士兵而去。
　　随后这些看傻眼的二愣子鼠人士兵，或是体验了粉身碎骨的快感。
　　或是被爆炸抛飞到了空中，体验了一次免费的飞翔。
　　当然，这种愉快的飞翔体验，通常会是鼠人士兵最后的快乐。
　　一般的血肉之躯，又如何能够承受火炮的正面轰击呢？
　　哪怕没有被炮弹正面命中，爆炸产生的冲击波和蕴含着可怕动能的破片，也能撕碎鼠人士兵脆弱的身躯。
　　战场最前方的鼠人士兵，只有那些没有受到攻击的家伙，暂时幸运的活了下来。
　　然而蒸汽坦克的攻击，不会只是开一炮就完事。
　　而且上面的车载重机枪，也不是放着看的。
　　如果它们不赶紧逃离战场，死亡只是时间问题。
　　最先逃离这片战场，成功跑进丛林里面的伊克特，惊魂未定的看着战场上的情况。
　　原本还有不少活口的战场上面，经过蒸汽坦克的火炮和重机枪摧残，更多的鼠人士兵倒了下去。
　　它们逃过了第一轮火炮轰炸，却逃不过第二轮第三轮。
　　热武器的攻击频率很高，跑得慢就只有死路一条！
　　战场上面死的最惨的，还是那些没能及时从毁灭巨轮里面跑出来的工程术士。
　　没有被炸散架的那几个毁灭巨轮，变形的栏杆把舱门卡死，导致工程术士无法开门离开。
　　工程术士们身上穿着的动力甲，为它们提供了强大的防护和力量。
　　然而面对被它们造的很结实的毁灭巨轮，这些工程术士费尽了九牛二虎之力也无法打开。
　　这些战场上的活棺材，自然受到了蒸汽坦克的重点照顾。
　　开炮轰破毁灭巨轮的那个巨大车轮，会把里面的工程术士放出来。
　　工程术士身上的动力甲虽然落后，提供的防御力和力量都很强大。
　　虽然不至于硬抗大口径炮弹毫发无损，挨上几发还是没问题的。
　　因此那些负责开炮的哥布林炮手，歹毒的瞄准了毁灭巨轮储存次元石燃料的位置。
　　既然炮弹轻易炸不死，那就烧成五分熟的鼠排好了。
　　看到被重机枪破坏的次元石燃料储存罐，工程术士的脸都吓得煞白。
　　这玩意一旦起火可不得了！
　　鼠人那些威力强大的次元石喷火器，里面使用的特殊燃料，就是这种次元石燃料。
　　次元石燃料的燃烧温度极高，绿色的火柱都只是扫过身体，就能把人烧成灰烬。
　　工程术士的动力甲能够抵挡普通的炮弹，却无法抵挡次元石火焰长时间的烧灼。
　　没有机动力，无法摆脱这种持续的火焰烧灼，结果自然不用多说。
　　绿色的火焰把附近整片区域都笼罩了起来。
　　那些承受着次元石火焰烧灼的工程术士，哪怕它们开启法术护盾也无济于事，只能在哀嚎中被活活烧死。
　　动力甲这种高科技产物，防御肯定不如坦克，强调的就是高机动带来的战场突击。
　　此刻在丛林里面逃窜的伊克特，就把动力甲的特性发挥的很好。
　　挥舞着大锤一通猛砸的纳卡伊，把伊克特砸的抱头鼠窜。
　　虽然场面看起来有些丢人，它却成功在纳卡伊的追杀下保住了狗命。
　　体型巨大的传奇巨蜥纳卡伊，挥舞着大锤狂砸伊克特的样子，像极了用打狗棒在打狗的丐帮帮主。
　　不过这个丐帮帮主的打狗棒法有点不给力，好一会儿都没能顺利砸到目标。
　　纳卡伊的锤子造型十分魔性，锤头是黄铜作为主体的大圆饼，上面镶嵌了黄金作为图案。
　　大圆饼的边缘有一圈尖刺，看起来就像一个抽象的太阳。
　　这把金光闪闪的锤子，蕴含着强大的金属能量。
　　只要伊克特被蹭到一点皮，就能把它当场废了。
　　不过伊克特仗着它的体型小，腿脚又十分灵活，轻松躲过了纳卡伊的华丽大锤轰击。
　　屡次被可恶的鼠人工程术士躲过攻击，纳卡伊开始有些不太耐烦。
　　又小又滑溜的敌人，实在是太麻烦了！
　　这只猥琐的鼠人工程术士，让它想起了以前猎杀色孽恶魔的不愉快体验。
　　那些奇形怪状的色孽恶魔，腿脚也是这么灵活。
　　而且它们在闪避的同时，还能顺势发起攻击。
　　与那些色孽恶魔相比，这只鼠人工程术士的腿脚同样滑溜。
　　只是这家伙很奇怪，不喜欢发动反击。
　　伊克特尝试过使用手中的次元石长柄刀反击纳卡伊。
　　然而锋锐无比的次元石刀刃，砍在纳卡伊满是伤疤的硬皮上面，只能在上面划出浅浅的白痕。
　　冒险发动反击无果的同时，它还差一点被纳卡伊早就等着的金色大锤刮到。
　　头脑精明的伊克特，发现对方的小动作，瞬间做出了明智的决断，全力躲闪敌人的攻击。
　　既然破不了防，那就不攻击了。
　　比伊克特强很多的色孽恶魔，就是不明白这个道理，才会在一次又一次反击时被纳卡伊抓住机会，啪叽一下拍成了肉饼。
　　有脑子和没脑子的区别，在战斗时也能得到显著的体现。
　　空有灵活的身手，但脑子里面满是各种色情和暴虐欲望的色孽恶魔，很容易被纳卡伊这个有脑子的巨蜥给坑进去。
　　先是利用自身作为诱饵吸引敌人攻击，然后金色大锤顺势一挥，色孽恶魔就被砸废了！
　　换成伊克特这个脑子更好使的鼠人科学家，它发现这个苗头就不再尝试反击，只是全力进行躲闪和跑路。
　　布设了陷阱没人踩，纳卡伊就十分郁闷了。
　　眼看久攻不下，有些着急的纳卡伊开始大口大口吸气，似乎是已经被气得不行的样子。
　　看到这个大块头暴怒但又拿自己没办法，伊克特心里很是得意。
　　它这身动力甲的机动性和灵活性十分高，根本不担心会被敌人追上。
　　然而还没等它得意多久，一股无形的冲击波伴随着恐怖的声浪，从那个大块头的血盆大口里面喷射出来。
　　如同十二级风暴的冲击波，直奔正在逃跑的伊克特而去，把它周围的残枝碎叶吹出去很远。
　　回头查看情况的伊克特，还没来得及看清怎么回事，就被夹杂着恐怖声浪的冲击波糊了一脸。
　　它设计的动力盔甲，为了提升穿戴体验，耳朵位置特意钻了很多方便声音传递的小孔。
　　然后这个倒霉的家伙，完整的体验了什么叫做恐怖男高音。
　　纳卡伊吸足了气发出的震慑咆哮，让这个鼠人工程术士的脑袋里面只剩下嗡嗡声。
　　耳朵遭受了恐怖摧残的伊克特，走路歪歪扭扭的，如同喝醉了酒的酒鬼一般。
　　没等它反应过来，一把金色大锤狠狠拍下来。
　　那把巨大的金色大锤，比伊克特的整个人都大。
　　只是一次拍击，它的动力盔甲就被拍的扭曲变形，鲜血从盔甲缝隙里面飞溅出来，像极了被打爆的西红柿罐头。
　　一代传奇鼠人科学家，就这么死在文盲巨蜥战士的大锤之下。


第516章 残暴的纳卡伊
　　看着一锤子没完全砸扁鼠人工程术士的盔甲，纳卡伊啪啪又是两锤子砸下去，把伊克特砸成了铁包肉。
　　过来准备处理尸体的哥布林工兵，面对血肉模糊的尸体很是无奈。
　　本来只是盔甲变形，拆解的时候费力一些。
　　现在这搞的是个什么破玩意？
　　盔甲被砸的和鼠人工程术士的血肉完全融合到一起。
　　次元石燃料箱也被纳卡伊砸破了，绿色的液体撒的到处都是。
　　暴力的传奇远古巨蜥战士，看到哪里不爽就是一顿猛砸，也不管收拾残局的工作人员有多为难。
　　这家伙大摇大摆的追杀其他目标的时候，哥布林工兵满脸嫌弃的铲着地上的尸体。
　　哥布林工兵此刻的表情，就和在铲一坨臭狗屎没啥区别。
　　纳卡伊这个残暴的巨蜥战士，下手从来都没有轻重。
　　这方面它和其他普通巨蜥战士差不多。
　　砸一下还是砸两下，全看它当时的心情怎么样。
　　巨蜥这种人形巨兽，其实古圣当初设计它们的初衷，并不是让它们为战斗而生的。
　　巨蜥和灵蜥这两种单位，都是蜥蜴人的工作人员。
　　一个力大无穷体力充沛，专门负责干重活。
　　一个头脑十分精明，负责精密作业和指挥巨蜥干活。
　　至于对外征战的工作，则是由梭罗士，也就是蜥人战士来负责。
　　在古圣的专业规划下，一切都井井有条的展开。
　　蜥人战士组成的强大军队，负责用暴力处理掉那些顽固分子。
　　在那些顽固分子的尸体和废墟上面，无数神奇的建筑在蜥蜴人的努力工作下，飞快的建造了起来。
　　当这个世界朝着好的一面快速进步时，谁也没有想到混沌四邪神会突然崛起。
　　随着南北两极传送门的爆炸，以及古圣选择拍拍屁股跑路，蜥蜴人彻底懵逼了！
　　最后就变成了巨蜥和灵蜥也拿起武器，与入侵的混沌恶魔死战到底。
　　但暴躁愚蠢的巨蜥战士，根本就不知道什么叫做战斗。
　　就连纳卡伊这种传奇远古巨蜥，它同样控制不住下手时的轻重。
　　这些家伙就是工地搬砖的建筑工人，不可能像咏春大宗师叶问一样，一秒钟打出无数拳，一口气打死十个小鬼子武士巨蜥战士的干架手段很粗糙，只有一个字，砸！
　　如果有两个字，那一定是狂砸！
　　看着那些跟着蒸汽坦克冲锋的时候，逮住那些落单的鼠人士兵就是一顿猛砸，差点把对方砸成手打鼠肉丸子的巨蜥。
　　张凯感觉给它们做个生物改造手术会比较好。
　　莫德氏族培养的升级版鼠巨魔，就是通过植入额外的生物大脑，来提升它们的智力。
　　或许把灵蜥的脑子植入到巨蜥的脑袋里面，会是一个很不错的主意！
　　正在戳着巨蜥的大腿，让它们收手攻击下个目标的灵蜥，突然感觉后背一阵发凉。
　　皮糙肉厚神经十分粗大的巨蜥，大摇大摆的跑去攻击下个目标，把自己的小伙伴甩到了后面。
　　没有发现任何异常的灵蜥，很快跟上了巨蜥的脚步。
　　巨蜥负责正面进攻和提供保护，灵蜥则是指挥巨蜥战斗的同时，对敌人射出歹毒的投枪。
　　这种配合还算不错的战斗组合，完全能够拿下中古世界最强组合的称号。
　　不过最奔放刺激的战斗，还是要看纳卡伊这只传奇巨蜥。
　　它能够在战斗中做出正确的判断，可以按照计划大杀特杀。
　　这家伙甚至会观察队友在干嘛，确定自己需要往哪边发起进攻。
　　纳卡伊进攻敌人的时候，基本上都不会和其他人撞车。
　　鼠人士兵在这头准巨兽级的传奇远古巨蜥面前，脆弱的如同刚出生的婴儿一样。
　　无论是金色大锤砸下去，还是比柴油桶还要大的大脚板踩下去，鼠人士兵都只有变成肉饼的下场！
　　而且这家伙的杀戮效率很高，在战场和丛林之间跑来跑去，猎杀那些被它盯上的目标。
　　一只已经逃离战场的重装鼠巨魔，由于搞出的动静太大，很快被纳卡伊盯上。
　　那个双手安装了两挺转管机炮的重装鼠巨魔，为了阻止那些敌人追击它，时不时朝后面扫射，对那些追击者进行火力压制。
　　那些实力普通的巨蜥，并不能承受大口径子弹的持续射击。
　　为了防止一根筋的同伴白白送命，灵蜥指挥着巨蜥趴在地上，用锤子或拳套挡住脆弱的眼睛。
　　眼看敌人已经被压制住，重装鼠巨魔抓紧时间往丛林深处跑去。
　　这个时候要是再不跑，那些蒸汽坦克就要过来了！
　　它们身上的装甲虽然厚重，却抵挡不住大口径坦克炮的轰击。
　　借助丛林复杂的地形和强大火力压制，重装鼠巨魔与追击的蜥蜴人快速拉开距离。
　　至于那些行动不便的蒸汽坦克，更是被它甩的远远的。
　　然而它这一轮肆无忌惮的突突突，吸引了更加可怕的敌人过来。
　　当那个体型比其他巨蜥大一圈的敌人出现，重装鼠巨魔还以为这是巨蜥的强化版本。
　　看到两挺转管机炮朝着巨蜥扫射，子弹叮叮当当被弹开的场面，瞬间让重装鼠巨魔明白了一个情况。
　　自己这次是踢到铁板了！
　　但它这个时候明白，已经为时已晚。
　　顶着弹雨狂奔过来的纳卡伊，抡起金色大锤就是一个脑瓜崩。
　　当场就给这只倒霉的重装鼠巨魔开了瓢。
　　重装鼠巨魔的头盔很结实，厚度足有五公分，一般的攻击都能抵挡下来。
　　地球上面一些轻型坦克的装甲，都没有五公分厚度。
　　然而重装鼠巨魔的这点防御力，远远不够挡住纳卡伊的金色大锤。
　　蕴含着强大金属能量的金色大锤，狠狠的拍在重装鼠巨魔的脑袋上，将其砸的凹陷了下去。
　　脑袋被一锤子砸凹陷下去，重装鼠巨魔自然是死的不能再死。
　　作为一个六米高的准巨兽单位，重装鼠巨魔这个废柴，算是把准巨兽单位的脸都丢尽了！
　　要是换成巨魔来接这一锤，哪怕没有头盔保护它的脑袋，也能用脸接下这一击。
　　看着倒在地上直抽抽的重装鼠巨魔，纳卡伊或许是防止对方还没死，又抡起金色大锤咣咣就是两锤，把它的脑袋砸成了碎片。
　　好在这家伙还算有些理智，并没有把重装鼠巨魔彻底砸烂。


第517章 盯上热武器的灵蜥
　　纳卡伊砸爆了重装鼠巨魔的脑袋，正准备离开这边寻找下个目标的时候，一队灵蜥和哥布林工兵从不远处路过。
　　哥布林工兵指了指地上的重装鼠巨魔手中的武器，和旁边的灵蜥工兵比划了几下，随后灵蜥工兵叫住了准备离开的纳卡伊。
　　几句嘶嘶咔哒的蜥蜴人语言交流过后，纳卡伊在灵蜥和哥布林工兵的指挥下，成功把重装鼠巨魔的转管机炮拆了一架下来。
　　一群小个子上蹿下跳忙活了一会儿，转管机炮被固定到了纳卡伊空闲的左手上面。
　　准巨兽单位使用的转管机炮，纳卡伊使用完全没有问题。
　　巨大的弹链安装完毕，纳卡伊抬起左手朝着无人的丛林试射了一下，树木被打的节节断裂。
　　看到这一幕，它满意的离开丛林，继续追杀溃逃鼠人士兵去了。
　　第一次使用热武器的纳卡伊，刚开始总是会打偏。
　　不过它的力量十分强大，手臂也很稳定，掌握射击技巧并不难。
　　很快它就可以用转管机炮比较准确的射杀敌人。
　　目测至少三十毫米口径的机炮炮弹，轰在鼠人士兵那相当脆弱的身躯上面，瞬间将其打的四分五裂。
　　新绿皮军队里面的机炮，大多是二十毫米口径，只有一小部分是三十毫米，而且还没有带到这边使用。
　　能体验到三十毫米口径的机炮威力，被射的四分五裂，这个情况可怪不了别人！
　　它们自己生产出来的武器，被哥布林和灵蜥完美的利用起来，反过来用在它们自己身上。
　　鼠人的武器其实很不靠谱，使用的时候会有较高的炸膛几率。
　　但这些被使用过的武器，炸膛的几率会大幅降低。
　　而且灵蜥的身上也有一层硬皮，相当于拥有一套天生的盔甲。
　　这套硬皮盔甲的强度，和普通的厚铁皮差不多。
　　虽然比不上真正的板甲，却能够有效抵挡枪械炸膛的伤害。
　　因此即使弱小的灵蜥，也可以放心使用鼠人的这些劣质枪械。
　　当然，那些还算完整的火炮，它们是不敢用的！
　　哪怕皮糙肉厚的巨蜥去操作，也可能会被炸残废。
　　事实上，就连鼠人也对自己生产的火炮很不放心。
　　这些火炮的命运已经注定，只有先被运输到固定的区域存放，等待张凯集中重铸。
　　数量高达百万出头的鼠人复仇大军，它们最终的命运也和这些垃圾火炮一样，被新绿皮和蜥蜴人的联军扫进了垃圾堆。
　　鼠人的那些劣质热武器，大多会被重新改造过后，分配给迷上热武器的蜥蜴人。
　　蜥蜴人虽然有威力远超普通热武器的远程能量武器。
　　但它们的那些远程能量武器，数量方面并不多。
　　有些远程能量武器的性质还不纯粹，应该算是引导神灵降下能量打击的信标道具。
　　譬如它们的诸神引擎，压根就是一座放在三角龙或甲龙背上的祭坛。
　　灵蜥祭司在祭坛上面跳大神，然后引导它们信仰的那些神灵，降下威力强大的能量攻击，对固定目标进行毁灭性的打击。
　　那种从天而降的能量打击，攻击威力绝对是杠杠的！
　　刚才一只承载了诸神引擎的三角龙，就成功召唤了诸神降下的神威。
　　从天上落下来的金色的光球，在灵蜥祭司的操控下持续轰击某片区域，把地面上的敌人全都烧成焦炭。
　　就连能扛一发大口径炮弹而不死的鼠巨魔，也被瞬间烧死。
　　当然，这种攻击也不是无限施展的。
　　诸神引擎在引导一次强大的能量打击过后，会进入时间不短的冷却阶段。
　　所谓的冷却阶段，其实就是神灵再次攻击的间隔。
　　蜥蜴人信仰的神灵虽然很大方，却不可能持续的降下神恩或神威。
　　也就是说，制造更多的诸神引擎也无济于事。
　　毕竟神灵的数量就那么几个，弹药数量从一开始就锁死了！
　　这种天基能量打击，注定只是限量版的手段。
　　还有一些稀奇古怪的远程能量武器，也都是同样的性质。
　　譬如召唤出一大堆能量毒蛇攻击敌人的索提戈引擎，就是蛇神索提戈在降下神威攻击敌人。
　　这些类型的远程能量武器，都算不得真正的远程能量武器。
　　蜥蜴人真正意义上的远程能量武器，还是那些能够发射火球或是冰箭，闪电箭之类的符文道具。
　　不过这些符文道具的威力有点水，蜥蜴人是看不上这些破玩意的。
　　另外有一种威力强大，但数量比较稀有的太阳引擎，就能入蜥蜴人的法眼了。
　　太阳引擎是真正强大的远程能量武器。
　　这种远程能量武器的结构很简单，外观看起来就是一块巨大的金色宝石。
　　金色宝石的体积比人还大，能够吸收太阳光的能量，并长时间储存在里面。
　　当需要使用的时候，那些光能汇聚成炮弹，从宝石的一个蜥蜴嘴里面发射出去。
　　那种光能炮弹的威力十分强大，能够烧毁绝大多数目标，和光明魔乘发射的太阳光束有些类似。
　　区别是光明魔乘需要光明法师来汇聚太阳光的能量，太阳引擎则是那枚宝石在自动充能。
　　两者的共同之处，则是都无法大量生产。
　　光明魔乘就算生产出来一大堆，也没有那么多光明法师。
　　太阳引擎则是巨型宝石不好搞。
　　要是制作太阳引擎的那种宝石很常见，蜥蜴人绝对会把这种宝石镶满它们的城市。
　　那些什么混沌恶魔入侵，都是不存在的！
　　亿万光炮发射，什么敌人都会秒成渣渣！
　　混沌四邪神要是敢下凡，蜥蜴人也敢把祂们灭了！
　　可惜这种宝石十分罕见，比次元石罕见至少一万亿倍。
　　相对于南北极大量出现的次元石，以及太空中那颗行踪诡异的次元石月亮。
　　蜥蜴人命名为太阳宝石的神奇能量宝石，实在是太罕见了！
　　因此无法大量制造太阳引擎的灵蜥，会看重热武器也不足为奇。
　　灵蜥驯服了大量巨型恐龙，却只能让它们站在巨型恐龙的背上面，用投枪来射杀敌人。
　　三角龙和甲龙这些巨型恐龙，站立和行走的时候都很平稳，是很好的射击平台。
　　但蜥蜴人的条件有限，只能用灵蜥的投枪作为辅助攻击。
　　这些灵蜥把转管机炮安装到平台上面，进行了初步的射击测试过后，攻击威力让它们很是满意。
　　虽然投枪要是淬了毒，攻击威力也不错。
　　然而那糟糕的射程和破甲摆在这边。
　　人力投掷出去的标枪，怎么可能与火药燃烧产生的恐怖推力相提并论？
　　即使灵蜥的力量超过人类不少，撑死也就投掷个一百几十米。
　　当灵蜥们发现枪械的好处，手中的投枪瞬间就不香了。
　　轻轻扣动扳机就能杀死敌人，还废那么大的劲投掷标枪干嘛？
　　一场席卷整个蜥蜴人种族的工业风暴，正在快速的酝酿起来。


第518章 重装恐龙登场
　　热武器的优势数不胜数，完全能够应对大部分战斗。
　　除了那些能用脸接炮弹毫发无伤的神选者冠军，或是对物理攻击免疫的幽灵，其他单位就算一炮不死，两炮三炮下去还不死？
　　火力密集的轰炸，能把战争变成一场无聊的游戏。
　　但蜥蜴人这个种族，它们对战争只求结果，不在乎过程是什么样子。
　　管它黑猫白猫，只要能抓住老鼠就是好猫。
　　灵蜥们对热武器的要求不高，普通的枪支和火炮就能让它们满意。
　　至于那些大口径火炮，灵蜥们是看都不带看一眼的。
　　这种后坐力很强的武器，不是它们的菜。
　　它们驯养的大型恐龙，并不能承载那可怕的后坐力。
　　灵蜥每次看到蒸汽坦克和自行火炮开炮，那长长的炮管猛的往后收缩，搞的地动山摇的时候，心脏都在不断颤抖。
　　尤其是那些自行攻城巨炮，地动山摇都已经不是夸张的形容，而是地皮真的在起伏跳动。
　　这要是架在恐龙身上开一炮，什么恐龙都会死翘翘吧！
　　即使那些特殊培养的神佑甲龙和三角龙，恐怕也会被这恐怖的后坐力震的发狂。
　　口径不是很大的火炮，灵蜥倒是可以接受。
　　尤其那些无后坐力炮，或是火箭炮之类的武器，大型恐龙完全可以轻松的承受不良状态。
　　新绿皮势力提供的便携式火箭筒，更是灵蜥和蜥人战士的最爱。
　　发现灵蜥对热武器很是热衷，但又不愿意踢开它们的大型恐龙。
　　张凯针对它们那些大型恐龙表现出来的特性，设计出来几种不同的配置方案。
　　灵蜥驯养的那些大型恐龙，恐蜥和暴龙的体型虽然不小，它们的性格却太暴躁易怒。
　　尤其是暴龙这种危险的家伙，没事就要吃个灵蜥驯兽师换换口味。
　　这要是给它们安装火炮，恐怕一开炮就会把灵蜥吃掉压压惊。
　　开一炮吃一个灵蜥，这个买卖绝对是不划算的！
　　恐蜥比那些暴龙要好很多，平时也比较听灵蜥的话。
　　但这家伙可是露丝契亚丛林最大最强的巨兽。
　　发育完全的神佑恐蜥，肩高至少十二米，体长超过五十米。
　　而且这个数据还是躯干，可不是把它的尾巴也算上！
　　这家伙是一种大到让人感觉不可思议的巨兽。
　　那些野生的恐蜥，它们的身躯会小不少，但也小不到哪里去。
　　万一惹毛了这种家伙，恐怕来一队灵蜥，也不够它们塞牙缝的！
　　为了自己的小命着想，灵蜥们只敢在恐蜥身上布置转管机炮。
　　这种由张凯亲自打造的转管机炮，通常被安装在武装直升机上面。
　　不过这架体积不小的转管机炮，用在地面载具上面也没问题。
　　和史库里氏族制造的那些转管机炮相比，这种航空用的转管机炮，射速更高更稳定。
　　张凯打造的转管机炮，绝对不会出现卡死或炸膛之类的坑爹现象。
　　看着精细程度明显不同，而且闪烁着符文光芒的大家伙，灵蜥技师恨不得抱着亲上两口。
　　灵蜥技师的锻造技巧也不错，蜥蜴人的所有金属装备，全都出自它们之手。
　　手指十分灵活，而且力气也不小的灵蜥，它们的锻造技巧不在矮人铁匠之下。
　　而且它们是永生种，有充足的时间磨练自己的技巧。
　　某些存活的时间足够长的灵蜥技师，它们打造的装备和各种器具，更是如同艺术品一般！
　　即使如此，它们看到这种精细到极致的作品，依然将其奉若神明之作。
　　蜥蜴人族内那些由古圣亲自打造的神器，差不多就是这个样子。
　　制造那种完美无瑕的武器装备，一直是灵蜥技师毕生的梦想。
　　然而无论它们怎么奋斗，磨练自己的锻造和精细加工技巧，依然无法达到那种程度。
　　尤其当它们看到所有神器里面最复杂的众神之手，都只有对古圣的锻造技巧深深折服的念头。
　　那只结构精密的机械骨爪，可以随着手部的动作灵活动作，没有一丝生涩感。
　　如今这架转管机炮也差不多，炮管旋转起来十分顺畅。
　　从这架结构比较复杂的转管机炮上面，就可以看出制造者的锻造技艺有多夸张！
　　虽然不是众神之手那种结构精密的机械外骨骼手臂，机械部件的灵敏程度有多高，却还是能够看出来的。
　　而且那些绿皮萨满身上穿着的动力甲，灵蜥技师虽然没有看到内部结构，却可以通过对方的动作看出一些端倪。
　　对方穿着那么厚重的动力甲，行走和做出各种动作的时候，却没有出现任何不顺畅的情况。
　　灵蜥技师们已经在谋划着，要怎么才能巴结那个十分神秘的制造者，想办法搞出适合蜥蜴人的动力甲来。
　　按照它们的猜测，战神库迦的那只众神之手，就是那种动力甲的内部组件。
　　不过目前库迦还在露丝契亚丛林的北方边界，防备那些阴险狡诈的黑暗精灵，暂时赶不过来让大家观摩众神之手。
　　因此这些灵蜥技师，还不如好好改装它们的大型恐龙，把它们从农用皮卡的水准，改装到武装皮卡的水准。
　　大型恐龙的改装比较靠谱，完全符合蜥蜴人的情况。
　　很多口径不是太大的武器，那些大型恐龙都可以很好的加载。
　　地球上也有用骆驼和大象承载小口径火炮的案例。
　　那些很有特色的动物版自行火炮，虽然看起来很奇葩，却比让马拖着小口径火炮到处跑合适。
　　事实上，就连美军入侵阿富汗的时候，为了维持阿富汗全境的武力存在，也搞出了用动物来运输武器装备的手段。
　　阿富汗的地形复杂，道路系统也很糟糕，不是所有地方都能开车过去的。
　　为了能把武装力量投送到那边去，美军只能使用直升机把人员和装备运输过去。
　　但日复一日的用直升机来回运输，即使美国这种超级大国，也有点吃不消。
　　最后美国大兵就只能苦逼的自己用脚走过去。
　　携带了一大堆武器装备的美国大兵，根本不可能用有限的力量，带着那些保命的武器装备用两条腿赶路。
　　一把满配的自动步枪，再带上至少上千发子弹做储备。
　　他们还要带上几十枚枪榴弹，以及一个火箭筒，数量不等的手雷和地雷。
　　武装到牙齿的美国大兵，最终只能靠从老乡那里“借”来的毛驴行动。
　　然后一只拥有强大火力的武装战驴就诞生了！
　　虽然看起来挫了点，但这玩意帮忙背个百来斤的装备，美国大兵就只需要带着自动步枪就好。
　　蜥蜴人的三角龙和甲龙，很多也是这么使用的。
　　灵蜥在上面存放了大量的标枪，可以让它们在战斗中尽情的使用。
　　等到开始高科技改装时，原本存放的标枪，就变成子弹和炮弹了。
　　身体左右各安装了一门无后坐力炮的三角龙，后背上安装了一架二十联装火箭炮的甲龙。
　　这些卖相充满科技感的远古生物进入战场，能够闪瞎敌人的狗眼。
　　鼠人的重装鼠巨魔和这些重装恐龙相比，那就是垃圾一样的存在！


第519章 解决蜥蜴人的窘境
　　改装完成的重装恐龙，实战中发挥出来的效果还不错。
　　尤其是甲龙这种身体表面比较平整，还自带厚厚甲壳的防御型恐龙，更是能够完美承载各种类型的武器。
　　即使火箭炮发射时喷射出来的炙热火焰，也无法让它感觉到疼痛。
　　火焰烧灼它的甲壳，只能造成一点轻微的焦痕。
　　有了这些甲龙作为载体的火箭炮，灵蜥虽然没有选择大口径火炮，却已经可以对敌人进行远程压制。
　　火箭弹的威力虽然不大，但一点都不影响这种武器发挥杀伤力。
　　口径小一点没关系，可以通过反复轰炸来解决问题。
　　炸一遍没搞定就再来一遍，总是可以把对方解决掉的。
　　面对火箭弹一轮又一轮的轰炸，很少有敌人能承受下来。
　　而且蜥蜴人又不是纯粹用轰炸来解决问题。
　　只要毁掉对方的重要火力点，接下来就进入步兵骑兵冲锋阶段了！
　　没有了完整的阵型，重火力武器全毁的军队，拿什么来和这个近战实力强大的种族较量？
　　科技不能完全改变战争模式，却能够改变战争中的很多东西。
　　冷兵器时代的战场上面，要是强者不选择跑路，哪怕一群炮灰也能把强者磨死。
　　但炮灰这种东西，只要重机枪的子弹够多，尽情的突突就可以解决掉。
　　只要子弹没有耗尽，枪管没有打报废，炮灰来多少死多少。
　　百试不爽的人海战术，在重机枪面前就是一个笑话！
　　而且热武器的种类繁多，又不是只有重机枪这一种清理杂兵神器。
　　重机枪，轻机枪，自动步枪，冲锋枪，这些自动火力互相配合起来，产生的效果会更佳！
　　事实上，不只是灵蜥看上了热武器，蜥人战士也同样眼馋不已。
　　执行追杀逃兵任务的蜥人战士，看着一个个鼠人逃兵死在哥布林斥候的枪口下，当时郁闷到了极点。
　　虽然它们只关心战争的结果，但它们也想要斩获一些战绩，给它们信仰的神灵古圣看看的。
　　古圣早就已经离开，蜥蜴人的神灵其实并不存在。
　　但它们硬是想象出了一些神灵，并且真的获得了回应。
　　它们获得神恩的方式五花八门，战斗也同样能够得到神恩。
　　当然，绝大多数神灵的信徒，哪怕财富之神的信徒，也可以通过一场精彩的战斗获得神恩。
　　没有任何智慧生物会拒绝神恩，除非那种神恩来自混沌邪神。
　　获得神恩往往代表着力量，而力量就是一切！
　　因此看着那些鼠人逃兵被哥布林斥候快速消灭，蜥人战士要是敢说不眼红，那是绝对不可能的！
　　头脑还算可以的蜥人战士，很快意识到需要作出改变。
　　蜥人战士既然能够熟练使用各种武器，它们的手指灵活度不会太差。
　　既然别人通过扣动扳机的方式快速杀敌，蜥人战士肯定也同样可以做到。
　　使用枪械快速清理弱小的杂兵，使用近战武器与枪械解决不了的敌人战斗。
　　这个念头牢牢的扎根在所有蜥人战士的心中。
　　在它们的心目中，一手拿着大斧重锤，一手拿着机关枪，这样的战斗才够酷！
　　灵蜥提出要采购军火，以及引进相关技术的时候，蜥人这边没有任何反对意见。
　　加快热武器的普及进程，对蜥蜴人这个本来就很强大的种族，看似只是锦上添花，其实却是雪中送炭。
　　蜥蜴人虽然实力很强大，其实它们在数量上面捉襟见肘。
　　它们最怕面对的，还是鼠人那种人海战术。
　　无穷无尽的鼠人士兵，甚至奴隶鼠人那种垃圾废柴围上来，不断的消耗蜥蜴人的体力。
　　鼠人不需要每次战斗都能打赢对方。
　　这些行为卑劣的鼠辈，只需要每次开战的时候，都能对蜥蜴人造成损伤就好。
　　哪怕用一百个鼠人士兵换一个蜥蜴人，鼠人这边也是稳赚不赔的买卖。
　　人口对于鼠人而言，从来都不是问题！
　　因此鼠人完全可以一点一点的磨掉蜥蜴人的有生力量，侵蚀它们在露丝契亚丛林的根基，直到它们再也站不住脚。
　　实力强大但短板很明显的蜥蜴人，它们要是再不做出有效的改变，处境只会变得越来越差。
　　面对来自世界各地的冒险者和强盗，以及鼠人这个十分恶毒的对手，蜥蜴人这个强大的种族，能做的只有尽力抵挡。
　　要是没有外来势力帮助，它们最终的命运，很可能会卷铺盖跑路！
　　这个结果听起来，似乎很可笑的样子。
　　一个有着古圣留下的各种高端货和知识，能够建造灵脉巨网和浮空神庙的强大种族，最后竟然被打的卷铺盖跑路了！
　　但这个结局，确实是十分有可能的！
　　蜥蜴人作为新大陆南部区域的地头蛇，竟然会被乱七八糟的种族侵占了沿海的港口，这个就已经能够说明其中的问题。
　　被古圣封印了创新思维，是一件十分可悲的事情！
　　封印力量不只是封印住蜥蜴人开拓创新的能力，还包括其他关联的能力。
　　试图找到破局对策的蜥蜴人，它们在古圣搞出的这种坑爹封印的影响下，永远都找不到理想的解决办法。
　　正如它们那可笑的大计划，从头到尾都是空谈！
　　张凯给它们的应对建议很简单。
　　把鼠人这种该杀的入侵者全部杀光。
　　那些讨厌的冒险者，则是把废墟城市全部清理干净，一点好东西都不要留下来，彻底断了冒险者的念想。
　　能谈判的种族，譬如那些高等精灵，看看他们有什么需求，以交易的方式来解决。
　　高等精灵老是入侵露丝契亚丛林，他们不是看中了土地，而是看中了蜥蜴人这边的高档土特产。
　　通过贩卖露丝契亚丛林的高档土特产，高等精灵的远洋贸易商队，着实赚到了不少好处。
　　高等精灵开发新大陆，只是为了商业利益。
　　也不知这些死要钱的高等精灵是怎么回事，钱很重要吗？
　　反正张凯没感觉钱有多重要。
　　他只是随便贩卖了一点点军火，就已经赚的盆满钵满了！
　　按照他的想法，精灵就应该像木精灵那样，衣食住行全靠自力更生，与大自然和谐共生。
　　然而高等精灵满世界的跑商，甚至不惜被蜥蜴人打的头破血流。
　　黑暗精灵也差不多，成天就想着捕捉奴隶，说到底还是想要搞钱。
　　既然想要钱，那就给他们钱好了。
　　不过高等精灵和黑暗精灵是死敌，他们直到世界末日还在打的起劲。
　　攘外必先安内的思想，被他们落实的彻彻底底的！
　　种族分裂这种事情就是这样，根本就没办法调解。
　　其他势力与这两个精灵族接触，也只能选择其中一方。
　　左右逢源这种事情是不可能的！
　　真要是那么干，可能最后会被两个精灵族一起暴打。
　　黑暗精灵十分狡诈残忍，张凯建议蜥蜴人拉拢高等精灵，和他们一起对付黑暗精灵。
　　拉一派打一派，借助别人的力量为己用，并不是什么高深的学问。
　　然而成天只知道折腾大计划的蜥蜴人，它们是彻头彻尾的空想家。
　　这些家伙讨论了张凯给出的建议，内心除了佩服还是佩服。


第520章 热心的高等精灵大使
　　高等精灵的性格十分高傲，蜥蜴人这种怪物一样的智慧生物，在他们眼里就是怪物。
　　直立的大蜥蜴和大鳄鱼，这绝对是怪物没错了！
　　事实上，张凯看蜥蜴人的时候，也感觉它们是怪物。
　　明知对方是这个世界最早拥有文明的种族，但种族外形给人们带来的第一眼感觉，真的很重要！
　　要是地球上出现长的和猫一样的外星人，谁会把这种和猫一样的外星人，真的当做外星人呢？
　　没错，这就是一只猫！
　　最多能算是外星来的猫！
　　除非那只猫拿着激光枪顶人类的脑门上，人类才会重视这只猫星人。
　　蜥蜴人比猫星人还惨，它们的长相太恐怖了！
　　即使它们手上拿着武器，人们也只会认为，这些家伙是捡了别人丢失的武器。
　　中古世界绝大多数种族，都不认为蜥蜴人是一个文明种族。
　　而且它们还干过抓高等精灵血祭古圣的挫事。
　　要是蜥蜴人这边提出谈判，高等精灵绝对以为对方是要骗和谈，然后把谈判的使者抓起来吃掉。
　　谈判是不可能谈判的，赶紧组织一支庞大的远征舰队，再和蜥蜴人打上一场才合适。
　　事实上，高等精灵的海军部队，已经从厄伦格拉德提走了六艘空载排水量五万吨的两栖攻击舰。
　　天知道高等精灵会不会把他们的巨龙，凤凰，狮鹫，飞马等飞行部队从奥苏安岛运过来？
　　为了双方的安全着想，还是尽快安排蜥蜴人和高等精灵接触比较合适。
　　否则张凯卖给高等精灵两栖攻击舰，然后高等精灵把他们的飞行部队运过来。
　　结果蜥蜴人这边再用张凯卖给它们的机炮防空，一轮突突突把大多数飞行部队打下来。
　　除了巨龙这种皮糙肉厚的空中坦克，其他飞行魔兽都扛不住机炮炮弹的强大动能。
　　真要是出现那种情况，可就有挑动战争赚黑心钱的嫌疑了！
　　为了不成为恶名昭彰的军火之王，张凯很热心的联系马林堡那边的高等精灵大使馆，为双方安排谈判的事宜。
　　马林堡的高等精灵大使馆，虽然是负责处理旧世界事务的外交部门。
　　但要是让他们负责新大陆这边的外交事务，他们也是会很热心的。
　　谁让马林堡是高等精灵把世界各地的高档土特产，销售到整个旧世界的唯一渠道呢？
　　名义上是高等精灵的大使馆，其实这里起到的作用，更加接近海外商会的性质。
　　那些所谓的大使馆工作人员，甚至会出手帮助人类对付绿皮和混沌势力，防止损失旧世界人类这个大客户。
　　若是旧世界的人类被消灭，就只剩下东方那个震旦帝国的人类。
　　其他地方的人类，全都是野蛮未开化的家伙。
　　和一群野蛮人或乱七八糟的种族打交道，那是绝对不可能的！
　　泰玛格·登·卡本，高等精灵驻马林堡的大使。
　　这个高傲无比的家伙，刚把马林堡新上任的执政官索罗斯，狠狠的怼了一顿。
　　他那傲慢的态度一向如此，使得高等精灵与新的市政议会之间，发生了许多不愉快。
　　作为凤凰王安排在旧世界飞地的大使，泰玛格的职位相当于管辖大片区域的总督。
　　他完全有这个资本，展现出傲慢的姿态。
　　不过当他接到张凯发过来的讯息时，原本高傲的恨不得鼻孔都朝天的神态，顿时来了个三百六十度大转弯。
　　尤其是得知对方能帮他们与蜥蜴人势力搭上线，更是又把姿态放低了一些。
　　还没走出大门的索罗斯，疑惑的打量着突然表现出谦卑姿态的泰玛格。
　　他从来没有看到过这位高等精灵大使，与别人接触的时候，会有这样的表现。
　　是什么人在和这家伙通话？
　　莫非是高等精灵的凤凰王？
　　想来想去没啥头绪的索罗斯，在高等精灵大使鄙视的眼神注视下，郁闷的离开了大使馆。
　　这位吃瘪的马林堡执政官，直到走出很远距离，确定不会被对方听到声音，方才忿忿不平的表达了内心的不满。
　　“哼，势利眼的家伙！
　　就知道欺负我这种老实人！”
　　周围路过的高等精灵卫兵，无语的看着这个只敢在背后发泄不满的人类。
　　不过当他们想到自家的这位大使，又感觉人类说的话确实有理。
　　泰玛格从来都是凤凰王是老大，那自己就是老二的高傲心态。
　　就连他们这些同族，都经常要看那家伙的高傲表情，甚至还要被他甩脸色看。
　　当然，这些卫兵并没有看到泰玛格在泰瑞昂和泰格里斯面前，表现的有多么谦卑。
　　那两个高等精灵最强大的武士和法师，威望和实力远远超过现任凤凰王。
　　强者为尊这种情况，在所有种族都是一样的，高等精灵也不例外。
　　其实也会看人说话的泰玛格，每次看到那两尊大神的时候，就差点头哈腰鞠躬了！
　　“好的好的，这事情包在我身上！
　　你就放心吧！”
　　泰玛格满脸笑容的向张凯作出保证，展现出一副豪气干云的气势。
　　“那就拜托大使先生了！”
　　魔法屏幕里面的人类男子，微笑着拱手作揖。
　　看到对方这么有礼貌，泰玛格也像模像样的拱手作揖，嘴上又客套了几句。
　　“这都是我该做的事情，等着我的好消息！”
　　不认识他的人看到这一幕，估计还会以为他是一位热心的高等精灵。
　　结束了和张凯的通讯，泰玛格第一时间联系远在奥苏安岛的凤凰王，向其汇报这个重要的情况。
　　看他对事情这么上心的样子，显然刚才并不是在忽悠人。
　　事实上，这家伙能被委以重任，绝对不是靠什么内部关系。
　　走后门能来坐镇最重要的贸易口岸，那么高等精灵就可以亡族灭种了！
　　能分得清事情轻重缓急的泰玛格，经过一番头头是道的辩论，很快就说服了凤凰王。
　　与蜥蜴人进行和谈，建立起一定的友谊和贸易往来，是利国利民的大事情！
　　新大陆那边的开拓舰队，为了争夺当地的资源，每次与蜥蜴人发生冲突，总是要付出一些伤亡。
　　要是能够通过谈判的方式，让露丝契亚丛林那边稳定下来，通过和平的方式获得当地的特产，其中的好处只多不少。
　　想到自己能够被载入族内的光辉事迹里面，泰玛格的心脏扑通扑通直跳。
　　不过他提出自己亲自前往露丝契亚丛林那边，负责这次谈判事宜的请求，凤凰王暂时还没有给出答复。
　　想来凤凰王是担心这家伙会因为傲慢，像前辈们的长须之战那样，搞出天大的乱子来！


第521章 高等精灵使团引发的血案
　　高等精灵普遍都很高傲，但泰玛格已经上升到了傲慢的程度。
　　高傲是自以为了不起，看不起别人，内心极其骄傲。
　　傲慢却已经不是正常人的心态，有点接近神经病的类型。
　　这样的人会很难沟通，往往会把事情搞砸，并且把事情越搞越大！
　　历史上赫赫有名的长须之战，正是因为那一届的凤凰王的傲慢无礼，把和谈的矮人使者的胡子剪了。
　　结果导致矮人和高等精灵之间的误会彻底爆发出来，发生那场旷日持久的惨烈战争。
　　然后暗中挑起事端的巫王马雷基斯，愉快的看着高等精灵元气大伤，并且再次分裂出去一部分精灵，形成了木精灵这个派系。
　　事实上，最初黑暗精灵分裂出去，也是源于巫王马雷基斯的傲慢。
　　自信过头的巫王马雷基斯，为了显示自己是精灵父神阿苏焉的永世神选，傻不拉几的走进阿苏焉圣火里面。
　　别人都是施展避火法术作弊，哪有真的去直面圣火烧灼的！
　　然后这个傲慢的家伙不出意外，被圣火烧成了一团焦黑的烂肉，下场真是生不如死！
　　为了掩盖自己乱来造成的窘境，他只能选择杀死所有目击者。
　　结果自然是玩脱了，变成了第一次种族分裂。
　　由傲慢引发的种种事端，硬是把实力强大的精灵族，最终分裂成了三个派系！
　　吃了很多次亏过后的高等精灵，虽然他们依然很高傲，却对傲慢很是忌惮。
　　泰玛格虽然主动请缨，想要主导与蜥蜴人和谈的任务。
　　凤凰王却担心他会把事情搞砸，选择把这个任务交给另一位高等精灵大使。
　　年轻而且待人平和的艾莉萨拉，应该会更适合主导和谈任务。
　　艾莉萨拉是高等精灵和矮人的关系缓和以后，常驻在矮人王国那边的亲善大使。
　　自从她担任了亲善大使，两族之间的隔阂越来越少，合作也越来越多。
　　当然，艾莉萨拉是凤凰王的女儿，这个因素可能也有些关系。
　　总而言之，泰玛格因为以往表现出来的傲慢，失去了这次大出风头的最好机会！
　　不过凤凰王并没有在这个大事件上面，把这位传递了重要消息的功臣完全撇开。
　　他被任命为艾莉萨拉的副手，一起出使新大陆的露丝契亚丛林，与蜥蜴人进行和谈。
　　一个具有非凡的亲和力，而且地位尊贵的正使，再加上一个老谋深算的副使，这才是最完美的谈判组合！
　　高等精灵现任的这位凤凰王，显然是一位很有谋略的王者！
　　这一点从高等精灵被损耗掉的实力，在最近一个千年恢复的很好，就可以看出一些端倪来。
　　精灵的时间观念很淡薄，他们是以千年为单位来规划的。
　　一千年对于精灵而言，大概就和人类的十年计划差不多。
　　虽然不是所有精灵都拥有永生的能力，他们的寿命依然长的吓人！
　　普通的精灵都可以活好几千年，那些强者更是能活到地老天荒！
　　泰格里斯和泰瑞昂，马雷基斯和莫拉斯，这些精灵强者都是从远古时代恶魔入侵的时候活下来，并且一直活到现在。
　　要是不出意外的话，他们还可以继续活一万年甚至更久！
　　当然，这也导致精灵很散漫。
　　譬如刚才还很积极的泰玛格，这会儿就开始悠哉悠哉的，给人一种不知道在干嘛感觉。
　　这倒不是泰玛格没当上和谈的正使，选择用磨洋工的方式消极抵抗。
　　事实上，他现在表现出来的姿态，才是高等精灵正常的情况。
　　勤快是不可能勤快的！
　　他先慢悠悠的准备了一些资料，然后再通知张凯那边，和谈的事情已经成功定下来。
　　张凯收到泰玛格的回复，看了他规划的出使方案，对泰玛格在资料上面标注的，使团预计抵达新大陆的日期很是无语。
　　光是前期的出发准备，这些家伙竟然要准备好几天。
　　等到队伍最终抵达新大陆这边，怕不是要小半个月时间！
　　办事磨叽是高等精灵的天性。
　　只要不到生死存亡的时刻，他们就是喜欢拖拉。
　　好在蜥蜴人这边也有前期工作要处理，到也不急这十天半个月。
　　目前蜥蜴人的当务之急，是拿下一座适合迎接到访的高等精灵舰队的港口城市。
　　位于露丝契亚丛林东海岸的斯科吉城，很快进入了联军高层的视野。
　　这座港口城市拥有优质的深水港口，而且正好位于东海岸的中段区域。
　　无论军事还是贸易方面，斯科吉城的地理位置都十分优越。
　　不过随着蜥蜴人的实力大幅削弱，它们早在数千年前，就已经放弃了斯科吉城。
　　这座优良的深水港口城市，随着新大陆的开拓热潮兴起，城头的大王旗已经变换了很多次。
　　目前占据斯科吉城的诺斯卡海盗，应该是占领时间最长的。
　　占领的时间长了，诺斯卡海盗就习惯性的认为，这座城市就应该是他们的。
　　事实上，就连斯科吉城的名字，也是这些已经发展起来的诺斯卡海盗后改的。
　　诺斯卡海盗的实力还可以，一般的势力不敢去打他们的主意。
　　但斯科吉城作为蜥蜴人自古以来的神圣领土，区区诺斯卡海盗是不可能吞下的！
　　整个星球都是古圣改造出来的，蜥蜴人作为古圣的长子，完全有权力宣称自己为星球霸主。
　　好在蜥蜴人没有那么大的野心，它们只想拿到需要使用的区域。
　　为了夺回它们的领土，为了夺回它们的家园，蜥蜴人的讨伐大军，向斯科吉城所在区域快速汇聚起来。
　　新绿皮大军也分出一部分力量，帮助蜥蜴人攻击盘踞在城内的诺斯卡海盗。
　　不过新绿皮大军的那些攻城巨炮，被蜥蜴人十分理智的拒绝了。
　　真让那种毁灭性的武器在城市中使用，一炮拆掉十几栋房屋，震塌上百栋房屋，完全不是什么问题！
　　等到攻城战结束，估计城内就不会剩下什么完整建筑了！
　　口径小一点的火箭弹和炮弹，更适合参与这次的攻城行动。
　　最终新绿皮大军参与到这场攻城战的，只有一部分蒸汽坦克和小口径的火箭炮。
　　即使如此，蒸汽坦克的火炮威力还是太大。
　　这玩意一炮轰塌一栋楼，肯定不会有任何问题！
　　但要是连蒸汽坦克都不出动，新绿皮这边就有些不愿意接受了。
　　它们认为蒸汽坦克作为最重要的装甲力量，就应该出现在任何地面战斗中。
　　蜥蜴人对于这些绿皮的思维很是不解，但它们最终还是做出了让步。
　　看着庞大笨重的蒸汽坦克缓缓前进，蜥蜴人感觉自家的重装恐龙比较好用。
　　虽然很多重装恐龙的体型，相比蒸汽坦克大不了多少。
　　但用脚走路的钢铁巨兽，看起来卖相更酷！
　　无数强大的战争机器朝着港口城市前进，只是为了拿下一个方便的谈判地点。


第522章 进攻港口城市1
　　进攻港口城市的联军军队，在蜥蜴人的精锐斥候部队协助下，接近到城市边缘的时候，依然没有被对方发现踪迹。
　　露丝契亚丛林里面十分危险，诺斯卡海盗只派很少的人手进去巡逻。
　　他们更倾向于修建岗哨，然后安逸的驻扎在里面。
　　那少得可怜的固定哨位，以及毫无防备的诺斯卡蛮族战士，让蜥蜴人的精锐斥候部队很是无语。
　　它们果断的选择出击，没让这些诺斯卡蛮族战士等太久，很快就用远程武器将其结果了。
　　看着那些被标枪和弓箭射杀的蛮族大汉，落在后面的哥布林斥候，突然感觉很后悔。
　　敌人的警戒部队就这点实力，自己也同样可以做到的嘛！
　　面对这些五大三粗的诺斯卡蛮族大汉，哥布林斥候感觉自己的暗杀能力很合格。
　　事实上，暗杀要是处理的不好，让敌人发出一点大的动静，那造成的乱子可就大了！
　　它们全都是用的枪支，而且还没有消音器，用什么去搞暗杀？
　　蜥蜴人的强弓劲弩在百米距离上面，用来悄无声息的射杀敌人十分合适。
　　它们投掷出去的标枪，更是如同攻城弩炮一般！
　　那些强壮的诺斯卡蛮族战士，很多都被标枪钉在哨塔的木墙上面。
　　身高普遍超过两米二的诺斯卡蛮族战士，能够把个头并不算小的普通人类战士，当小朋友一样蹂躏。
　　这些大个子的蛮族战士，抡着大斧大锤狂野殴打人类战士的场面，让旁人根本不忍心直视！
　　但他们在更加变态的蜥蜴人战士面前，同样是一群弱小的，可以被随意吊打的小朋友！
　　能和混沌恶魔掰手腕的蜥蜴人战士，又岂是这些混沌人类能比的？
　　诺斯卡蛮族战士搭建岗哨的位置，位于港口西边的一处山崖上面。
　　在这个位置修建岗哨，根本不能有效戒备来自内陆丛林的敌人。
　　这个位置能够俯视整个港口城市的全貌，反而是最好的攻城武器架设地点。
　　不过从山崖到港口城市的边缘区域，至少有四公里出头的距离。
　　按照这个时代的火炮水准，勉强能摸到城市的边。
　　至于投石机这种武器，受限于材料强度和长度限制，很难在射程上面有所突破。
　　当重装甲龙驮着射程足以覆盖整个港口城市的火箭炮，开始在山崖上面排列队形。
　　城内的诺斯卡海盗，还不知道毁灭即将降临！
　　这些靠抢劫为生的诺斯卡海盗，还沉醉在他们制霸浩瀚洋的美梦之中！
　　重装甲龙在灵蜥的指挥下，排出了整齐的队伍。
　　随后它们齐刷刷往地上一趴，变成最稳固的火箭炮发射平台。
　　旁边一起行动的正宗火箭炮部队，则是展开四根机械足插在地上，对车身进行额外的加固。
　　其实火箭炮的发射，不需要这么高的要求。
　　火箭炮作为一种覆盖打击的远程武器，只需要齐射齐射再齐射就好。
　　但张凯设计了这个功能，哥布林技师就会很严格的用上。
　　随后它们指导着灵蜥技师调试发射角度，把攻击目标固定在城墙那一片的区域。
　　为了留下比较完整的城市，蜥蜴人不愿意对城市进行太大的破坏。
　　火箭炮部队忙着调整发射角度时，进攻部队进行简单的集结过后，从山崖的两侧绕了过去，主动暴露在城市守军的视野内。
　　从山坡上往下冲的蒸汽坦克，一路上气势汹汹，如同正在下山的猛虎一般！
　　蒸汽坦克的底盘沉重，因此重心会很稳。
　　履带这种划时代的发明，更是让蒸汽坦克的越野能力暴增无数倍！
　　角度接近四十五度的山坡，人和动物下山都要小心一些，蒸汽坦克却没什么压力。
　　驯养大型恐龙的灵蜥驯兽师们，正在寻找坡度更加平缓一些的下山位置，好让它们的那些大家伙，能够安全的下山。
　　结果那些被它们看轻的蒸汽坦克，就这么轰隆隆的冲了下去。
　　光是这强大的越野能力，就不是大多数重装恐龙能比的！
　　眼看对方已经下去一段距离，灵蜥驯兽师急急忙忙的找了个稍微平坦一些的位置，带着它们的重装恐龙往山下走去。
　　安装了无后坐力炮或转管机炮的三角龙，由于负载的重量远超以前的木头架子，下山的时候摇摇晃晃的，好几次都差点滚下山。
　　等到这些功能和坦克类似的重装三角龙顺利下山。
　　那支蒸汽坦克部队，早就已经完成了部署，正在断断续续的朝城内敌人开炮。
　　城内的诺斯卡海盗受到袭击，乱糟糟的赶往城墙进行防御。
　　为了不把这些没文化的蛮族大汉吓到，蒸汽坦克并没有轰击城墙，而是不断的增加敌人的压力，让他们更快完成集结。
　　诺斯卡蛮族没什么见识，他们就是一群脑残的臭海盗。
　　而且这些海盗和加勒比海盗电影里面，那些经过西方艺术美化的海盗，没有任何相像的地方。
　　海盗就是海盗，他们只是一群杀人不眨眼的海上强盗！
　　除了杀人放火抢劫强奸以外，他们没有其他花样，还是只有杀人放火抢劫强奸！
　　侠肝义胆的海盗侠，酷炫无比的海上侠客，那些都是不存在的！
　　浑身脏兮兮，随手能抠下一堆盐垢，搓一搓还能变成黑丸子的肮脏蛮族大汉，就是大家想要的海盗了。
　　炮火纷飞的战场上面，来自诺斯卡地区的混沌老海狗们，心惊胆战的看着时不时飞过头顶的炮弹。
　　不过当他们发现对方的炮术不咋的，原本一直紧绷的心，终于放松了下来。
　　对方的炮手用加农炮轰了半天，也没见一枚炮弹命中城墙，绝对是菜鸟中的菜鸟！
　　那些能开炮的铁壳子，卖相看起来很厉害，搞半天就是样子货。
　　胆子开始大起来的老海狗们，甚至大摇大摆的站在城墙上面，朝着远处的敌人做挑衅动作。
　　诺斯卡海盗们甚至考虑着，要不要主动发起冲锋。
　　用他们的大锤和大斧，把那些样子货砸成一堆废铁。
　　不过正在下山的三角龙，还是吓住了这些作死的家伙。
　　他们见识过三角龙的厉害，不敢轻举妄动。
　　那些狂暴突击的三角龙，能够挑飞沿途阻挡的任何敌人。
　　上面的灵蜥投矛手，更是利用居高临下的优势，朝周围被冲散的敌人，投掷出威力强大的标枪。
　　眼看有这么多三角龙过来攻城，诺斯卡海盗们集结的动作更快了！
　　那些驾驶铁壳子的绿皮好惹，蜥蜴人可不好惹！


第523章 进攻港口城市2
　　提心吊胆的诺斯卡海盗们，直到蜥蜴人的重装三角龙部队完成集结，也没有迎来他们想象中的猛烈攻击。
　　蜥蜴人似乎是被绿皮传染了，就这么远远的用加农炮轰炸城墙。
　　不过它们的命中率要比绿皮高不少，目前已经有两发炮弹顺利命中。
　　好在蜥蜴人的火炮口径不大，对城墙造成的破坏也不是很大。
　　安装在重装三角龙身上的无后坐力炮，口径只有一百二十毫米。
　　这种无后坐力炮，和一百六十毫米的坦克炮完全没法比。
　　那玩意一炮轰上去，材质普通的包砖城墙，肯定会被打个对穿。
　　即使蜥蜴人用巨石垒起来的城墙，轰碎一半是肯定没问题的！
　　最多两炮命中同一位置，这座宏伟的城墙就会坍塌一截。
　　无后坐力炮的口径缩水很多，而且发射时还有损耗，威力就差很多了。
　　没个十几炮命中同一个位置，想要攻破城墙是不可能的！
　　看着只是被打裂一点点的城墙，诺斯卡海盗们对未知文明建造的防御建筑很是满意。
　　历经不知多少个千年的风吹雨打，这些岩石建筑依然如此坚固，简直就是神灵赐予他们的宝物！
　　城楼上的那些混沌巫师，神神叨叨的跳着大神，同时使劲的忽悠其他混沌蛮族。
　　“伟大的四神赐予我们如此坚固的家园！
　　我们必将获得胜利！”
　　头脑简单的混沌蛮族，根本无法分辨真假。
　　他们一个个信以为真，顿时像打了鸡血一样狂热的嚎叫着。
　　“四神在上，愚蠢的蜥蜴人必将灭亡！”
　　“愚蠢的蜥蜴人，感受四神的愤怒吧！”
　　“伟大的四神在天上看着我们！
　　为了神灵的荣光，杀光这些异教徒！”
　　城墙上的诺斯卡海盗，大大咧咧的表达着自己的想法。
　　这些愚昧无知的诺斯卡蛮族，对混沌四邪神的信仰却相当质朴。
　　他们并不认为自己在这个世界上挣扎求生，甚至马上就要迎来死亡，是被混沌四邪神害的。
　　为了伟大的混沌四邪神，他们甚至愿意奉献自己的一切，当然也包括他们的生命！
　　所有混沌蛮族忙着守城的时候，一位特殊的存在拜访了他们的城市。
　　斯科吉城的海港里面，十分突兀的出现一艘诺斯卡风格的长船。
　　正在规划战场清剿方案的太阳之光，第一时间发现了这个不速之客。
　　这是什么东西？
　　怎么还会凭空冒出来的？
　　中古世界虽然有空间传送的手段，但这种手段并不常见，只限于阴影系法术。
　　而且太阳之光没听过有整艘船进行空间传送的。
　　不过这世间的各种法术层出不穷，阴影系法术只是高等精灵传授给人类的法术。
　　说到底还是人类的法术资料太浅薄，太阳之光没有足够的法术知识获取渠道，用来填充它的数据库。
　　而且混沌四邪神里面最没有存在感的奸奇邪神，是中古世界另类的魔法之神。
　　这位喜欢玩弄阴谋的邪神，研究法术的能力不会比精灵这种凡人种族差。
　　祂经常会开发出各种古怪的混沌法术，研究出大规模的空间传送法术并不稀奇。
　　太阳之光调动大量天眼仔细观察这艘大木船的同时，把这个突发情况通知给张凯知晓。
　　这条足有八十米长的大木船，竟然能够拥有空间跳跃的能力，张凯也很是意外。
　　但他想到游戏里面的诺斯卡蛮族英雄乌弗瑞克·流浪者，拥有召唤海之牙号战舰穿梭空间的能力，又感觉这个其实也没什么。
　　乌弗瑞克是混沌四邪神的备用永世神选。
　　他乘坐海之牙号在世界各地旅行，与各路强敌进行血战，给混沌四邪神带来更多的乐趣。
　　无聊的混沌四邪神，催促着倒霉的乌弗瑞克东征西讨，强行把这个不情愿的蛮族战士，逼成了在整个世界到处流浪的家伙。
　　既然是流浪者，就是要在外面到处流浪，这个绝对没毛病！
　　事实上，乌弗瑞克这个流浪者的称号，是他被混沌四邪神逼的到处流浪才得到的。
　　混沌四邪神无辜的表示，这个真的不能怪我们！
　　张凯捋着只有短短胡子的下巴，回想了一下乌弗瑞克和他的海之牙号的情况。
　　随后他向太阳之光下达了任务。
　　“会空间传送的大木船，这个很可能就是海之牙号。”
　　“太阳之光，注意大木船的船首像，这个位置会是关键！”
　　突然出现的大木船，让正在不温不火交战的双方停滞了一下。
　　不过蜥蜴人这边底蕴深厚，它们并不认为这是一个挑战。
　　诺斯卡蛮族这边却是兴奋不已，为这个强援的到来欢呼不已。
　　灵蜥祭司们发出古怪的嘲笑声，听语气是在嘲讽对方不自量力，准备给对方来个下马威。
　　达库鲁冷静的制止了这些灵蜥祭司。
　　“再等一等，我们把那艘大木船的援军也一起处理掉！”
　　对于达库鲁的提议，灵蜥祭司们没有反对。
　　反正是一波覆盖轰炸，那就让敌人来的更多一点好了。
　　联军这边做出引诱更多敌人的决定时，大木船上面也有了动静。
　　从那艘大木船上面，乱糟糟的跳下来一大群诺斯卡蛮族，朝着正在交战的区域跑过来。
　　那些诺斯卡蛮族，清一色都是精锐的混沌勇士。
　　看着通过空间传送兵力的混沌势力，张凯原先的得意和自豪，很快就消失的无影无踪。
　　空天飞机和空天母舰速度再快，一小时打遍全球又如何？
　　别人这是一秒钟打遍全球！
　　虽然人员传送需要时间，猛犸象上船下船都很费劲，但架不住对方能够秒到啊！
　　不光张凯这边很是震惊，蜥蜴人这边也有些坐不住了。
　　本来只是想等多来点敌人，然后一起消灭掉。
　　这来的敌人却没完没了，似乎停不下来的样子。
　　好在猛犸象下来以后，那艘大木船总算消停了下来。
　　随着几个混沌蛮族的大人物骑上猛犸象，朝着战场这边赶来，灵蜥祭司总算松了口气。
　　虽然来的敌人数量有一点点多，质量也有一点点超出预估，却还在它们可以接受的范围内。
　　只要数量不是有亿点点多，它们是完全可以接受的。
　　蜥蜴人拥有强大的力量，它们就是这么的自信！
　　诺斯卡的猛犸象体型庞大，比地球上最大的非洲安哥拉象还大一圈。
　　安哥拉公象肩高七米左右，体长约十米。
　　猛犸象则是肩高普遍在八米左右，体长接近十二米。
　　那几个蛮族头领骑着的猛犸象，由于饲养条件比较好，又比普通的猛犸象大上一圈。
　　这些肩高足有十米的巨兽，比蜥蜴人的重装三角龙高出很多。
　　不过蜥蜴人是玩巨兽的行家，它们并没有担心这些巨兽。
　　灵蜥祭司们甚至还在给猛犸象加油打气，想要让这些大家伙赶紧过来送死。
　　它们已经在商量着瓜分象牙，然后制作法杖的事情。


第524章 倒霉的乌弗瑞克
　　骑着猛犸象来到城墙旁边的诺斯卡蛮族大人物，引发了那些诺斯卡海盗一波又一波欢呼。
　　不过其中有一部分欢呼，是冲着那些猛犸象去的。
　　这种巨大的猛犸象，在新大陆这边没有生存的机会。
　　或许在远古时代，有一些猛犸象生活在新大陆。
　　但新大陆这边生活着大量恐龙，猛犸象没机会和恐龙争夺生存资源。
　　依靠船只运送猛犸象漂洋过海，来到新大陆这边繁衍生息，同样是很不现实的事情。
　　诺斯卡海盗没有足够大的海船来运送猛犸象。
　　这玩意每天都需要消耗大量淡水和食物，而且还需要场地溜达。
　　只有拥有空间传送能力的海之牙号，才能这么方便的把猛犸象传送到新大陆这边。
　　虽然运输条件很苛刻，这些诺斯卡半岛最强大的巨兽，确实能够在战场上面，起到很好的效果。
　　这种强大的战争巨兽，自然需要最好的装备来武装。
　　为此乌弗瑞克请了诺斯卡最优秀的铁匠，给它们打造巨大的装甲。
　　就连那长长的象牙上面，也包裹了带钝刺的装甲，起到防护和增加攻击威力的作用。
　　这种为专门战争而生的猛犸象，还会受到混沌邪神的赐福，比那些野生的猛犸象强大很多。
　　这种受到神灵赐福的巨兽，蜥蜴人把它们归入神佑巨兽的类别。
　　神佑巨兽这种强大的战争巨兽，在外界很少能看到，但在蜥蜴人这边却有很多。
　　这支蜥蜴人的队伍里面，就有好几只神佑三角龙和甲龙。
　　神佑系列的巨兽，它们的体力和力量十分惊人，几乎是一架永动机。
　　因此在给这些大块头安装武器的时候，标准也提升了很多。
　　神佑三角龙安装四门无后坐力炮，神佑甲龙则是安装了四十管的火箭炮。
　　而且它们的身上，还安装了模块化的盔甲。
　　模块化的装甲可以快速组装，更是可以轻松的把盔甲拆卸下来。
　　看着连眼睛位置都镶嵌了透明刚玉的头盔，灵蜥们对猛犸象的破烂铁甲很是不屑。
　　战争猛犸象作为旧世界名列前茅的巨兽单位，就这么被蜥蜴人给鄙视了！
　　看到最后的敌人也已经入场，灵蜥祭司们跃跃欲试的看向达库鲁这边。
　　绿先知瞄了一眼跃跃欲试的灵蜥祭司，伸出手指捅了捅正在操作符文笔记本的达库鲁。
　　达库鲁正在向张凯申请动用天基动能武器。
　　它看了一眼屏幕上面申请被通过的提示，果断的下达了攻击指令。
　　“开始吧！
　　送它们去见混沌邪神！”
　　此时已经是傍晚时分，天色暗下来不少。
　　上百辆火箭炮发动齐射的壮观场面，被这已经有些昏暗的夜空，完美的衬托了出来。
　　密密麻麻的橘红色流光划过夜空，朝着港口城市的西侧城墙区域飞过去，如同末日降临一般！
　　一波又一波火箭弹飞向城墙以及周边区域，把聚集在那边的诺斯卡海盗完全笼罩了进去。
　　剧烈的爆炸持续了接近二十秒。
　　爆炸产生的耀眼火光，更是把城墙周边区域照的亮如白昼。
　　没有人能在这种毁灭性的轰炸之中幸存下来。
　　当然，这里面不包括那些防御变态的重装单位，或是开启法术护盾的施法者。
　　城墙都被炸出无数裂缝，理应无人可以生还的战场上面，陆陆续续有人从废墟里面爬起来，仿佛这是一群不死的亡灵生物一般！
　　战场上这些幸存者里面，大多是身穿混沌盔甲的混沌勇士或者混沌骑士。
　　虽然他们或多或少受了些损伤，却成功的保住了性命。
　　这些精锐的混沌勇士和混沌骑士，生存能力十分顽强，可不是一般的凡人士兵能比的！
　　鼠人战士这种垃圾步兵，更是无法与这些人高马大的蛮族战士相比。
　　即使最强大的暴风鼠战士，也会被混沌勇士按在地上摩擦。
　　人类的战士对抗这些混沌人类也是如此，单挑的时候毫无悬念。
　　一个一百公斤级的拳王，怎么可能打得过两百公斤级的拳王？
　　存活下来的混沌重装单位，大多是乌弗瑞克不知从哪里找来的猛人。
　　另外三只战争猛犸象，更是如同屹立不倒的小山一样，完全无视火箭弹砸在自己身上。
　　火箭弹砸到它们的装甲上面炸开，被一层灰暗的光芒挡了下来。
　　战争猛犸象身上的装甲，也是和混沌盔甲类似的防护装备。
　　蕴含着混沌神力的装备，在能量耗尽前不会被破防。
　　当然，这也和参与此次攻城的火箭炮口径不大，只有一百毫米出头，有很大的关系。
　　一百毫米口径的火箭弹，也就比单兵火箭筒的威力大上一些。
　　这玩意即使安装了穿甲弹头，打穿坦克的装甲都有点勉强。
　　使用高爆弹头的一百毫米火箭弹，强调的是爆炸威力而不是破甲，只能给那些战争猛犸象听个响。
　　反倒是那几个乘坐战争猛犸象的蛮族大人物，被这接二连三落下的火箭弹吓得够呛。
　　虽然火箭弹无法击破他们的防御，声势方面却是十分的惊人！
　　不过看到大部分战士都没事，他们对这些吓人的烟花很是不屑。
　　一个身上挂了七八个骷髅头的蛮族大人物，驾驭着战争猛犸象走上残破的城墙，骂骂咧咧的朝着远处比划各种挑衅手势。
　　联军这边虽然听不到他在说什么，但看他的动作就知道不是好话。
　　看这个蛮族大个子能说会道的样子，张凯怀疑这家伙就是乌弗瑞克。
　　大名鼎鼎的乌弗瑞克，就是喜欢胡说八道喷人，甚至不给混沌四邪神面子，才会被混沌四邪神逼着到处流浪，寻找强敌进行残酷的战斗。
　　没等这家伙嚣张多久，天空中数道冰蓝色流光撕裂云层，直奔城墙这边而来。
　　其中一根的轨迹十分玄妙，恰好就直直的往他这边砸下来。
　　动能恐怖的巨型钨棒，并没有直接命中这个倒霉的家伙，而是砸在五十米外的地方。
　　这种单纯的物理撞击，一旦力度大到一定程度的时候，所造成的破坏是极其恐怖的！
　　两百多米长的一段城墙，在巨型钨棒大到无法计量的可怕撞击下，猛的跳动了一下，随后坍塌成了废墟。
　　疑似乌弗瑞克的家伙，先是被震的飞起来二十多米，随后摔在地上被土石碎块掩埋了起来。
　　倒霉的乌弗瑞克登场只是几秒钟，就体验了完整的一条龙服务。
　　这家伙甚至连坟墓都省掉了！
　　早在这家伙上城墙前，太阳之光就锁定了这段城墙，准备用巨型钨棒把城墙摧毁。
　　谁知这家伙恰好就跑到了城墙上面。
　　这都是他自己没事找死，这个可怪不得别人不给他多登场的机会。


第525章 偷挖海之牙的船首像
　　乌弗瑞克被一条龙活埋的事情，并没有引起他的那些小弟的愤怒。
　　他的小弟们已经自身难保，没有时间为首领被活埋伤春悲秋。
　　如同小当量核弹一般的天基动能武器，对他们造成的损伤远超先前的火箭弹轰炸。
　　直接被命中的那些混沌勇士，变成了细小的尘埃回归天地之间。
　　天基动能武器要是在泥地或是沙地的情况下，造成的破坏力并不会有这么夸张！
　　然而蜥蜴人有使用大块的厚重石板铺地面的好习惯。
　　这就导致巨型钨棒和石板发生剧烈碰撞的时候，产生了恐怖的冲击波和石板以及钨钢碎块。
　　冲击波其实对强者而言不算什么，然而加速到至少十倍音速的石板和钨钢碎块，却足以把周围百米内的混沌勇士撕成碎片！
　　紧接着巨大的动能掀翻了大片地皮，如同地底下有一条巨大的地龙在折腾一般，把那些还没死掉的敌人埋在地下。
　　数个比足球场还大的巨坑，均匀的分布在城墙周围。
　　看着遍地的尸体和重伤员，骑着战争猛犸象的混沌先知浑身颤栗。
　　刚才他按照内心隐约的预感，操控着坐骑往边上走了一段距离，完美的避开了刚才的冲击。
　　旁边另外一只战争猛犸象并不知情，剧烈碰撞产生的可怕冲击波，裹挟大大小小的碎石把它砸翻在地。
　　它身上那厚重的装甲，也被砸的破破烂烂。
　　身体侧面被开了几个口子的战争猛犸象，此时正在挣扎着爬起来。
　　虽然这只大家伙还没死，受到的伤害却不小。
　　原本坐在战争猛犸象背上的混沌神选武士，被一块碎石砸飞出去几十米远，像被打断腿的野狗一样，躺在地上直哼哼。
　　同伴受到重伤，这个并不是最重要的。
　　最重要的，是首领刚才被活埋了！
　　想到同伴的下场，混沌先知已经不敢想象，距离撞击点更近的首领，会是什么可怕情况。
　　他们来这边找蜥蜴人麻烦，原本只是一时兴起。
　　按照先前预定的计划，是先把军队运到这座背靠茂密丛林的己方港口城市。
　　等到军队全部集结完成以后，再由当地的向导带着他们进入丛林里面，找到那些蜥蜴人的城市。
　　接下来就是攻陷蜥蜴人的城市，屠杀整个城市的蜥蜴人，向伟大的四神献上最盛大的祭祀盛宴！
　　谁知道一过来就遇到了大场面，还莫名其妙的被灭掉大半兵力。
　　混沌先知怎么都想不明白，为何己方会输的这么惨！
　　没等他自哀自怨几秒钟，远处的那支攻城部队，已经气势汹汹的杀了过来。
　　蒸汽坦克朝着城墙这边行进的同时，主炮有节奏的射击那些站起来的敌人。
　　最准确的射击距离在两千米左右的主炮，精准度和狙击枪有一拼！
　　说命中目标的炮管，绝对不会打到炮塔上去。
　　因此在这个距离上面，想要命中一个人形目标，那是再简单不过的事情！
　　而且这些混沌人类的身体更加高大魁梧，完全就是主动增加了被命中的机率！
　　大块头和小个子一起上战场，大块头往往会比小个子更容易中枪。
　　接近六倍音速出膛的炮弹，轰击在混沌勇士或混沌骑士身上，能把他们的混沌盔甲砸的扭曲变形。
　　这些家伙被炮弹轰的倒飞出去的时候，身躯已经被变形的盔甲挤的破烂不堪。
　　蒸汽坦克使用的炮弹，只是装填了硬质合金边角料的空心铜弹，并不是专业的穿甲弹。
　　然而这种很一般的普通加料弹头，在击中混沌盔甲的时候，产生了可怕的金属流射！
　　而且这还是金属流射和硬质合金破片的双重打击。
　　金属流射击破混沌盔甲的能量防护，硬质合金破片再摧毁盔甲本身。
　　受到这种残酷的攻击，这些铁打的精锐混沌勇士，也同样死的不能再死了！
　　若是他们是全心全意信仰纳垢邪神的狂信徒，还能凭借强大的肉体恢复能力保住性命。
　　可惜诺斯卡蛮族大多是同时信仰所有黑暗诸神，因此他们的信仰并不纯粹。
　　这些信仰并不纯粹的家伙，自然不会受到纳垢邪神太多的恩赐。
　　即使他们的首领乌弗瑞克，他也只是晋升到了神选者冠军的级别，有成为永世神选的潜力，算是永世神选艾查恩的替补。
　　咆哮的蒸汽坦克大肆杀戮这些精锐混沌勇士，把他们当成装甲单位轰杀的时候，蜥蜴人的重装三角龙也不甘示弱，气势汹汹的朝着这些精锐混沌勇士杀去。
　　不过重装三角龙的无后坐力炮威力弱很多，并不能对他们造成一击致命的效果。
　　然而蜥蜴人真心不在乎一炮打不死对方。
　　它们本来就是用的高爆弹，预期目标只是击倒对方，并且消耗盔甲上面蕴含的能量防护效果。
　　那些被击倒在地的敌人，会被它们用篆刻了破魔符文，而且淬毒的标枪轻松射杀。
　　这些家伙手上拿着的冷兵器，其实从来都不简单！
　　在上面篆刻符文，是很普遍的现象。
　　灵蜥技师甚至还会在空闲的时候，在炮弹上面篆刻破魔符文。
　　那种炮弹轰在精锐混沌勇士身上，也能达到一击必杀的效果。
　　把符文作为一次性武器使用，也就这些家伙能干得出来！
　　或许它们选择射程不是很远的无后坐力炮，也有考虑回收符文炮弹的因素。
　　换成正常的加农炮，射偏了能飞出去至少十几公里。
　　蜥蜴人拥有数量庞大的灵蜥，这些灵蜥可以轻松掌握锻造学，符文学，建筑学等所有技术。
　　因此它们有足够的资本实施这个计划。
　　古圣最先培养的出来强大种族，就是这么的变态！
　　要不是蜥蜴人在远古时期被恶魔入侵，孵化池体系受到了严重的创伤，处境和矮人一样窘迫，这个世界就没混沌势力露面的机会了！
　　分裂过后的精灵族，高等精灵和黑暗精灵互相征伐的同时，还能抽空怼一下混沌势力。
　　古圣改造过的这些种族，实力从来都不能小觑。
　　新绿皮和蜥蜴人的联军肆意蹂躏战场，与被压制到居民区附近的混沌蛮族部队，进行逐屋争夺战的时候，达库鲁悄悄的从城外绕了过去。
　　正面战场上多它一个不多，还不如先去做点重要的任务。
　　它的目标很大，是那艘停泊在港口内的海之牙号。
　　悄悄的把船首像挖下来，可以断了敌人逃跑的后路。
　　而且这件宝物带回去研究研究也不错！


第526章 我那么大一个船首像呢？
　　海之牙号是一艘造型十分古朴的木质战舰。
　　这艘能够通过亚空间进行安全传送的神奇战舰，最初并不是乌弗瑞克所有。
　　最初拥有海之牙号的，是一个修炼黑魔法的女巫。
　　乌弗瑞克在他的流浪之旅中，遇到了这个倒霉的女巫。
　　然后海之牙号就变成了他的资产，女巫则是人间蒸发了。
　　开局一把刀，装备全靠爆！
　　乌弗瑞克玩的绝对是真传奇，绝对没有充值入口！
　　靠着强大的海之牙号，乌弗瑞克在全世界范围内到处打家劫舍，杀人放火无恶不作。
　　现在另一个喜欢打家劫舍的家伙，正在悄悄接近他的宝贝战舰。
　　达库鲁在丛林的边缘快速滑入大海里面，从水下接近这艘神奇的空间穿梭战舰。
　　负责保护海之牙号安全的精锐混沌勇士，并没有注意到远处有一个绿色的东西滑进海里。
　　通过这波涛起伏的海面，更是无法观察到绿色的东西接近船只。
　　即使海面很平静也不行。
　　谁知道那绿色的一大团东西，是不是海底的水草团？
　　贴着水草一路爬过去的达库鲁，它是第一次用天劫战甲进行水下行动，动作并不是太熟练。
　　但在海底爬行并不困难，只要调节合适的反重力参数，不陷进泥沙里面就好。
　　在海床上面轻轻一扒拉，就可以窜出去好几十米远的天劫战甲，很快就来到了海之牙号下方。
　　站在甲板上面的精锐守卫，完全不知道自己守护的战舰，正在被敌人挖墙脚。
　　船首像自然是位于船首的位置，而且还是凸出来一大截的雕像，看起来会十分令人瞩目。
　　常见的船首像有海神，骑士，猛兽，各种神灵象征的雕像。
　　不过海之牙号的船首像造型，看起来有些另类，竟然是一个没穿衣服的**雕像！
　　无论黑暗女巫还是诺斯卡蛮族，都不可能喜欢这种风格。
　　制造这个船首像的家伙，应该是一个无耻下流的老色批艺术家！
　　绿皮是单性繁殖，它们没有两性观念。
　　达库鲁淡定的按照太阳之光的指点，用战甲上自带的锋利爪子，小心翼翼的抠着船首像的边缘，把这个充满艺术气息的船首像抠了下来。
　　由于船首像的位置比较靠下，甲板上面走来走去的精锐守卫，什么情况都没发现。
　　等到他们发现自家的宝贝战舰有点怪怪的，才发现那个很有艺术气息的**船首像，突兀的不见了。
　　他们来到船只边缘，扒着护栏往下面看的时候，达库鲁早就已经带着船首像沉到了海底。
　　看到很有艺术气息的船首像被绿毛怪带走，精锐守卫们一个个面面相觑的看着对方。
　　“怎么办？
　　我不会游泳！”
　　“看我干嘛？
　　我也不会游泳！”
　　“别看我，除了那些海盗，正常人谁会游泳？”
　　冰天雪地的诺斯卡半岛，游泳是不可能游泳的！
　　谁要是会游泳，那才是真的脑子有问题。
　　这些正宗的诺斯卡蛮族，可不是常年在外面劫掠的海盗。
　　别看他们像模像样的坐船出行，其实只是在海岸边或河岸边航行，根本就不会远航。
　　游泳这种海盗必备的技能，他们也是不需要的。
　　而且这么一身重甲跳下去，就算会游泳也浮不起来。
　　并不清楚船首像具体作用的精锐守卫们，互相推脱了一番就放弃了。
　　只是一个色气满满的船首像而已，那个绿毛怪肯定是脑袋有问题！
　　达库鲁带着船首像离开一段距离，确保那艘海之牙号无法再追上自己过后，浮出海面飞了起来。
　　安全的带走船首像，是它的唯一任务目标。
　　否则这艘海之牙号，绝对没有人可以活下来！
　　战场上面灵活穿梭的天劫战甲，制造了无数的杀戮。
　　张凯给天劫战甲配备了一根法杖。
　　这种动力甲使用的法杖，与其说是法杖，更加像大锤。
　　动力甲的力量十分强大，足以掀翻一辆老式蒸汽坦克。
　　法杖的前端配个一吨重的锤头不过分吧？
　　哐当一锤子砸下去，混沌勇士直接被砸成了破烂的西红柿。
　　作为一个能文能武的哥布林萨满，它们必须要练出一手好锤法来！
　　翻来覆去都是一招力劈华山的哥布林萨满，虽然它们的招式上面没啥新花样，威力却十分惊人！
　　强大的力量在很多场合，都能起到决定性的作用。
　　那些借助地形躲过了钢铁洪流剿杀的混沌勇士，面对这些强大的铁疙瘩，如同小鸡仔一般被找出来打死。
　　即使它们能够灵活的躲避攻击，也会被对方用恶心的萨满法术搞的失去战斗力，最终依然难逃一死！
　　绿皮萨满的法术，有很多都是令人浑身瘙痒，或是被麻痹无法行动。
　　这是直接攻击心灵的法术，无法被法术免疫的手段抵抗掉。
　　只有意志最坚韧的强者，才能无视这种看起来很搞笑，实则暗藏杀机的可怕法术。
　　好在绿皮萨满的数量不多，并不能在正面战场上起到绝定性的作用。
　　但在这种逐屋争夺的战场上面，能够飞行和施展猥琐法术的绿色铁疙瘩，是这些混沌勇士永恒的梦魇！
　　用死不瞑目来形容他们的心情，绝对是再合适不过的了！
　　和这种借助外力达成魔武双修的绿皮萨满战斗，除了被恶心到爆炸以外，不会有其他的结果。
　　很多混沌勇士连举起大斧大锤的机会都没有，就被一发瘙痒或麻痹法术命中，然后毫无反抗的被砸成破烂西红柿。
　　就连诺斯卡半岛最强巨兽，打遍旧世界未尝一败的战争猛犸象，也被绿先知轻松的收拾了。
　　绿先知虽然也是萨满，它却不喜欢使用那些猥琐的小法术。
　　别看这家伙平时总是神神叨叨的跳着尬舞，它用法术战斗的时候却十分暴力。
　　这家伙能被称为绿先知，可不是因为它的皮肤很绿，而且会一点先知法术。
　　真正让它获得绿先知称号的，除了它确实懂一些先知法术，主要还是战斗的时候，施展出来的法术够绿。
　　刚才那只在战场上四处逃窜的战争猛犸象，就是被它发出一道水桶粗的绿色光柱射了个对穿。
　　从废墟里面爬出来的乌弗瑞克，看到这惨烈的一幕，没有任何为他的战争猛犸象报仇的想法。
　　他悄悄的贴着城墙边缘，朝停在港口的海之牙号跑去。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　既然赢不了，那就赶紧跑路。
　　乌弗瑞克的实力相当强大，一般的战士无法对他造成损伤。
　　沿途试图拦截他的蜥蜴人和新绿皮战士，没有一个能对他造成阻碍。
　　一路上随手打倒或打跑敌人的乌弗瑞克，没过多久就跑到了港口，登上他的海之牙号。
　　然而等他要操控海之牙号离开的时候，却发现最重要亚空间传送道具不见了！
　　“我那么大一个船首像呢？
　　你们都是吃干饭的吗？”
　　面对乌弗瑞克痛心疾首的斥责，精锐守卫们这才明白事情的严重性。
　　但那个敌人已经飞进丛林里面，找是肯定找不回来了！


第527章 乌弗瑞克完犊子了！
　　乌弗瑞克看着被抠走船首像的海之牙号，恨不得把这些精锐守卫，全都丢进海里喂鲨鱼。
　　但他就算把精锐守卫全杀光，也解决不了眼前的问题。
　　那个偷走船首像的绿毛贼，现在已经飞到不知哪里去了！
　　那个乌弗瑞克正在诅咒的该死绿毛贼，此时已经把船首像带到了后方营里面放好。
　　一大群完成轰炸任务的重装甲龙，在灵蜥驯兽师的驱赶下，围着营地包了两层，提供了明面上的保护。
　　随后好奇的灵蜥技师，研究起这个能进行亚空间传送的道具来。
　　借助亚空间作为通道进行传送这种行为，即使在蜥蜴人这个空间行家看来，也是十分疯狂的事情。
　　亚空间是神灵的领域，没有足够防护的凡人要是胆敢踏足其中，会被狂暴的能量撕成碎片！
　　古圣也是修建了坚固的星际传送门，才能安全的进行星际旅行。
　　不过要是这个神奇的船首像，能够提供足够的防护，保护进入亚空间的凡人安全。
　　通过亚空间进行传送，也不是不能接受。
　　拥有一定空间传送知识的灵蜥技师，在这方面敢称得上专家。
　　虽然和史兰魔祭司以及精灵相比，肯定是差了十万八千里，却不妨碍它们分析这个船首像。
　　灵蜥技师们讨论船首像上面的符文架构时，达库鲁无聊的转身离开了营帐。
　　符文这种东西虽然神奇，但内容实在是太深奥了！
　　听它们讨论的内容，达库鲁感觉自己好像是在听天书。
　　有这个时间旁听天书，还不如去战场那边多杀一些敌人来的痛快！
　　此时战场上面态势一片良好。
　　不过刚才开战的时候，局面就一直处于被钢铁洪流一路平推的状态。
　　没有任何正常的血肉之躯，能够阻挡火炮的轰击。
　　因此诺斯卡蛮族战士，被一路打的节节败退。
　　这些原先信心满满的家伙，如今即使依靠着房屋来进行防御，也拖不了太长时间。
　　火炮的轰鸣声，房屋的坍塌声，激烈的厮杀和呐喊声，构成了战场的主旋律。
　　参与城市防御战的诺斯卡蛮族战士，从一开始驻守在最西面，逐渐被挤压的往东边撤退，几乎快要退到港口位置了。
　　港口边上停泊的海之牙号，正试图用航行的方式离开这边。
　　可惜海之牙号的主桅杆，已经被远处飞来的炮弹炸断。
　　这个时候船上又没有足够的人手可用。
　　光靠十几个人划桨的速度，慢的和蜗牛爬有一拼！
　　虽然这样的速度不可能跑掉，他们却已经不在乎这些了！
　　看着岸上的同胞在炮火中挣扎，然后被绿色的铁疙瘩一棒子砸倒的场面，所有人都不敢在此久留。
　　然而逃跑是注定不可能成功的！
　　即使联军这边不用火炮轰他们，蜥蜴人也有的是办法对付他们。
　　蜥蜴人是什么东西？
　　它们就是人形大蜥蜴！
　　所有蜥蜴都会游泳，甚至连壁虎都会。
　　这些长相和怪物一样的智慧生物，拥有强大的两栖作战能力。
　　当巨蜥战士从水下游到海之牙号的下方，把烦人的船桨拔下来扔掉，然后开始破坏船底时，这些倒霉的家伙只能想办法往岸上跳去。
　　一些不死心的混沌勇士，试图把进水的船底窟窿堵上。
　　但巨蜥战士的目标可不是制造破洞，它们是想把整个船底都拆散的节奏！
　　看着越来越大的破口，以及水中时不时露出来的巨大爪子，这些混沌勇士最终还是放弃了。
　　他们这个时候才想着跑路，却已经来不及了！
　　此时船只已经在巨蜥战士的暴力拆解下，晃动着离开了港口一段距离。
　　原本船尾距离港口的石堤只有四五米，这些实力强大的混沌勇士，完全可以强行跳过去。
　　等到距离拉开到十米出头，这些混沌勇士就只能脱掉身上的盔甲，减轻重量后再尝试跳过去。
　　好在混沌盔甲的结构并不是很繁琐，他们三下五除二就完成了丢盔弃甲的工作。
　　然而等他们往石堤上跳的时候，却还是有些高估了自己的实力。
　　混沌邪神的赐福虽然强化了他们，却只是增强了力量敏捷体质这些基础素质，并没有给他们带来足够的变异。
　　这个时候他们需要的，是类似蜘蛛侠那种射出蛛丝粘在石堤上面，把自己拉过去的变异能力。
　　单纯靠蛮力跳过去的混沌勇士，除了有两个成功扒住石堤，其他的全都掉进了海里。
　　有几个混沌勇士眼看快要扒到石堤上面，却终究还是差了那么一点点距离。
　　看着自己的手指已经擦着石堤，却还是掉下去的时候，他们恨不得手指上面长出吸盘，或是整只手都变成带吸盘的触手。
　　可惜他们选择的信仰方式有很大的问题。
　　他们这种同时信仰混沌四邪神的行为，是最没有前途的方式！
　　混沌四邪神的内部不和，祂们不在乎你信仰其他神灵，但不能信仰与祂们对立的邪神。
　　因此混沌四邪神虽然拥有无边的神力，平时不吝啬赐予自己的信徒，甚至还会赐予秩序神灵的信徒。
　　但祂们唯独不会赐予这些泛信徒多少力量。
　　至于混沌四邪神共选的混沌永世神选，那是一种极其特殊的情况。
　　而且那些混沌永世神选，往往并不是真心信仰祂们。
　　那些混沌永世神选的身体，也同样没有出现明显的变异，或许和泛信徒是同样的道理。
　　当然，他们的实力要比泛信徒强很多很多倍！
　　乌弗瑞克回头看了一眼在水中扑腾着，然后很快被那些巨大的怪物拖下海底的手下，转头离开了石堤。
　　这要是在岸上，他可以试试解救这些倒霉蛋。
　　但在海里和蜥蜴人战斗，哪怕混沌永世神选来了也白搭！
　　三十六计，走为上计！
　　可惜他这个时候想走已经晚了！
　　一部分蒸汽坦克从城市两边包抄过来，正面城区内的战局，也是一边倒的局面。
　　他刚才就不应该选择返回海之牙号。
　　若是刚才跑进丛林里面，乌弗瑞克或许能捡回一条狗命！
　　现在这只丧家之犬被逼到了绝路，已经彻底无路可走，只能向蒸汽坦克部队发起无畏冲锋。
　　正面冲击蒸汽坦克部队的防线，他这个预备役的混沌永世神选，只能在大口径坦克炮面前秀一下存在感。
　　十几门大口径坦克炮一轮齐射，乌弗瑞克像死狗一样被轰飞了出去。
　　看他的肢体呈现出的扭曲程度，这家伙是彻底完犊子了！


第528章 蜥蜴人的工业化野望
　　遭遇十几辆蒸汽坦克齐射的乌弗瑞克，身上的骨头断了好几十根，几乎全都断完了！
　　这家伙要是穿戴整套混沌盔甲，或许还不会被打的这么惨！
　　可惜这个骚包的家伙，为了显示自己强壮的胸肌和腹肌，并没有穿戴胸甲。
　　一套盔甲最坚固的部件就是胸甲。
　　最容易受到攻击的位置，同样也是胸口。
　　那么所有蒸汽坦克的炮手，自然都想打他那毫无防护的胸口。
　　要不是乌弗瑞克的胸口只有那么大，恐怕十几颗炮弹都会轰击同一个位置。
　　即使只是被几颗炮弹命中，这个骚包的家伙，上演了胸口挡炮弹绝技过后，下场自然不必多说！
　　好在这家伙的实力强大，已经能够用脸接炮弹。
　　否则同时被几颗碗口大的炮弹轰在胸口和腹部，早就已经被砸成一团烂肉了！
　　即使如此，他胸口的骨头也断的七七八八，连站起来都十分困难。
　　虽然受的伤有点重，乌弗瑞克受到的邪神赐福却比其他人要多好几倍，拥有不错的恢复能力。
　　这种伤筋动骨一百天的伤势，他只需要躺上半个小时就可以痊愈。
　　然后他就被从天而降的绿色铁疙瘩砸了个正着。
　　达库鲁看着被自己踩在脚下，正在不断抽搐的混沌蛮族大汉，毫不犹豫的用动力爪夹住他的脖子提起来。
　　庞大的能量输出到动力爪上面，提供强大动力输出的同时，还在爪子上面激发出更加浓郁的能量光芒。
　　附带了强大能量攻击效果的爪子，狠狠的切了下去。
　　“咔嚓”这是干净利落的利爪切割声。
　　实力强大的混沌神选冠军，就这么被切成两段。
　　流浪者乌弗瑞克，巨魔之王索隆格，这两个是诺斯卡半岛最有名的英雄人物。
　　诺斯卡半岛的两个传奇人物，终于全都被安排的明明白白！
　　捡了个便宜的达库鲁，并不清楚对方的身份有多高大上。
　　这个被混沌四邪神逼着流浪的家伙，相当于是神之刽子手！
　　要不是威力和精准度都很高的大口径坦克炮密集打击，想要拿下这个强大的诺斯卡蛮族当代顶级高手，可没有这么容易做到！
　　但这家伙就是这么倒霉，在错误的时间来到新大陆找死。
　　发生这种事情，也怪不了别人落井下石！
　　首领在众目睽睽之下被斩杀，海之牙号也缓缓的倾倒，最终倒扣在海面上。
　　还在顽强抵抗的混沌勇士，他们的士气终于崩溃了！
　　不过他们的士气崩溃或是不崩溃，其实都已经无所谓。
　　联军已经把他们死死的围了起来，连跳海自杀的机会，都不给他们留下。
　　虽然蒸汽坦克只是薄薄的包围了一圈，却没有任何混沌勇士能够冲破包围圈。
　　混沌勇士能够在近战中尽情的欺负人类战士。
　　他们对上强大的蜥人战士，却没有任何优势。
　　正如他们仗着人高马大的体型优势，欺负人类战士没有经过混沌变异的小身板。
　　普通的蜥人战士，已经可以碾压混沌勇士。
　　那些古血蜥人战士，更是无敌一般的存在！
　　新绿皮军队里面的兽人战士同样不弱，而且有些兽人战士还穿着低配版的动力甲。
　　在这些灵活的强力步兵单位摧残下，混沌勇士根本没有翻身的机会！
　　看着饱受炮火摧残的残垣断壁，蜥蜴人这边对热武器的破坏力很是头疼。
　　虽然它们的巨兽单位也会对城市造成破坏，却不会造成这么恐怖的破坏效果。
　　但见识过了热武器的摧枯拉朽，放弃是绝对不可能放弃的！
　　好在那些大型的神庙受损不算严重，炮弹轰在上面只是破碎了一点，简单修复一下就可以使用。
　　随着战场上的反抗力量逐渐消亡，巨蜥和灵蜥果断脱离战场，前往采石场开采石料。
　　看到蜥蜴人还在使用锤子和凿子开凿石料，新绿皮这边很是无语。
　　这种落后的开山取石方式，虽然它们也曾经使用过，却没用几天就换成了钻头，轮锯之类的设备，以及用炸药定向爆破。
　　蜥蜴人的爱好就是这么奇葩。
　　它们拥有建造浮空神庙，甚至浮空城的手段，却依然还在使用落后的石料开采手段。
　　完成了剿灭工作过后，暂时空闲下来的哥布林技师，拆掉一部分炮弹制作成炸药包，用来对山体进行爆破开采。
　　随着轰隆轰隆的爆破声响起，大块的岩石从山体上面滑落，方便巨蜥和灵蜥对其进行后续加工。
　　看到热武器竟然还有这种作用，灵蜥们对引进热武器的兴趣更高了！
　　它们恨不得哥布林技师能马上把相关的设备搞过来，好让它们也能制作出这种好用的宝贝来。
　　然而它们并不明白，一套完整的军工体系搞起来，需要的相关流程和要求有多复杂！
　　地球是一个标准的科技世界。
　　但这个科技世界那么多国家，有多少国家能大量生产子弹？
　　是的，是多少国家能造子弹，而不是有多少国家不能造子弹。
　　生产子弹这个问题的关键，从来都不是造的出来或者造不出来。
　　而是能不能大量生产出合格的子弹。
　　子弹的制造，其实并不麻烦。
　　你甚至可以在自家的车库里面，用铜棒、铜皮、铅和一些化学药剂为原料，从零开始制作子弹供你的猎枪使用。
　　但是真正的挑战，是生产出数以亿计的合格弹药！
　　大量生产子弹，需要相当高的机械化和自动化程度。
　　能够大量生产子弹和炮弹，意味着全套的专用机械加工和化工品制造设备。
　　可以配齐这些相关设备的国家，一定是工业化程度很高的国家。
　　再排除一些乌克兰这类坐吃山空的，或者北约体系下某些不必自己造的国家，三四十号应该差不太多。
　　能够批量生产子弹的，全球只有三十多个国家。
　　只有十三个国家能批量生产炮弹。
　　譬如很喜欢在国际上蹦哒的印度，这个很有幽默感的国家，至今无法生产出合格的步枪子弹。
　　没错，就是这么神奇！
　　小小的一颗子弹，就是可以难住也算大国家，而且实力方面也不错的印度。
　　不是印度阿三太蠢，而是这个难度就是这么高。
　　除了那些老牌的军事强国，真正掌握所有军工技术的国家寥寥无几！
　　虽然灵蜥们很聪明，然而它们从来没有接触过相关的科技。
　　它们不是研究了枪炮技术几千年的矮人，也不是有几百年枪炮制造经验的帝国。
　　即使有张凯这个工业化作弊专业户帮忙，也不是短时间内可以掌握所有军工体系的。
　　张凯对它们的初期目标也不是很高，能够用半自动化的方式，制造子弹和炮弹就好。
　　饭要一口一口吃，蜥蜴人没有新绿皮庞大的人口优势。
　　其实就连新绿皮势力，也没有完整的工业体系。
　　蜥蜴人的工业化野望，需要漫长的时间来学习和累积。


第529章 蜥蜴人的浮空神庙
　　蜥蜴人和新绿皮忙碌的清理废墟和修补建筑，并且把一座神庙重新升到空中的时候，巨大的白天鹅号从空中落了下来。
　　看到这架用战略轰炸机作为最初模板的巨大飞行器，蜥蜴人瞪的眼睛都差点掉下来。
　　这么大的冰蓝色三角形要是在地上跑，它们并不会感觉有多神奇。
　　它们地面上的巨兽单位，有些还要超过白天鹅号的长度。
　　譬如恐蜥这种能够碾压三角龙和甲龙的地面巨无霸。
　　野生的恐蜥站立高度十米左右，体长大概有三十米出头一点。
　　这个尺寸参数，要是拿来和白天鹅号相比，还是多有不如的！
　　但要是换成经过特殊培养的神佑恐蜥，白天鹅号就要被硬压一头了。
　　长期吸收充沛能量的巨兽，它们的体质会产生天翻地覆的变化！
　　只有那些体型获得突破性增长的巨兽，才可以被称为神佑巨兽。
　　从神佑三角龙和甲龙的体型，就可以看出神佑巨兽与普通巨兽的差距来。
　　神佑恐蜥的体型，已经达到十分惊人的程度！
　　那种巨兽的站立高度达到二十米，身体长度超过六十米，是真正的巨无霸。
　　白天鹅号的体积，要比神佑恐蜥小一圈。
　　不过这玩意是能够快速飞行的飞行器，可不是拿来和地面巨兽比大小的。
　　而且张凯只是将其作为出行的交通工具，又不是要拿来进行战斗。
　　也就蜥蜴人这种土鳖的眼界太低，才会老是将其与它们的巨兽作比较。
　　当然，蜥蜴人也是有它们的独特理解的。
　　这架空天飞机的体型这么庞大，要是不用来战斗，那可就太浪费了！
　　蜥蜴人和绿皮差不多，它们都是为战而生的特殊种族。
　　看到什么东西都要比一比大小，衡量这东西的战斗力怎么样。
　　因此它们会有这样的想法，其实并不奇怪。
　　这架蜥蜴人见过的，体型最大的飞行器，最终平稳的落在神庙旁边。
　　蜥蜴人建造的神庙顶上有个平台，用来停泊白天鹅号绰绰有余。
　　不过这是为古圣准备的飞船起降平台，包括蜥蜴人自己都禁止使用。
　　即使古圣已经离开上万年之久，一代又一代的蜥蜴人依然铭记在心。
　　张凯当然不会去触碰蜥蜴人的禁忌，没事非要去停在神庙顶上。
　　白天鹅号的驾驶舱缓缓打开，张凯站起身的时候，所有蜥蜴人都大感失望。
　　绿皮们吹的那么玄乎的机械之神，没想到竟然是一个弱小的人类。
　　人类在蜥蜴人的观念中，就是能被一棒子轻松撂倒的货色。
　　即使体型更加高大强壮的混沌蛮族，也是一样的弱不禁风。
　　不过看到这个人类和史兰魔祭司一样，能够悄无声息的飞起来，蜥蜴人的轻视瞬间烟消云散。
　　能这么飞起来是什么概念？
　　这世间绝大多数施法者，都是不能飞的！
　　虽然风系法术能够让施法者御风飞行，却并不能持久，而且动静还十分大。
　　御风飞行的施法难度很高，并不是用一团旋风裹挟着施法者飞行。
　　真要是那样蛮干，就和用龙卷风法术攻击自己差不多了！
　　一个不停转转转的施法者，那不是在搞笑嘛！
　　掌握了风系法术的强大施法者，是通过精细操控风的吹拂角度来维持平衡，以及推动自己在天上飞行。
　　飞行速度慢不说，由于无时无刻不在施展法术，对他们的精神力消耗会很大。
　　很少有风系的施法者能坚持三分钟以上。
　　这些灵蜥观察的十分仔细，对方飞行的时候根本没有任何压力，似乎已经成为本能一般。
　　灵蜥们内心已经把这个人类提升到史兰魔祭司的级别。
　　而且还是代数很靠前的那种史兰魔祭司。
　　看到伟大的机械之神降临，达库鲁和一众哥布林萨满飞了过来，在机械之神前面领路和开道，防止有不开眼的绿皮和蜥蜴人冲撞到他。
　　事实上，在史兰魔祭司不问世事的情况下，没有强力施法者的蜥蜴人，根本不具备冲撞张凯的能力。
　　面对能够操控金属的张凯，它们连手中的武器都无法使用。
　　哪怕一身神器的战神库伽，骑着它的神佑暴龙过来，也就勉强能给张凯刮刮痧。
　　而且这还是使用众神之手的远程法术攻击才能做到。
　　战士职业要是不使用金属武器，那几乎是不可能的事情！
　　这也导致战士对上张凯，会产生多么的苦逼结局！
　　哥布林萨满们并不清楚，张凯即使不借助外物，本身的实力也强大到了极点，无需担心那些潜在的风险。
　　它们忠心耿耿的拱卫着伟大的机械之神，把整个悬浮平台都占了下来。
　　灵蜥们很知趣的没有上去添乱。
　　看着一群借助外物飞行的绿皮萨满，小心的保护着靠自身实力飞行的人类，灵蜥们心中腹诽不已。
　　你们这是在保护谁？
　　肯定是想要拍马屁吧！
　　哥布林萨满们才不在乎旁人怎么看，保证机械之神的安全，才是最重要的！
　　达库鲁点了一下悬浮平台中央的灵蜥雕像左眼，悬浮平台缓缓朝着神庙底部的入口升上去。
　　蜥蜴人的神庙离地并不高，只有一百多米的高度。
　　这座巨大的浮空神庙，整体接近金字塔的形状。
　　浮空神庙的底部，是一个标准的正方形，长度大概在五百米左右，和一座小山差不多。
　　虽然体积比空天母舰小不少，但这玩意常年悬浮在空中，看起来就很厉害了！
　　蜥蜴人在能量使用上面很奢侈，基本上都是常年维持神庙悬浮。
　　只有在放弃某座城市的时候，它们才会将其关闭落到地面上。
　　悬浮平台升到神庙的入口处，刚好能严丝合缝的堵住入口。
　　在这种封闭的状态下，外人根本无法进入神庙内部。
　　看着神庙内部干净的地面和墙面，张凯对灵蜥的石工技术很是佩服。
　　封闭了不知多少个千年的神庙，再次升起的时候一尘不染。
　　这种无意间透露出来的信息，说明这座神庙各处的入口，全都封闭的很严实。
　　游戏里面的中古世界，被设计师搞出个混沌永世神选艾查恩强行灭世的剧情。
　　然后蜥蜴人看到事不可为，把整座城市升到宇宙之中，逃离了灭世的灾难。
　　或许这玩意真的能飞到宇宙中，进行长时间的星际航行。
　　从各方面的细节来看，蜥蜴人确实是一个深藏不露的种族！
　　不过它们和游戏里面的性格差不多，都是窝在家里不动的家伙。
　　拥有星际航行能力，能被一群落后的家伙围攻，这也真是没谁了！


第530章 逆向推演亚空间传送技术
　　蜥蜴人的浮空神庙，由于入口在平时都是处于封闭的状态，没有任何光线可以传递进来，内部光源全靠特殊的宝石来提供。
　　这些家伙特别喜欢石质建筑，而且还不考虑采光问题，根本就不知道变通一下。
　　特殊宝石的数量就那么多，并不能大量用于照明。
　　而且还要被那么多神庙瓜分，神庙内部的光线就可想而知了！
　　没有更加理想的光源可用，它们就这么凑合着过。
　　这些家伙的眼睛结构和鸟差不多，而且还和猫头鹰一样，拥有强大的夜视能力。
　　拥有夜视能力的冷血种，自然不在乎有些昏暗的环境。
　　间隔很远才有一点光亮，这让张凯很不习惯。
　　不过这种小情况并不麻烦，他手上包裹着淡淡的土黄色光芒，伸手从墙上面刮了一层石屑下来。
　　随后更加强烈的土黄色光芒闪烁着，凭空塑造出一副水晶眼镜戴上。
　　水晶和玻璃的材质都是石英，只是生成的条件不同。
　　玻璃是石英加入一些乱七八糟的添加剂，经过高温烧制而成，水晶则是石英经过分解融入水中，经过一定的温度和压力累积出来。
　　累积过程很缓慢，有点像农作物生长。
　　钟乳石也是这样一点一点累积起来的，累积的过程往往需要千百年时间。
　　张凯通过土系法术的神奇力量，对岩石里面的石英强行转化结构形态，快速塑造出想要的材质。
　　化泥为石，化石为泥，这些只是最初级的使用方式罢了！
　　手搓水晶眼镜也就一般般，能手搓芯片才是真的牛逼！
　　可惜张凯对电路设计一窍不通。
　　要是能给他一张芯片设计图，他真能手搓纳米级的芯片来。
　　甚至立体架构的3D芯片，他也能够轻松搞定。
　　张凯制造的水晶眼镜很普通，只是一个起到聚光作用的夜视眼镜。
　　这玩意的原理他研究过，是通过高透的表面镀膜来达成增强夜视的作用。
　　虽然这种夜视眼镜效果一般，和真正的夜视仪不能比，却是地球上那些夜间行车的司机，平时最喜欢使用的装备。
　　夜视眼镜适当增强亮度的同时，还能防止恶劣的司机开远光灯闪别人眼睛。
　　戴上这副普通但又不普通的夜视眼镜，原本傍晚太阳已经下山那种昏暗，变成了太阳还冒一点头的程度。
　　前来迎接的灵蜥技师，看到了那副夜视眼镜的整个诞生过程。
　　在它的视角看到的，是对方摸了摸墙壁，然后突然就凭空塑造了一副亮晶晶的眼镜。
　　或许对方在墙壁上面，用什么特殊手段获取材料。
　　但那肯定还是很普通的石头，怎么会变得亮晶晶的呢？
　　想不明白的灵蜥技师，果断的将其归结为法术的作用。
　　用法术凭空造物，或是进行神奇的物质转换，这些手段在它们心中，都是有可能做到的。
　　很多强大的法术，都拥有惊天地泣鬼神的特殊效果。
　　最伟大的初代史兰魔祭司，就可以把宇宙中的星辰拉下来。
　　当然，这种法术一旦施展，就代表着要把星球彻底摧毁，强拉亿万生灵一起陪葬。
　　这种可怕的后果，对于一心要在星球上等待古圣回归的史兰魔祭司，绝对是无法接受的！
　　只有一颗完整的，没有被混沌力量吞噬的星球，才符合蜥蜴人这个种族的根本准则。
　　灵蜥技师扫了一眼张凯戴上的水晶眼镜，恭敬的在前面带起路来。
　　一位十分强大的施法者，值得它为此表现出足够的恭敬和谦卑。
　　蜥蜴人建造的神庙分为很多层。
　　这座有四五百米高的神庙，没个很多层也说不过去。
　　和人类图方便的思维方式不同，这些蜥蜴人并不喜欢在它们的神庙里面，建造贯穿整个楼层的楼梯，或者能够悬浮的升降平台。
　　其实蜥蜴人的神庙，在早期确实有悬浮平台方便上下的。
　　但经历过了与混沌恶魔大战的蜥蜴人，它们在上千年的战争中，学会了如何做出一些改变。
　　一些长了翅膀并且会飞的恶魔，要是飞进直通的神庙里面，会出现什么情况?
　　那条连接神庙各层的通道，会成为那些飞行恶魔的最爱。
　　恐怕神庙只有被从上杀到下，然后再从下杀到上了！
　　因此蜥蜴人封闭了神庙的直通通道，然后每一层之间的上下通道，都分布在不同的位置，这样才是最安全的方式。
　　当然，这也就欺负那些第一次进入神庙的飞行恶魔。
　　等到那些飞行恶魔死的次数多了，该怎么走就心里有数了！
　　混沌恶魔如同玩游戏的玩家，它们死了只是回去等复活，很快就会再次前来找蜥蜴人战斗。
　　要不是精灵族的大漩涡建造成功，让这些混沌恶魔的复活时间大幅增加，并且很难带着强大的实力进入凡间，世界的灭亡只是时间问题。
　　灵蜥技师带着众人绕了好几圈，并且乘坐了两次悬浮平台，终于来到放置神奇船首像的大厅。
　　此时那个**船首像，已经被灵蜥技师们拆解开，研究里面的构造。
　　这些手贱的空间传送专家，虽然破坏了这个神奇的船首像，却已经得到第一手资料，也不算贸然进行破坏性研究。
　　研究过了的神奇船首像残骸，被灵蜥技师们划拉到桌子边上。
　　现在它们在做的，是搞一套类似的符文组合来。
　　蜥蜴人的空间传送手段，同样是一套符文组合，但却是通过灵脉巨网来达成空间传送。
　　只能在自家领地范围内进行定点传送，而且使用时的消耗十分大。
　　与这个神奇的船首像，并不是同一个系列。
　　经过接近一天时间的研究，它们不光解析了这套符文组合，还得到了一定的启发。
　　古圣传授给蜥蜴人的空间传送手段，进行了各种各样的限制。
　　这些限制让它们注定只能在固定的框架内传送。
　　随时随地开启传送门，前往想要抵达的区域，那是绝对不可能的！
　　不过考虑到就连古圣自己，也是建造定点传送门来进行空间传送，或许这是古圣不擅长的领域。
　　作为能够创造智慧物种的强大存在，古圣在生物改造这个领域，拥有绝对的权威。
　　而且神奇的能量科技，也是古圣这个种族的招牌。
　　但在战斗领域，似乎并没有想象中那么厉害！
　　作为接近神灵的种族，怎么着也要随手捏爆恐虐大魔才合理。
　　想到那些被混沌恶魔打了一顿的古圣，丢下宠物和改造的智慧种族跑路。
　　张凯感觉这个接近神灵的种族，应该找块豆腐一头撞死！
　　真打不过跑路也就算了，古圣却是感觉不好搞就跑路，这是什么逻辑呢？
　　根据蜥蜴人的记载，古圣在逃跑的时候，是乘坐巨大的飞船撞开飞行恶魔的拦截，狼狈的离开这个星球。
　　看来这些家伙是真的只会定点传送。
　　逆向推演亚空间传送技术的重要性，在张凯的心目中又升高了不少。


第531章 亚空间传送测试员
　　听起来给人感觉很悬乎的亚空间传送，其实并不是十分罕见的传送手段。
　　一些强大的混沌施法者，就可以开启一个临时传送门，把敌人丢进亚空间里面，让混沌恶魔把他们的敌人撕成碎片。
　　史兰魔祭司也可以用强大的魔法爆炸，来开启通往亚空间的传送门。
　　当然，那个过程会非常的不友好，而且充满了不确定因素。
　　上古时期混沌恶魔入侵中古世界，强势吊打了古圣一顿，并且很快把古圣打的跑路。
　　随后传奇变色龙领主欧西约坦，带着它的变色龙军队英勇作战，与无穷无尽的混沌恶魔鏖战。
　　但它最终还是被赶回了神庙城市帕花科斯。
　　那座城市的史兰魔祭司波卡埃克夏兰领主，选择试着用一次巨型魔法爆炸来与混沌恶魔同归于尽。
　　不幸的是结果适得其反，波卡埃克夏兰领主的爆炸没有它想象的那么大，而是打开了一个通往亚空间的巨大入口。
　　然后它就被那些混沌恶魔吃掉了。
　　倒霉的欧西约坦却被吸进了可怕的亚空间里面。
　　亚空间里面凶险异常，混沌能量形成的风暴，能把凡人撕成碎片，或是产生可怕的变异。
　　但这些对一位强大的变色龙领主而言，都只是小场面而已！
　　它在这个实体宇宙之外的亚空间里面四处游荡，试图找到通往凡间的入口。
　　在找不到回家道路的时候，欧西约坦唯一能做的，就是猎杀发现的混沌恶魔。
　　按照它的描述，亚空间里面几乎没有时间概念，但能够感应到与凡间相对应的位置。
　　但想要突破那层阻隔是不可能的事情！
　　只有一些位置不固定的空间裂缝，才能够通行两界。
　　然后欧西约坦在亚空间里面游荡着，直到数千年后，才找到一处空间裂缝顺利脱离亚空间。
　　接近七千多年的杀戮，数以亿计的混沌恶魔死在它的吹管之下。
　　要不是混沌恶魔是不死之身，根本无法用杀戮的方式将其消灭，这家伙的亚空间迷失之旅，已经能让混沌恶魔元气大伤！
　　欧西约坦的亚空间生存经验，是十分难得的绝密资料！
　　那些生活在亚空间里面的混沌邪神和恶魔，以及正常的秩序神灵和神仆，不会告诉凡人关于亚空间里面的情况。
　　正是知晓了相关的信息，这些灵蜥技师才敢尝试进行亚空间传送。
　　乌弗瑞克贡献的神奇船首像，上面使用的符文很是古怪，是一种黑暗精灵风格的符文。
　　或许最初的船首像制造者，就是黑暗精灵。
　　黑暗精灵和高等精灵，其实没啥区别，不过是精灵族里面两个不对路的派系罢了！
　　高等精灵使用魔法之风进行施法的时候，他们十分讲究魔法之风的纯净度。
　　而那些黑暗精灵则截然不同。
　　无论周围的魔法之风成分如何，黑暗精灵的法师都会将它们控制住，用它们创造出不精准且难以控制的法术。
　　这些黑暗精灵法师，不会仔细的编织和调整魔法之风，而是简单的俘获它们，通过残酷和血腥的意志强迫它们，达到自己所需的效果。
　　这种形式的魔法，被称为黑暗魔法。
　　肮脏的魔法之风施展出来的黑暗魔法，在法师的魔法视野里面，如同一团焦黑的油污，令人无法忍受。
　　但这玩意的威力确实很大，黑暗精灵的体质又比较特殊，不担心被里面的混沌力量侵蚀。
　　没有混沌变异的影响，他们自然会用的不亦乐乎。
　　虽然黑暗精灵并没有倒向混沌势力，但他们使用魔法之风的方式，却和混沌势力的施法者没有任何区别。
　　就连他们的精灵符文技术，也朝着这个方向转变。
　　精灵符文使用的能量，本来应该是很纯净的能量才对。
　　然而黑暗精灵硬是把纯净的精灵符文，改成了流淌着肮脏的黑暗能量。
　　或许称这种符文为黑暗符文，是很贴切的称呼。
　　黑暗符文的威力，比正常符文强很多，张凯估摸着能达到三成左右。
　　不过这种肮脏的符文，也就黑暗精灵会去使用。
　　用次元石进行额外充能的符文，要比黑暗符文这玩意强很多倍。
　　蜥蜴人同样看不上黑暗精灵的黑暗符文。
　　这种不对魔法之风进行过滤，像大杂烩一样使用的方式，被它们划分到混沌势力里面。
　　因此使用黑暗符文是不可能的！
　　只要使用类似的符文对其进行替换即可。
　　经过替换的符文组合，在数十位灵蜥技师的努力下，目前已经接近完成状态。
　　灵蜥技师们已经开始讨论着，由谁去拿着这个空间道具去测试效果。
　　这些家伙一个个跃跃欲试的，谁都想要当这个光荣的小白鼠。
　　变色龙领主欧西约坦这位传奇刺客竖立的榜样，极大的鼓舞了灵蜥技师们的作死精神。
　　要不是那个实力强大的人类走进来，灵蜥技师们已经快要打起来了！
　　看到灵蜥们在那边拉拉扯扯，以及旁边快要接近完工的符文组件成品，张凯对它们争夺测试机会的行为很是无语。
　　这些灵蜥技师把空间符文道具设计成了灵蜥的雕像，差不多有一个人类成年男子那么大。
　　虽然灵蜥技师的力量很大，但扛着那么大一个雕像跑进亚空间里面，这个画面想想都古怪。
　　张凯突然有一种打开这些家伙脑袋，看看它们的奇葩脑回路的冲动。
　　他比划了一下灵蜥雕像的大小，示意灵蜥技师们看看它们的杰作。
　　“这么大一个雕像，你们确定要扛着进亚空间吗？”
　　正在争论的灵蜥技师虽然听不太懂人类语，但光是看这动作就反应了过来。
　　想到自己抱着一个大雕像在亚空间里面跑来跑去，可能还要和那些混沌恶魔战斗，灵蜥技师们又打起退堂鼓来。
　　这么抱着雕像跑来跑去，和混沌恶魔战斗的时候会很麻烦。
　　万一它们把雕像放在地上，被那些卑鄙的混沌恶魔抢走了怎么办？
　　它们没有变色龙血统，并不具备隐身的能力。
　　要不要把欧西约坦找过来？
　　那位传奇变色龙领主，掌握了进出亚空间的窍门，目前正在满世界寻找稳定的空间裂隙。
　　想要让它回来测试，可能需要很漫长的等待。
　　灵蜥们决定找一个实力最强大，而且比较聪明的测试员来进行测试。
　　它们扫视了一圈过后，最终把视线停留在绿先知的身上。
　　在场这些人里面，就绿先知的个子最大，而且它一招秒杀了诺斯卡蛮族的战争猛犸象。
　　没错，又大又绿又强力，就是你没错了！
　　灵蜥技师们的死亡凝视，让绿先知有些纳闷。
　　这是什么情况？
　　怎么都这么看着我？


第532章 第一次亚空间探索
　　灵蜥技师们比划了一番，绿先知终于明白它们要干嘛。
　　虽然进入亚空间有些危险，但它可是横穿过黑暗精灵的地盘，然后又横穿整个混沌废土的超级猛人。
　　绿先知毫不犹豫的拿起那个灵蜥雕像，接下了这个重要的任务。
　　“这一定是搞毛二哥的旨意！
　　没问题，这个任务就包在俺身上了！”
　　看它抓着灵蜥雕像的脑袋，张凯很是怀疑这个十分暴力的兽人萨满，想要把这件空间道具当成奇门兵器。
　　“千万不要太深入亚空间，从港口那边出来就可以了！
　　还有空间道具不可以用来砸敌人！”
　　他扔出一团金属把灵蜥雕像包裹起来，对这个用岩石组合起来的空间道具进行额外加固。
　　披了一层金属壳体的灵蜥雕像，肩膀两边用链条连接，方便绿先知将其固定在自己的盔甲上面。
　　绿先知将这个金属雕像的链条挂在肩膀上，如同背着一个斜挎的大书包一样。
　　它穿上大一号的天劫战甲，体型比很多怪兽步兵还大，背个人那么大的雕像没啥压力。
　　完成了前期的准备工作过后，绿先知拿着灵蜥雕像来到神庙外面的广场上面。
　　磅礴的灵能在空间道具内经过符文组的调节，形成一道绿色光束射向广场中央，打开了一个又大又绿的空间大门。
　　黑暗精灵的空间法术效果很是不错，生成的临时传送门只有淡淡的不稳迹象。
　　透过那个又大又绿的水幕一样的传送门，可以看到对面也是一片广场，只是有些轻微的光影扭曲。
　　根据蜥蜴人的资料记载，这种传送门是处于稳固状态。
　　古圣当年建造的固定传送门，也就这个水准。
　　不过灵蜥技师们绝对不会承认，古圣的传送门技术被黑暗精灵比了下去。
　　无所不能的古圣，怎么可能被凡人击败呢？
　　当然，它们内心是怎么想的，旁人就无从得知了。
　　张凯对此却并不感觉有什么大不了的。
　　没有人或者神灵，是真正无所不能的！
　　况且黑暗精灵是精灵的一份子，而精灵信奉的是那些精灵神。
　　或许这种通过亚空间进行传送的手段，就是精灵神传授给他们的。
　　精灵这个强大的种族，虽然是古圣改造出来的，他们却不信奉古圣，甚至都不认可古圣的存在。
　　虽然看起来有端起碗来吃饭，吃完放下碗就骂娘的嫌疑。
　　但精灵神带给他们的好处，显然要比古圣多很多！
　　光是眼前这个很稳定的亚空间传送门，就是古圣的能量科技无法做到的！
　　灵蜥首席技师观察了一下临时传送门，很是震惊的吐了吐分叉的舌头，向绿先知做出进入的手势。
　　看到这个传送门没问题，绿先知大步走进传送门里面。
　　它的身体如同没入水中，很快被传送门吞噬了进去。
　　灵蜥首席技师站在传送门旁边，等到传送门有点不稳的迹象时，突然闪身窜进传送门里面。
　　这个作死的灵蜥首席技师，打了其他灵蜥技师一个措手不及。
　　现在空间传送门已经开始不稳，其他灵蜥技师可不敢再进去，只能看着传送门扭曲了几下，然后爆出一团绚丽的绿光。
　　这家伙搞出来的骚操作，对也想要进亚空间探索的其他灵蜥技师很不公平。
　　不过亚空间并不是安全的地方，说不定就会遇到混沌恶魔。
　　灵蜥技师虽然有着不错的战斗力，对上那些强大的恶魔却很危险。
　　危机四伏的亚空间内，混沌能量风暴肆意蹂躏着荒芜的世界。
　　亚空间内的地形地貌和建筑物，几乎完全照搬凡间。
　　只是在细节方面，能看出一些不同之处。
　　这里面的一切死物，全都不受混沌能量风暴的影响。
　　混沌能量风暴只对生灵起作用。
　　无论是外来者还是亚空间的本土生物，都会受到混沌能量风暴的可怕摧残。
　　恶魔和神仆都有各自的去处。
　　神灵构筑出来的神国，才是最好的家园，没有谁会喜欢在外面找虐。
　　因此开门杀这种事情，是不可能遇到的！
　　走出传送门的绿先知，谨慎的打量了一番周围情况，发现没有问题才放松了下来。
　　亚空间看起来也没啥危险，很像一片死寂状态的凡间。
　　根据灵蜥技师们的推测，这个浩瀚无边的亚空间，是凡间生灵的灵魂力量共同创造出来的。
　　或许正是古圣让凡间生灵大幅开启灵智，然后亚空间的力量得到了大幅增强。
　　当然，绿先知对这些并不在乎。
　　它给身后那个闯进来的灵蜥首席技师，套了个绿色的灵能护盾，随后一起朝着远处的丛林探索。
　　至于探索一下尽快脱离亚空间，那是不可能的事情！
　　既然来都已经来了，不好好的探索一下怎么行？
　　一大一小两个作死的家伙，一路上用手势比划着。
　　先定个小目标，杀掉几只恶魔体验一下。
　　恶魔在凡间难得一见，现在终于有机会了！
　　位于亚空间内的港口城市，依然是没被破坏时的样子，似乎是还没来得及刷新。
　　这也印证了灵蜥技师们先前推测的亚空间起源设想。
　　凡间的地形地理和建筑物出现在亚空间内部，只可能是亚空间和凡间有关联。
　　那些混沌邪神可没那闲工夫，对亚空间进行如此规模浩大的改造。
　　顶着混沌能量风暴进入丛林的两人，身上承受的压力突然大幅减弱，让它们轻松了不少。
　　尤其是承受压力最大的灵蜥首席技师。
　　刚才它身上的绿色能量护盾，被混沌能量风暴挤压的缩小了一圈，如今终于恢复到了正常状态。
　　没有了外在的压力，灵蜥首席技师打量着周围的环境，时不时采集丛林里面生长的古怪植物。
　　扫了一眼灵蜥首席技师收集的古怪植物，绿先知很快不再关注，而是仔细的搜寻敌踪。
　　那些红红绿绿的植物，一看就不是什么好东西，十有八九是蕴含剧毒的植物。
　　小个子蜥蜴人就是这么无聊，用大棒子把敌人砸成肉饼不好吗？
　　不过恶魔显然是稀罕物种，不可能随便走几步就遇到。
　　沿途偶尔有一些奇形怪状的魔兽出没，都被绿先知随手一法杖砸扁，或是射出几枚绿色飞弹轻松轰杀。
　　至于为何毫无征兆的动手，绿先知纯粹是感受到了对方的恶意。
　　在绿先知的世界，长相古怪不是问题。
　　不管对方有多个脑袋，还是身上多几条肢体或触手，这些都不算什么问题。
　　但要是对方心怀恶意，它们就必须要死！
　　再次把一只在远处窥探的双头狼轰杀，绿先知有些烦躁的踢了踢旁边的大树，然后把大树踢的断成了两截。
　　“搞毛二哥在上，感觉让俺遇到一群恶魔吧！”
　　看着疯疯癫癫的开始跳大神的绿色铁疙瘩，灵蜥首席技师一头雾水。


第533章 用亚空间魔兽拉板车
　　亚空间内的魔兽种类繁多，而且几乎都受到混沌能量的侵蚀，变异的乱七八糟的。
　　这些完全屈服于混沌力量的魔兽，其实并不会比普通的恶魔差多少。
　　绿先知以为恶魔的实力会很强，却不知道恶魔也是有很多种类的。
　　很多实力弱小的恶魔，也就一棒子可以解决的事情。
　　执着于猎杀恶魔的绿先知，在丛林里面转悠了小半天，也没找到一个让它开荤的目标。
　　由于亚空间的时间流速与外界不同，它们可以在这个危险的亚空间里面转悠很长时间。
　　虽然不清楚亚空间里面的具体时间流速，灵蜥技师们保守估计是一万比一的比例。
　　和绿先知一起进来的灵蜥首席技师，制定的计划是探索半个月时间。
　　然后它们就会返回港口城市，还在那边脱离亚空间。
　　这个时候外界也就过去了几分钟，并不会给等待测试结果的众人带来困扰。
　　野心勃勃的二人组，在这个亚空间对应的露丝契亚丛林里面，没日没夜的转悠着。
　　然而只是几天下来，它们就变成了收破烂的难民，大包小包的原材料挂了一大堆。
　　亚空间里面无法使用空间道具，因此所有收获都只能随身带着。
　　稀有的植物，外界没有的矿物，它们看上什么都想带走。
　　听起来十分可怕的亚空间，已经变成了它们的零元购。
　　没有什么敌人能够阻挡绿先知的脚步。
　　一只身体有大型SUV那么大，长了三个脑袋的巨型怪狼，从后方追了上来。
　　然而没等那只怪狼主动扑过来，绿先知抬手射出一轮绿色能量飞弹，然后抡起粗大的法杖，狠狠抡到它的脑袋上。
　　只是一法杖下去，就把这只看起来很厉害的怪狼，打的和狗一样吐出舌头来。
　　怪狼的造型很特殊，十分像神话故事里面的地狱三头犬。
　　可惜它的战斗力十分有限，并不具备真正的地狱三头犬应有的实力。
　　只是被重量才一吨出头的法杖，几次大力的狂野锤击，这只看起来很强大的魔兽就不行了！
　　丛林里面游荡的魔兽，大多是形状古怪但实力一般的货色。
　　它们愧对亚空间生物之名，被两个外来者大肆杀戮。
　　不过亚空间魔兽的性格十分执着，它们会召集更多的同伴前来追杀敌人。
　　然而它们遇到了绿先知这个强大的萨满，最终的下场只有死路一条！
　　要不是二人组看不上毛皮，恐怕身上背着的包裹都变成一座小山了！
　　二人组身上的这些大包裹，是用亚空间魔兽皮简单缝制的。
　　背着魔兽皮大包裹在丛林中行进，对这两个家伙的探索行动，无疑是极大的折磨。
　　绿先知本身就背了一个灵蜥雕像，还要背个更大的包裹，心中很是嫌弃这个累赘。
　　不过看着背包里面的珍稀矿石，它又不舍得放弃。
　　灵蜥首席技师也是一样，抱着大量珍稀植物不舍得扔掉。
　　最终两人决定造一辆马车来存放它们的战利品。
　　虽然手头没有合适的工具，但它们拥有天劫战甲。
　　从涡喷引擎里面喷射出来的火焰温度极高，融化珍稀矿物并不困难。
　　简单处理过的金属粗胚，被灵蜥首席技师哐当哐当锻打成型。
　　一些不需要细致操作的地方，绿先知操控着天劫战甲强有力的金属大手，直接将其强行捏成型。
　　在天劫战甲这件顶级工具的帮助下，灵蜥首席技师很快倒腾出了能够使用的车轮和轴承。
　　砍倒一棵大树进行简单的切割，铺出大致平整的车体过后，一辆简单的马车就成型了。
　　用亚空间材料打造的简陋马车，现在就差两匹拉车的马了。
　　亚空间里面没有马，就算有也经过了严重的变异，不可能还是马。
　　但这些早就在绿先知和灵蜥首席技师的计划内。
　　绿先知挑选了两只实力较弱，变异也不严重的巨狼，给它们套上笼头并拴上链子。
　　巨狼虽然实力不强，奔跑速度和力量却很不错！
　　灵蜥首席技师精通所有技术，驯服魔兽也在它的业务范围内。
　　对于驯兽这门深奥的技术，绿先知刚开始也很好奇。
　　不过它看了一会儿，很快就大失所望。
　　那个手持皮鞭和大棒的灵蜥首席技师，除了大棒殴打就是皮鞭抽打，根本就没有任何技术含量。
　　搞了半天这个就是驯兽，绿皮驯服双足飞龙和巨人也是这么干的。
　　正在训斥着巨狼的灵蜥首席技师，并不知道自己的高超驯兽技术，被绿先知这个暴力狂看轻了。
　　野生的魔兽驯服十分困难，晓之以理是不可能的！
　　只有大棒和皮鞭，才能让这些魔兽乖乖的屈服。
　　两条比成年水牛还大的巨狼，放在战场上绝对是不弱的怪兽单位。
　　但在实力强大的绿先知面前，只是一脚就可以踢死的货色。
　　在足够重的大棒和皮鞭伺候下，两条巨狼乖乖的拉着板车，跟随绿先知的脚步前进。
　　听着身后啪啪啪的皮鞭抽打声，绿先知难得的产生了怜悯情绪。
　　这两条巨狼实在是太惨了！
　　亚空间的神奇特性，注定它们不会轻易死去。
　　轻伤在亚空间内可以快速恢复，这两条巨狼不会被打死。
　　因此这种拉车和被打的生活，会持续到它们被淘汰，或是两人的亚空间之旅结束为止。
　　其实遵循传统的灵蜥首席技师，更想抓一只恐龙来运货。
　　然而港口城市附近的丛林里面，数量最多的就是这些丛林狼，很难找到比这两条巨狼更合适的魔兽。
　　港口城市在凡间常年被诺斯卡蛮族占领。
　　周围的丛林里面，有很多诺斯卡半岛迁移过来的，已经适应了丛林生活的丛林狼。
　　狼群的战斗力其实并不弱，这就是附近根本找不到恐龙的最大原因。
　　现在两人正在向内陆一处被恶魔攻陷过，然后被蜥蜴人废弃掉的城市废墟赶去。
　　或许在那个城市废墟里面，能够找到一些不一样的敌人。
　　亚空间内不存在疲劳和饥渴，两条巨狼可以拉着大车不眠不休的全速前进。
　　顺着丛林中的大路快速前进的魔兽车，滚滚铁轮碾压着坚硬的路面，距离两人的目标越来越近。
　　狼车全速前进了两天时间，那座上古时期被恶魔攻陷的城市，终于遥遥在望了。


第534章 疯狂的放血鬼
　　废弃的城市爬满了藤蔓，看起来和连绵的小山差不多。
　　恶魔现实中摧毁了这座城市过后，大自然的力量又对其进行了第二次摧残，几乎将其彻底回归了自然。
　　或许因为这是上古时期恶魔强大实力的铁证，确实有一些恶魔在城市的废墟周围游荡着。
　　第一次看到恶魔的绿先知和灵蜥首席技师，兴奋的朝着那一小撮恶魔杀过去。
　　在城市废墟周围游荡的一小队恶魔，是恐虐邪神麾下的放血鬼。
　　这种恶魔的实力并不算强大，也就相当于人类的步兵兵种。
　　当然，它们并不是炮灰部队，好歹也是恶魔里面正规军。
　　放血鬼的力量和敏捷都不错，一身红皮看起来就很厉害的样子。
　　但在实力能够和恐虐大魔正面较量的绿先知面前，区区一队十二只放血鬼，它还真不把它们放在眼里。
　　在不形成一定的规模前，放血鬼算什么东西？
　　巨大的绿色铁疙瘩，如同一辆失控的泥头车，朝着放血鬼小队冲撞了过去。
　　然而还没等绿先知与放血鬼发生正面冲突，从后方射来的标枪抢先一步，把一只放血鬼射翻在地。
　　一击建功的灵蜥首席技师，兴奋的再次取出一根标枪，朝着另一个目标投掷过去。
　　放血鬼的个头要比人类高很多，大概和蜥人战士差不多，灵蜥使用的标枪又是短标枪。
　　这玩意插在放血鬼身上，就和人类中了一把飞刀差不多。
　　飞刀虽然伤到了皮肉，不插在要害部位是杀不了人的。
　　按常理来说，放血鬼不应该被一击秒杀的。
　　但灵蜥首席技师这一路上，收集了大量珍惜植物。
　　那些珍惜植物里面，有很多蕴含着可怕的剧毒。
　　虽然不至于毒杀所有恶魔，却可以毒杀普通的放血鬼。
　　不过能够晋升到足够强大的放血鬼，它们的数量并不多。
　　至少眼前这支放血鬼小队里面，是不存在这种强力单位的！
　　在标枪上面淬毒的灵蜥首席技师，抢在绿先知与放血鬼小队近战接触前，硬是抢走了三只放血鬼。
　　这么卑鄙的抢人头行为，难免令绿先知内心有些恼怒。
　　好在灵蜥首席技师还有些分寸，并没有继续下黑手抢人头。
　　不过就算它继续动手，也抢不到什么了。
　　冲进放血鬼小队里面的绿先知，仗着自己的体型和装甲优势，蛮横的撞倒了三只放血鬼。
　　随后它顺手一法杖砸飞了一只，左手的动力爪夹住放血鬼砍上来的双手大剑，强行把它们最重要的武器夺了下来。
　　放血鬼全身上下没啥好东西，就一把双手大剑最值钱，算是它们的命根子。
　　正常情况下，它们就算被敌人打翻在地，也不会放弃手中的大宝剑。
　　这把武器在战斗的时候，会吸收敌人的血液精华，然后如同通电的电烙铁，产生高温烧灼敌人。
　　活了无数年的绿先知，绝对是老奸巨猾的典范！
　　它一眼就看出这是好东西，出手自然是又快又狠。
　　“拿来吧你！”
　　巨大的动力爪夹住放血鬼的大宝剑，然后试图强行把放血鬼甩出去。
　　一只放血鬼死死抓着剑柄不放，想要保住自己的大宝剑。
　　然后它被绿先知狠狠的砸在地上，又连续砸了好几下。
　　敢不给就使劲打，打到你放弃手中的大宝剑为止。
　　悍卫神圣财产的放血鬼勇士，最终被绿先知砸成了血葫芦。
　　大号的天劫战甲堪比微型机甲，砸死一只放血鬼就和玩一样。
　　看着试图抢走自己唯一财产的可恶敌人，放血鬼们的愤怒值提升到了顶点。
　　愤怒是恐虐派系的那些恶魔，以及下属凡人战士的一部分力量来源。
　　内心越是愤怒，它们的战斗力增幅越是强大，如同传说中的维京狂战士一般。
　　进入狂暴状态的放血鬼，它们的身躯都变大了一圈，浑身冒着淡淡的血红色雾气。
　　很像魔兽争霸三游戏里面，兽族被施展了噬血术的巨魔猎头者。
　　可惜面对实力碾压它们的绿先知，愤怒和狂暴解决不了根本问题。
　　除非它们能获得超级赛亚人的天赋，在一次又一次被击败时，会变得更加强大。
　　狂暴嗜血的红皮恶鬼们，迎来的是一根巨型法杖的猛击。
　　绿先知的法杖与其说是法杖，还不如说是禅杖。
　　而且这玩意比水浒传里面鲁智深的禅杖还暴力！
　　鲁智深的那把禅杖，只是安装了厚重的铲子，能够用来对敌人进行铲杀或砸击。
　　虽然攻击模式会多一点，却没有这把法杖这么直白粗暴。
　　那个水桶粗的法杖头部，直接说是锤头就可以了。
　　非要把外观搞成雄鹰展翅的样子，修饰的看起来还像那么回事。
　　绿先知更愿意用搞毛二哥的鬼脸雕像，来代替这个雄鹰展翅的造型。
　　不过当它用那和斧刃没啥区别的鹰翼，切开放血鬼的脑壳时，又感觉这个效果确实不错！
　　尤其是使用法杖施展横扫千军的时候，锋锐无比的鹰翼，掠过那些瘦高个的放血鬼腰部，把他们的纤纤细腰轻松切成两断。
　　残暴野蛮的绿先知，并不优先解决这些被它腰斩的放血鬼，而是先对两个完好的放血鬼发起攻击。
　　只是一个照面就被放倒大部分同伴，这两个放血鬼却并不气馁，依然狂暴的攻击着绿先知。
　　它们的大宝剑砍在绿先知的动力甲上面，只能制造一些淡淡的凹痕。
　　思维正常的种族，这个时候已经跑路了！
　　不过绝大多数恶魔都拥有死战不退的特性。
　　因此逃跑这种事情，是绝对不可能发生的！
　　眼看自己的大宝剑并不能破坏对方的盔甲，两只放血鬼对视了一眼，猛的扑到绿先知身上，抱住它的大腿试图将其扳倒。
　　吨位堪比轻型坦克的天劫战甲，光是机体的重量，就已经让普通单位无可奈何。
　　面对这个真正的人形坦克，任凭这两只放血鬼如何发力，也无法将其搬倒在地。
　　看了这两个耍无赖的放血鬼一眼，绿先知用动力爪夹住其中一个的脑袋，“咔嚓”一声将其夹成两截。
　　另外一只则是被它甩的飞起来，然后凌空用动力爪戳了个对穿。
　　其他半残的放血鬼，看到己方已经彻底失败，纷纷引发体内炽热的能量结束生命。
　　除了已经被斩杀的放血鬼，其他的放血鬼如同被阳光照射的吸血鬼，很快就化作一团飞灰。
　　不胜利毋宁死！
　　为恐虐邪神效忠到底！
　　恐虐邪神麾下的这些恶魔，性格和地球上的日本鬼子差不多，根本就不知道什么叫做投降。
　　当然，大阪师团这种专业逃跑的日本鬼子，并不能算在里面。
　　这些暴躁的放血鬼选择自我了断，不让敌人体验杀戮快感的行为，深深的恶心到了绿先知。
　　但面对这种恶劣的行为，绿先知没有任何办法来解决。
　　放血鬼的意志坚如磐石，心灵法术很难对其造成影响。
　　它们选择自杀来逃避失败，绿先知只能干瞪眼。


第535章 狂暴的钢牛
　　传说在亚空间里面被杀的恶魔，会真正消失在这个世界上面。
　　然而看放血鬼们毫不犹豫的自杀，这个传说的水分显然很大。
　　事实上，蜥蜴人是不信这种毫无根据的事情的。
　　要是恶魔这么容易被消灭，它们早就被变色龙领主欧西约坦杀光了！
　　那个开启了狂猎模式的可怕变色龙刺客，在亚空间里面流浪了无尽的岁月，不知多少恶魔死在它的手上。
　　但亚空间里面恶魔的数量，依然没见少下来。
　　而且在那无尽的杀戮岁月里，欧西约坦还看到不少似曾相识的恶魔。
　　它在与恶魔战斗的时候，哪里会有心思去关心恶魔具体长啥样，身上有什么特征呢？
　　显然那些恶魔是被它杀的次数多了，已经混了个眼熟，因此能够分辨出它们之间的差异。
　　无限复活作为恶魔的基本素质，在亚空间里面也是一样的，并不存在会被彻底消灭这一说。
　　正是不担心自己会真的死掉，恶魔们才会悍不畏死的发起无谓的攻击。
　　尤其是恐虐邪神麾下的那些家伙，更是热衷于战斗战斗再战斗。
　　这些疯狂到极点的战斗狂魔，从来不在乎能不能打赢敌人。
　　因为不管是杀人或者被杀，恐虐邪神都能从中获得力量。
　　它们作为恐虐邪神最忠诚的手下，都是既得利益者。
　　当然，要是战斗时死的太难看，这个就有点得不偿失了！
　　绿先知愉快的收集着战利品，并且把放血鬼的脑袋割了下来。
　　这个野蛮恶劣的行为，印证了那些放血鬼为何拼死也要自杀逃避。
　　既然横竖都是一死，还不如死的轰轰烈烈。
　　但放血鬼选择用自杀来解决问题，而不是死战到底。
　　它们不想轰轰烈烈的战死，只是因为对方喜欢收集颅骨。
　　从来都是它们把敌人的脑袋拿去颅献颅座，怎么可以被敌人割下来做成装饰品呢？
　　自爆把身躯烧成一团灰烬，这样就不会被割掉脑袋了。
　　此时正在收割放血鬼脑袋的绿先知，满意的打量着手中那个长角的细长头骨。
　　这种恶魔的颅骨十分适合加工。
　　放血鬼即使脑袋被割下来，它那对无瞳的双眼，依然还在闪烁着淡淡的火光。
　　这么有个性的颅骨，做成项链挂在脖子上，那是再合适不过了！
　　绿先知精通制作颅骨项链的技艺，在这方面绝对是专业户。
　　恶魔的颅骨能被它用缩颅秘术缩到只有拳头大小。
　　它把那几个当场去世的放血鬼清理了一下，颅骨穿在灵蜥首席技师打造的铁链上面，将其做成了一串可怕的饰品。
　　这个大小的恶魔颅骨，挂在天劫战甲上面很合适。
　　蜥蜴人没有收集敌人颅骨的爱好，它们只是单纯喜欢斩杀恶魔。
　　因此那些放血鬼的颅骨，没人和绿先知抢。
　　收集了放血鬼的颅骨过后，绿先知把地上散落的魔法武器全部收集起来。
　　放血鬼使用的魔法武器，外观是一把刀刃参差不齐的大剑。
　　它那仿佛被烟熏过的剑刃上面，随着战斗时吸收的鲜血越来越多，会散发出可怕的高温。
　　即便是最勇敢的战士，只要被这把武器划破口子，他浑身的血液都会被吸干。
　　这种十分歹毒的魔法武器，是处于和放血鬼共生的状态。
　　随着放血鬼死亡，魔法武器上面呈现的神秘特性开始消退，不再具备那种可怕的吸血燃烧特性。
　　失去了放血鬼的魔力加持，已经变得平凡的武器，材质方面依然没有改变，绿先知不会嫌弃这些武器。
　　这种产自亚空间的神奇金属，在能量传导方面有很大的优势。
　　因此在符文装备锻造者的圈子里面，其价值甚至堪比黄金，而且有价无市。
　　洗劫了放血鬼小队的财产，探险二人组围绕着城市废墟转悠了一圈，搜索更多恶魔的踪迹。
　　它们零零散散又找到一些放血鬼，把绿先知的项链充实起来。
　　等到颅骨项链完全组成，绿先知就不在乎这种东西了。
　　这些颅骨又不能吃又不能喝，也就拿来显示一下战绩，数量一旦收集的多了，它就没啥新鲜感了。
　　总不能也学恐虐邪神搞出个颅骨王座出来吧！
　　不过那些恶魔掉落的武器，绿先知还是收集的很积极的！
　　恶魔武器回炉重铸过后，都是上好的材料，即使蜥蜴人也对这些武器很是眼热。
　　积极探索城市废墟的二人组，希望恶魔能来的更多一些。
　　但徘徊在城市废墟附近的放血鬼小队就那么几支，不可能满足探险二人组的狂猎需求。
　　反而是各种强大的魔兽和恐龙在此地频繁的出没。
　　很快两人的目标就变成了挑选合适的恐龙运货，顺便打死那些无法驯服的暴躁家伙。
　　或许是凡间发生过蜥蜴人与恶魔的大战，这边活动的那些魔兽，大多数偏向恐虐邪神派系。
　　这里最常见的，是一种叫做钢牛的狂暴魔兽。
　　野生的钢牛和恐虐家养的恐虐钢牛差距很大。
　　但它们依然有着巨大的韧性，以及令人难以置信的强壮。
　　它们的冲锋威力，足以粉碎巨石或连根拔起年数较长的大树。
　　这些家伙要是一起碾过敌人的阵形，它们头顶上如刀锋一般的利角，能够贯穿被冲撞的受害者。
　　蛮横的冲过来的钢牛，即使还没被恐虐派系的恶魔驯服，并且经过疯狂的机械改造，成为身披重甲的半机械改造兽。
　　这些强大的魔兽，依然能发挥出恐怖的威力。
　　几十只野生钢牛冲过来的时候，虽然绿先知用尽浑身解数，甚至连萨满法术都用上了，依然被狂暴的野生钢牛撞的身形晃动。
　　一头冲破拦截的野生钢牛，把拉车的两只巨狼撞倒在地，然后顺势一阵践踏，将其踩成了肉泥。
　　这只狂暴的大犀牛一样的怪兽，中了灵蜥首席技师的淬毒标枪，还拼死咬了平板车一口。
　　灵蜥首席技师看着被咬了个大口子的平板车，以及全灭的拉车巨狼，愤怒的朝着那些还没死的野生钢牛，投出手中的剧毒标枪。
　　至于驯服这些家伙用来代替巨狼，那是绝对不可能的！
　　已经打上恐虐邪神标记的钢牛，哪怕目前还是野生的状态，也不能被蜥蜴人接受。
　　连续被这些野生钢牛撞了好几下的绿先知，它现在也很是恼怒。
　　那些已经被萨满法术麻痹住的野生钢牛，绿先知挨个用法杖给它们的脑袋开瓢。
　　多消灭一只野生钢牛，恐虐邪神麾下的恶魔和凡人，就会少一只恐虐钢牛可用。
　　不管野生还是家养，所有的钢牛都要死，这是最基本的政策！


第536章 追杀的恐虐钢牛骑兵
　　这一地被砸爆脑袋的野生钢牛，要是被放血鬼们看到了，绝对会暴怒的追杀探险二人组。
　　亚空间里面的恶魔很多，但这些野生钢牛却数量有限，死一只需要经过很长时间，才能凝聚新的出来。
　　放血鬼驯服钢牛这种极具攻击性的怪物，需要拥有强大的力量才行。
　　想要成为拥有恶魔坐骑的骑兵，放血鬼必须先战胜它们的未来坐骑。
　　许多富有野心的恶魔，会抓住野生钢牛路过埋伏点的最佳时机，从大树或大石头上面跳下来，试图控制这些可怕的庞然大物。
　　然而大部分放血鬼会被锋锐的独角插死，或者用蹄子践踏而死，然后钢牛就会吞噬它们的肉体，好好的进补一下。
　　而那些设法从这些狂野魔兽的攻击下生存下来的恶魔，却带着一匹真正强大的恶魔坐骑，从黄铜堡垒中脱颖而出。
　　这些成为骑兵的放血鬼，能够驾驭着魔改后的恐虐钢牛，在战场上面肆意冲撞碾压，把敌人碾成一团破碎的血肉。
　　因此恐虐钢牛与放血鬼的组合，被人们称为碾血者。
　　事实上，全副武装的恐虐钢牛，背上骑的是什么都无所谓。
　　哪怕一只哥布林骑在恐虐钢牛身上，它们也是战场上的绞肉机。
　　恐虐钢牛需要的，只是让骑士把它们指引到战场上，然后向敌人宣泄怒火罢了！
　　剩余的放血鬼怒气冲冲的顺路追了下去，誓要找出那两个搞破坏的可恶敌人。
　　敢杀它们预定的强力坐骑，这两个入侵者必须死！
　　放血鬼小队追赶入侵者的时候，绿先知和灵蜥首席技师，正在狂殴一只巨大的亚空间甲龙。
　　亚空间里面的能量充沛，因此恐龙的生活条件十分好，和凡间的神佑恐龙有一拼。
　　神佑级别的甲龙高度八米出头，身体长度超过二十米。
　　在没有遇到陆地最强巨兽恐蜥前，它就是陆地巨无霸的级别。
　　一尾巴扫断大片树木，一脚跺在地上，能让地面抖上一抖的亚空间甲龙，此时却被绿先知用法杖敲的脑袋瓜子嗡嗡的。
　　要不是这家伙的脑子只有鸡蛋那么大，恐怕要被打出脑震荡来了！
　　“没错，就是这样！
　　给我狠狠的打！”
　　灵蜥首席技师在一边指手画脚的，指挥绿先知暴打亚空间甲龙。
　　绿先知听不懂它那嘶嘶嘶咔哒卡卡哒的声音。
　　但它可以看手势来决定，这一锤是砸重一点还是轻一点。
　　蜥蜴人或许是和恐龙有点血缘关系的缘故，它们似乎是能够大致听懂恐龙的语言。
　　恐龙也同样能理解一点蜥蜴人的语言。
　　随着绿先知的法杖一下又一下的锤击，以及灵蜥首席技师在旁边絮絮叨叨的劝降，这只亚空间甲龙的反抗力度正在逐渐减弱。
　　不过绿先知感觉附近那些被活活打死的恐龙，应该起到了更多的劝降作用。
　　一只站立起来有十几米高的亚空间暴龙，脑袋被砸成了破碎的西瓜，红的白的流了一地。
　　凡间的甲龙在体型上面，和暴龙相比要小很多，实力上面也同样不如暴龙。
　　与凡间有些关联的亚空间里面，这个定律也是相同的。
　　因此甲龙那看起来很结实的大块甲片，并不能有效抵挡暴龙那恐怖的咬合力。
　　要不是绿先知不想把它砸死，这只看起来很强大的亚空间甲龙，早就被砸成一滩血肉模糊的烂泥了！
　　被大棒打怕了的亚空间甲龙，最终还是乖乖的做出了臣服的动作。
　　看着趴在地上的亚空间甲龙，灵蜥首席技师兴奋的爬了上去，在它背上搭建一个用来载货和载人的平台。
　　敲敲打打的制造一个金属大框，用链条固定在甲龙的后背上，然后再把货物往里面装。
　　完成简单改造的亚空间甲龙，虽然没有张凯提供的模块化装甲那么好的装备，却也具备了远程攻击能力。
　　就在探险二人组忙碌的武装亚空间甲龙时，追踪过来的那队放血鬼小队，发现了它们的踪迹。
　　放血鬼小队并不知道什么叫隐忍，直接从树林里面跳了出来，嗷嗷叫着冲向两人一恐龙。
　　敌我悬殊暂避锋芒，这个是绝对不存在的！
　　一个字，干！
　　看着十条杂鱼冲过来，绿先知满脸不屑的撇了撇嘴角，冲上去抡起法杖就是一顿狂暴输出。
　　居高临下的灵蜥首席技师也不甘落后，投掷出一根又一根淬毒标枪。
　　轻松解决了这几个送死的家伙，探险二人组感觉有些意外。
　　好端端的竟然有放血鬼小队追踪，看来是自己的行踪已经暴露。
　　或许很快就会有越来越多的恶魔追过来。
　　算算时间已经过去接近十天，也是时候返回港口城市了。
　　当然，这不是它们怕了恶魔的追杀，纯粹是已经达成了预期目标。
　　杀死一些恶魔过过瘾，驯服一头亚空间里面的恐龙。
　　既然目标已经达到了，还赖在这边不走干嘛呢？
　　朝着来路走去的探险二人组，并不关心那些恶魔是从这个方向来的。
　　如果双方有缘再会，那就打上一场，称一称对方的斤两具体如何。
　　神灵在亚空间的神国，都是修建在隐秘的地方，防止被敌人发现。
　　混沌四邪神这种最强大的神灵，祂们的神国就很显眼了！
　　当然，这也导致祂们会互相攻击对方的神国，发动无休止的神战。
　　类似三国一样的局面，把亚空间搞的一团糟。
　　其他弱小的神灵，只能躲在隐蔽的地方瑟瑟发抖。
　　作为最强大的神灵，恐虐邪神在亚空间很多地方都有驻军。
　　一座依山而建的恐虐要塞内，成群结队的恐虐钢牛骑兵冲出要塞大门，杀气腾腾的朝着东南方向前进。
　　此时探险二人组以正常行军的速度，朝着东面的港口城市赶去。
　　恐虐钢牛骑兵的速度很快，而且它们没有体力的限制，可以永远维持狂奔的状态。
　　若是让它们先一步来到城市废墟，然后朝西边赶来，探险二人组就会被它们迎头撞上。
　　不过亚空间甲龙的速度也不慢，最终还是先敌人一步路过城市废墟这个岔路口，继续朝着东面前进。
　　亚空间甲龙过了有一会儿，心急火燎赶来的恐虐钢牛骑兵才抵达岔路口，继续朝着西边跑去。
　　理所当然扑了个空的恐虐钢牛骑兵，看着一地的恐龙尸体和恶魔死亡后留下的灰烬，只能仔细的搜索对方留下的痕迹。
　　它们的目标很简单，找到那两个敌人，然后杀掉那两个敌人！


第537章 被碾压的恐虐钢牛骑兵
　　恐虐钢牛骑兵都是由经验丰富的精锐放血鬼组成。
　　仔细观察地上残留痕迹的精锐放血鬼，很快排除了对方继续前进的可能性。
　　但地上消失的车轮印迹，还是困扰了它们很长一段时间。
　　痕迹明显的两条车轮印迹，是现场最显眼的目标。
　　现在却是突然就没了！
　　难道那辆车子插上翅膀飞走了不成？
　　车子当然可以飞起来，前提是绿先知舍得耗费那么多能量。
　　不过有庞大的亚空间甲龙在，它才不会那么奢侈的吊着平板车飞回去。
　　它只是和灵蜥首席技师一起，把平板车改造成了亚空间甲龙身上的载货和射击平台。
　　会在地上留下明显痕迹的车轮，已经被天劫战甲的金属大手，强行捏成了金属框架。
　　荒野求生排行第二的组合，非它们莫属了！
　　至于第一名，当然是能够塑造世间万物，在造物方面堪比神灵的张凯。
　　他既然能够完全驾驭金木水火土五种法术，那么就可以随意塑造这世间的一切死物，以及植物这种活物。
　　张凯要是全力施展出全部实力，足以在丛林中制造出吞噬一切生命的绿色地狱。
　　甚至做到从诛杀到火化入土的一系列操作。
　　当然，要是不满意火化这种处理方式，也可以进行低温冻结然后破碎成粉末，再进行土葬的处理流程。
　　虽然张凯目前土系法术还处于半吊子状态，并没有达到大圆满的程度，却足以给敌人提供深埋处理。
　　荒野求生在张凯的操作下，会变成一场杀戮盛宴。
　　保证一条龙服务到家！
　　至于第二名的绿先知和灵蜥首席技师，它们只不过是给敌人造成了一定的困扰罢了！
　　找不到可疑痕迹的恐虐钢牛骑兵，它们并没有犹豫太久，很快朝着来时的道路追了过去。
　　既然周围没有可疑痕迹，那么往来时的方向追是肯定没错的！
　　再次来到大路上面，它们发现甲龙在大路上行走的痕迹十分显眼。
　　由于附近有不少甲龙出没，就算在大路上行走也并不稀奇。
　　甲龙这种铁憨憨，仗着自己的一身装甲防御力强大，就喜欢大摇大摆的穿越宽阔地带。
　　但在这个时间和地点，出现一只甲龙方向明确的往东方前进，这个是很不对劲的情况。
　　精锐放血鬼在不战斗的情况下，它们都是有脑子的精明恶魔。
　　它们分析情况一套一套的，而且推算的也十分靠谱。
　　驾驭着恐虐钢牛奋起直追的精锐放血鬼们，沿途汇集了更多赶过来的同伙，数量逐渐变得越来越多，最终数量突破了一百之数。
　　一百多个恐虐钢牛骑兵，听起来似乎数量也不多。
　　然而要是把这个单位换算成一百头犀牛，而且还是最大的犀牛，就可以想象追击队伍的规模了！
　　因此仅仅只是一百多个恐虐钢牛骑兵，硬是制造出千军万马的动静。
　　当然，这个形容词用的有点夸张了！
　　万马奔腾这种规模，它们肯定是达不到这个级别的。
　　这些恐虐钢牛毕竟没有达到坦克的吨位，甚至就连轻型坦克的吨位，它们也是达不到的。
　　不过这些家伙全身披着厚重的装甲，只露出两只眼睛和血盆大口。
　　光是那身装甲，就至少有三公分以上的厚度。
　　头部装甲最厚的位置，装甲厚度更是超过五公分。
　　配合着估摸有重型装甲车，或是中型卡车的那种级别的吨位，那一脑袋撞上来的威力，简直让人爽到爆！
　　这些装甲怪兽的冲击力，要比最重的重骑兵还要强很多倍。
　　刚才那些野生的钢牛，就已经能把身穿重型动力甲的绿先知，撞的有些轻微晃动。
　　这要是全副武装的恐虐钢牛，不计代价的发起冲撞，恐怕真能把绿先知撞倒也不一定。
　　数以百计的恐虐钢牛骑兵在大路上面呼啸而过，如同一道快速移动的毁灭风暴，把那些沿途路过的魔兽，吓的四散逃窜。
　　一旦被它们卷进去，除了那些体型巨大的恐龙，什么魔兽都会被恐虐钢牛群踩成肉泥。
　　骑着亚空间甲龙赶路的探险二人组，并不清楚后方有什么样的敌人在追杀它们。
　　绿先知开启了反重力功能，用一根铁链拴在亚空间甲龙背上的栏杆上面，如同被小朋友拉着的气球一样，用最悠闲的方式赶路。
　　天劫战甲在匀速的拉力下，和客机的乘坐环境差不多。
　　昏昏欲睡的绿先知，直到灵蜥首席技师用标枪敲打壳体的时候，才注意到后方的滚滚烟尘长龙。
　　灵蜥首席技师指了指烟尘长龙，比划了一下手势，然后又做了个割喉的通用动作。
　　对蜥蜴人的手语十分了解的绿先知，自动给它配上了旁白。
　　“打不打？
　　我觉得杀光它们会比较好！”
　　绿先知点了点头，解开身上绑着的链条，反过来朝对方冲过去。
　　灵蜥首席技师也驾驭着亚空间甲龙跟在后面，朝着敌人发起反冲锋。
　　心急火燎赶过来的恐虐钢牛骑兵，一心想要追杀逃跑的敌人。
　　谁想那两个敌人竟然这么嚣张，还敢反过来朝它们发起攻势。
　　看着高大的亚空间甲龙，恐虐钢牛骑兵并不把这个大块头放在眼里。
　　只是一只空有蛮力的愚蠢巨兽而已，它们只要费点劲就可以解决掉。
　　真正有威胁的敌人，还是那个会飞的绿色铁疙瘩。
　　等下先把它用钩锁拉下来打成废铁。
　　就在放血鬼们这么想的时候，绿色铁疙瘩手中的大锤法杖绿光闪烁，随后恐虐钢牛骑兵的队伍，瞬间被绿光笼罩。
　　一百多个放血鬼能干嘛？
　　就算加上一百多只恐虐钢牛，它们也不够看的！
　　中了瘙痒法术的放血鬼，强忍着浑身蚂蚁爬的感觉。
　　然而它们胯下的坐骑，却没有那么顽强的意志。
　　野兽或者魔兽，两者又能有什么区别呢？
　　倒在地上打滚的恐虐钢牛，连带着它们的骑士也被压在地上，然后被亚空间甲龙狂暴的碾压了过去。
　　恐虐钢牛和亚空间甲龙，就如同普通车辆与坦克，两者之间的差距已经无法衡量。
　　无论是体型还是吨位，亚空间甲龙都占着绝对的优势。
　　能够把敌人碾成肉泥的碾血者，反过来被更暴力的敌人碾压了！


第538章 全灭恐虐钢牛骑兵
　　在恐虐钢牛骑兵里面开了一条血路的亚空间甲龙，冲出去很长一段距离才停了下来。
　　四足和两足的生物结构，急刹车从来都是一个很大的问题。
　　两足生物还能用一个滑铲来勉强克服弊端，四足生物是根本滑不了的。
　　狂奔的亚空间甲龙转了个大弯，努力的调转方向，再次冲向那些勉强爬起来的恐虐钢牛。
　　施展了一次卑鄙无耻的瘙痒法术，打破恐虐钢牛骑兵的阵型过后，绿先知并没有再次使用这种法术。
　　总是要给敌人一点机会，这样才能输的心服口服嘛！
　　勉强恢复了正常状态的恐虐钢牛，终于有机会与敌人正面一战。
　　然而恐虐钢牛与亚空间甲龙的碰撞，依然是被彻底碾压的下场。
　　身体只有五米长的恐虐钢牛，和二十米长的亚空间甲龙完全没法比。
　　双方碰撞到一起的下场，是恐虐钢牛被撞的倒飞出去，砸翻了后排的同伴。
　　随后亚空间甲龙仗着自己的体型优势，再次对它们发动冷血无情的战争践踏。
　　冷血种毫无怜悯，它们本来就是冷血生物，不怕被别人骂冷血。
　　那些骑乘恐虐钢牛的精锐放血鬼，试着跳向亚空间甲龙背上的通用平台。
　　可惜守在平台上面的灵蜥首席技师，对此早就已经有所准备，根本就不会给它们任何机会。
　　那些插在最顺手位置的标枪，一根又一根射向它们，把这些精锐放血鬼轻松射杀。
　　处于起跳状态下的精锐放血鬼，无法做出有效的躲闪动作，只能像活靶子一样被命中。
　　蜥蜴人使用大型恐龙作战的经验很丰富，它们有一套完善的战术，用来应对千变万化的战局。
　　面对这种骑兵对决的局面，灵蜥首席技师就是来回冲杀，把对方的阵型切割的七零八落，不断拉扯它们。
　　只要这些家伙处于混乱状态，无法组织起完整的阵型，获得胜利就没有任何问题了！
　　绿先知也在外围不断的游走，像在饼上面剥碎屑一样，一点一点的把恐虐钢牛和精锐放血鬼消灭掉。
　　一锤砸翻恐虐钢牛，又一锤下去把精锐放血鬼砸飞出去。
　　精锐放血鬼骑在恐虐钢牛身上，反而没有闪躲攻击的机会。
　　骑兵要冲起来才有战斗力，否则它们还不如步兵好用。
　　这些无法发挥出战斗力的恐虐钢牛骑兵，只能徒劳的追着敌人的影子跑，它们连对方的边都摸不到。
　　又大又灵活的绿色铁疙瘩到处乱窜，让这些以敏捷著称的精锐放血鬼很是头疼。
　　其实绿先知完全可以蛮横的撞进人群里面，然后发动狂暴的灵能大爆炸来杀伤敌人。
　　但为了多练习一下动力甲的操作，绿先知还是很认真的按照正规的操作流程来。
　　高机动和灵活性的单兵装甲，就是要这么迅捷如风的穿插敌人阵型，快速消灭那些目标。
　　精锐放血鬼看着身手快要赶上刺客，防御还高到让人崩溃的敌人，它们内心除了骂娘以外，已经没有别的想法了！
　　骂骂咧咧的精锐放血鬼们，纷纷从坐骑上面跳下来，任由坐骑自己去攻击敌人。
　　它们尝试着朝敌人投掷出钩锁，想要限制这两个敌人的行动。
　　然而钩锁根本挂不住跑来跑去的绿色大块头。
　　亚空间甲龙的速度比较慢，而且目标巨大很好命中。
　　不过钩锁挂到亚空间甲龙这种庞大的巨兽身上，这些力量和数量都不够的精锐放血鬼们，只能被对方牵着一路狂奔。
　　一群人和大卡车拔河，那不是没事找虐嘛！
　　这个时候它们要是摔倒在地，就只能被拖着一路摩擦了！
　　皮糙肉厚的精锐放血鬼，虽然不会被拖死，在地上摩擦却很是让它们没面子。
　　恶魔这种生物不怕死，但它们最怕的就是死的太难看。
　　果断撒手的精锐放血鬼们，只能看着对方拖了十几根钩锁疾驰而去，留下一地的恐虐钢牛和同伴的尸体。
　　看着一地的尸体，精锐放血鬼们的内心毫无波澜。
　　作为一个恶魔，它们最不怕的就是死亡。
　　每一次死亡，都意味着它们会变得更加强大。
　　哪怕是被敌人碾压致死，它们也可以学到怎么躺平会死的更加舒服。
　　一百多只恐虐钢牛和精锐放血鬼组成的军队，足以摧毁一支没有装备新式热武器的人类军团。
　　即使圣杯骑士这种人形坦克，也会被这些恐虐钢牛骑兵围殴致死。
　　只需要几个恐虐钢牛骑兵一围，圣杯骑士即使有三头六臂也不够用。
　　但在有人驾驭的亚空间甲龙，以及身穿天劫战甲的绿先知面前，它们依然只是土鸡瓦狗罢了！
　　当最后一只恐虐钢牛被绿先知用法杖砸爆脑袋，这场战斗终于尘埃落定。
　　明为探险，实为抢劫杀人的二人组，忙碌的处理起战场来。
　　血淋淋的战场上面，一大一小两个人形生物翻来翻去捡装备，场面看起来很是不雅观。
　　工作嘛，总是有着两面性的！
　　譬如都是挖坟掘墓，考古和盗墓却完全不同。
　　考古把文物上交国家，盗墓是把文物卖给外国人。
　　在亚空间这些混沌邪神心目中，这两个入侵者无缘无故跑来搞破坏。
　　要是换成秩序阵营来评价，它们则是完全正义的行为。
　　搜刮了战场上面的恶魔武器，绿先知开始暴力拆解恐虐钢牛身上的装甲。
　　厚厚的装甲板在它的巨力摧残下，很快被强行撕扯了下来。
　　随着一块块沾血的装甲板被撕扯下来，恐虐钢牛被改造过的机械腿，完全呈现在它们面前。
　　看着半生物半机械的恐虐钢牛，灵蜥首席技师戳了戳与血肉连接的金属件。
　　“这是什么情况？
　　还能这么改造吗？”
　　虽然绿先知听不懂它在说什么，但还是能明白对方的大致想法。
　　除了对这种半机械半生物的怪物很震惊，还能有什么想法呢？
　　“俺也不明白，还是继续拆吧！”
　　绿先知摊了摊手，开始撕扯恐虐钢牛的机械腿。
　　灵蜥首席技师感慨了一番，也跑来帮忙拆解恐虐钢牛。
　　撕掉了装甲板的恐虐钢牛，被灵蜥首席技师像撕鸡腿一样，把机械腿撕扯了下来。
　　飞快处理掉了战场上的有用物资，探险二人组继续朝着港口城市前进。


第539章 达成技术共享
　　恐虐钢牛骑兵被全歼，死回去复活并报告情况的时候，探险二人组的探险之旅已经接近尾声，不用再担心再有敌人追过来。
　　不过看两人意犹未尽的样子，很可能它们还没有杀过瘾，只是时间上面不允许继续在亚空间逗留。
　　虽然预估的时间流速比例是一比一万，灵蜥首席技师却不敢保证，这个数据没有出现偏差。
　　万一比例是一比八千，甚至一比五千，它们逗留的时间就有点长了！
　　好在当它们在港口城市的石堤上面开启临时传送门，顺利返回凡间的时候，等待测试结果的一众人等，也才刚刚抵达港口这边。
　　绿先知有点紧张的看着张凯，以及围上来的一众哥布林萨满，生怕对方会为此发动言语炮轰。
　　没看旁边的灵蜥首席技师，已经被灵蜥技师和蜥人战士团团围住，指责的快要挖个洞钻进去了嘛！
　　个人英雄主义是最最危险的！
　　然而张凯并没有责怪它们擅自行动，在测试亚空间传送的时候搞个人英雄主义的事情。
　　他抬手看了一下手表，询问两人在亚空间里面，大概待了有多长时间。
　　看这两个家伙搞了一头亚空间里面的甲龙出来，估计待的时间是不会短的。
　　“半个月，俺们只待了半个月！”
　　灵蜥首席技师则是拿出巴掌大的石板，在上面噼里啪啦一顿狂点，然后先张凯一步得出了结论，并且展示给他看。
　　看着对方手中的石板显示的数字，张凯停止了计算。
　　接近一万的数值，和他大致算出来的差不多，应该是准确的。
　　蜥蜴人拥有先进的科技，只是它们表现出来的方式十分奇葩。
　　那块石板一样的符文道具，应该是类似计算器的东西。
　　不过看它们有时会接收一些信息，或是对着说话，应该和手机更加接近。
　　差不多就是能发短信的老年人手机那种级别。
　　虽然老年人使用的手机打不了游戏，科技程度却相当的高。
　　无非就是阉割了一些功能。
　　张凯搞出来的符文智能系统，看起来似乎很厉害的样子。
　　其实这玩意的科技等级，可能还不如那块老年人手机级别的石板，纯粹就是沾了联合运算的光。
　　要不是有联合运算提供庞大的算力，那些表现的很好的符文机器人，就是一群没用的二傻子。
　　符文机器人是脱胎于矮人的符文巨像。
　　那些符文巨像是什么货色？
　　只能勉强分清敌我，然后抡锤子胡乱砸敌人。
　　而且它们还经常会砸到自己人。
　　还好矮人的重装战士相当耐打，并不怕被符文巨像的大锤子砸死。
　　想要砸死一个矮人重装战士，怎么着也要来个两三锤子才行。
　　因此拥有不错运算速度的符文石板，很快就被张凯给惦记上了。
　　虽然暂时还不确定，这玩意比矮人的符文智能系统强多少。
　　但只要强那么一点点，就是天大的好事情！
　　要是能够达到智能手机那种程度，那就十分完美了！
　　智能手机提供的算力很强大，足以支持武装机器人精准的分辨敌我双方，并且处理战场上的突发情况。
　　当然，具体能不能达到那种程度，还是要想办法搞到蜥蜴人的这种石板，进行实际测试才行。
　　正在围观战利品的蜥蜴人，完全没有想到张凯在觊觎它们宝贵的符文石板。
　　这种能够用于通讯和计算数据的符文石板，虽然比较珍贵，却只相当于一台高端电脑的价值。
　　至于为何没有做到普及人手一件，这个其实和某些蜥蜴人用不了有关。
　　符文石板给巨蜥有什么用？
　　那些愚蠢的大块头，和得了老年痴呆的人差不多，它们连怎么拨号都记不住。
　　蜥人由于本职工作是战士，战斗的时候符文石板容易出现损坏。
　　通常都是每个战团配备几件用于通讯，类似军队里面的通讯兵。
　　最后这种符文石板变成了灵蜥普及的最多。
　　尤其是这些灵蜥技师，它们都拥有这种符文石板。
　　灵蜥技师们围观那头亚空间甲龙的时候，张凯悄悄检查了它们随手放地上的符文石板。
　　发现里面的符文组件数量并不多，竟然只有五百多个，就做到了通讯和运算存储！
　　按照矮人的符文组件标准，至少需要两千个以上的符文组件，才能达成这个目标。
　　整整四倍的差距，即使张凯也被震惊到了！
　　蜥蜴人拥有如此宝物，按理说也应该像矮人一样，搞出蜥蜴人版本的符文巨像来。
　　可惜这些拥有古圣老本的家伙，被古圣封锁掉了自我创新的能力，成天只会空喊古圣大计划的口号。
　　古圣的大计划是什么？
　　张凯只看到了蜥蜴人在磨磨唧唧的和入侵者打游击战。
　　它们空有一座宝山，却只会被动的和敌人战斗，甚至连斯卡文鼠人都打不过！
　　要是蜥蜴人拥有高达，它们还要那些大型恐龙干嘛？
　　然而这些死板的家伙，显然更加关心大型恐龙的驯服和改装。
　　张凯取出符文笔记本，装模作样的设计亚空间甲龙的装甲套装时，灵蜥技师们呼啦一下围了过来。
　　它们指指点点的在旁边出主意，却不知张凯压根就听不懂蜥蜴人语。
　　这些冷血玩意的语言，比最难的人类语言还要难一百倍！
　　自顾自修改图纸模型的张凯，很快就把设计图画了出来。
　　看到那张完成的设计图，灵蜥技师们很是满意，纷纷认为是自己的指点起到了作用。
　　当它们看到张凯操控着液态金属在亚空间甲龙身上流动，随意塑造装甲的外形时，即使它们脸皮再厚，也不好意思吹捧自己了！
　　塑造完成的装甲，完全符合亚空间甲龙的身体构造，比原先张凯提供的通用尺寸更加合适。
　　只要再安装一批火箭弹上去，这只巨大的自走火箭炮甲龙，就可以完全武装成型。
　　不过等待新绿皮势力在露丝契亚丛林建造的兵工厂补货，还需要等上一段时间才行。
　　灵蜥技师们已经迫不及待想要拥有属于自己的兵工厂。
　　关于技术合作方面的共识，很快就在双方的默契下敲定。
　　张凯完整的弹药装配工艺和机械设备，换取蜥蜴人拥有的符文石板。
　　此时灵蜥技师们只有一个想法，这回赚大发了！
　　没错，这相当于一台电脑换一个兵工厂！


第540章 拥有万吨压铸机的蜥蜴人
　　灵蜥技师看着如同被无形大手捏出来的机械设备，兴奋的摆弄着这些用神奇力量塑造的机械设备。
　　把想要的东西随意捏成型的手段，被这些灵蜥技师奉若神明。
　　它们用锤子和火炉咣当咣当敲打的锻造术，顿时感觉太落伍了。
　　不光是蜥蜴人这边有这种想法，锻造术号称天下第一的矮人，也同样是这样的想法。
　　但就算同样掌握金属法术的法师，他们也只是对金属进行软化，然后用锤子敲打零件，和火焰法师用魔法火焰加热金属的区别不大。
　　直接用精神力来控制软化的金属成型，只有那些十分强大的金属法师才能做到。
　　而且他们无法做到很精细的控制，完不成高精度的零件。
　　一群金属法师联手施法，可以制造高大的金属城墙，却不可能制造一辆蒸汽坦克。
　　从零开始攀升机械科技，对于金属法师而言，那是绝对不可能做到的事情！
　　他们唯一能做的，只是对金属件进行一定的强化，使其变得更加坚硬，或者修修补补维护翻新。
　　因此在现成的工业体系上面进行升级，才是金属法师的正确道路。
　　金属法师虽然不算强，能够发挥出来的力量却很不错。
　　帝国培养的那些金属法师，就是最好的例子。
　　在蒸汽坦克设计师被鼠人暗杀，相关资料全部偷走或销毁的情况下，帝国的蒸汽坦克制造技术，在很长一段时间内成为绝唱。
　　那些以前留下来的陈年老货蒸汽坦克，就是被金属法师修修补补维持了下来，才能保证帝国有十几辆蒸汽坦克可以用。
　　直到大炼金术师盖尔特这位强大的金属法师加入帝国，才成功复刻出了新的蒸汽坦克。
　　金属法师虽然不如张凯这么夸张，却能够在一定程度上推进机械科技的进步。
　　蜥蜴人也有掌握金属法术的灵蜥法师。
　　那些史兰魔祭司，更是全能的强力施法者。
　　不过灵蜥法师大多掌握天堂系和野兽系法术，其他系的比例很低。
　　史兰魔祭司虽然全能，却都处于沉睡的状态，很难把它们唤醒。
　　它们现有的金属法师数量，也就能够维持这些机械设备的正常运转。
　　用于加工弹药的机械设备，被安置在蜥蜴人的浮空神庙里面。
　　驱动这些加工设备的动力，并不是电能这种复杂又危险的能源，而是用简单好操作的蒸汽涡轮来带动。
　　本来张凯想要直接用蜥蜴人的灵脉巨网供能，直接驱动机械设备的齿轮转动。
　　然而这些死板固执的蜥蜴人，不愿意动用灵脉巨网的能量，非要留给古圣的大计划。
　　为了伟大的古圣最终归来的时候，能够有充足的能量可用，灵脉巨网的能量必须攒着。
　　张凯默默的在心中给它们加了一句备注。
　　你们伟大的古圣，十有八九已经死球了。
　　当然，这话是绝对不能让蜥蜴人听到的。
　　灵蜥技师们在哥布林萨满的指点下，兴奋的把收集来的木头和煤块丢进锅炉里面。
　　熊熊火焰在锅炉底部燃烧，制造出强劲的蒸汽推动叶轮转动。
　　叶轮输出的动力，通过一根根转轴和齿轮传递，最终抵达加工设备的工作部位。
　　这种蒸汽动力的加工设备，其实和蒸汽坦克是差不多的。
　　区别是没有厚厚的装甲，车轮和履带也被钻头，刀头和各种模具，以及特殊工具代替。
　　看着能在物体固定位置打眼，或是把金属压成固定的形状，灵蜥技师已经想到了很多使用的地方。
　　那种压合设备要是改变模具的形状，用来压制盔甲也很不错嘛！
　　还可以用那个线切割切掉多余的边角料，不需要再费那么大的劲去慢慢打磨了。
　　对于灵蜥技师提出的设想，张凯表示你们只需要来一套万吨压铸机，就能搞定所有问题。
　　切割边角料多麻烦，一步压铸到位不好吗？
　　把融化的金属用高压压进去，保证金属在液态情况下，绝对没有气泡存在。
　　等到金属冷却以后，零件里面自然没有任何气孔和沙眼。
　　对金属进行锻造的最终目的，其实还是通过锻打清除沙眼和裂纹，使其达到比较理想的状态。
　　这种用高压压铸的另类锻造手段，可不是用锤子咣当咣当锻打能与之相比的！
　　那么这样一套设备要消耗多少资源呢？
　　也不多，先准备个一千吨各种类型的金属吧！
　　蜥蜴人除了武器装备以外，对金属的需求量并不大。
　　它们生活中用到的材料，更多是各种类型的石材和木材。
　　要不是张凯可以通过借贷的方式先提供资源，它们短时间还真造不起这个大家伙。
　　整个中古世界除了矮人和鼠人，能短时间内拿出大量金属的种族几乎没有。
　　金属只要够用就好，没必要准备那么多。
　　没错，大多数种族都是这么想的。
　　压铸机的原理有点类似普通的注塑机，只是使用的材料从塑料提升到了金属。
　　一个是两百多度就能融化的塑料，另一个是熔点一千几百度甚至两千度的金属。
　　两者之间自然没有任何可比性！
　　事实上，地球上面的压铸，大多数压铸铸件都是不含铁的。
　　而是使用例如锌、铜、铝、镁、铅、锡以及铅锡合金，还有它们的合金。
　　这些金属材料的熔点都不高，也就铜的熔点高了一些，需要达到上千度才行。
　　但在张凯的超强法术面前，制造高熔点的模具就和玩一样。
　　巨大的模具缓缓打开，露出里面一次成型的金属部件时，灵蜥和蜥人全都兴奋的看着那些炽热的金属盔甲。
　　制造成本更低的金属武器和盔甲，意味着以后能让它们的装备普及率进一步提升。
　　张凯对这些家伙第一个想到盔甲很是无语。
　　这玩意是用来制造物美价廉的盔甲的吗？
　　用来压铸装甲车辆的壳体，或者高端的炮管或者枪管不好吗？
　　明明给这些家伙提供的是武器弹药加工设备，硬是被它们引到了冷兵器上面去。
　　好好的工业化改革工程，似乎到了蜥蜴人这边就变味了！
　　这些开着星际战舰丢板砖干架的家伙，果然是奇葩中的奇葩！
　　不过张凯的任务已经完成。
　　蜥蜴人拥有能够生产弹药的所有设备，就相当于拥有尽情挥霍弹药的资本。


第541章 升级符文智能核心
　　在哥布林萨满的指导下，开始认真操作弹药加工设备的灵蜥技师，已经完成了第一批弹壳。
　　黄澄澄的弹壳只要填充发射药，再压上普通或特殊的弹头，就可以成为完整的子弹。
　　灵蜥技师们学习机械设备操作方法时，空闲下来的张凯研究起蜥蜴人的符文石板来。
　　符文石板看起来是一个整体，其实是由无数岩石碎片和黄金镶嵌而成。
　　蜥蜴人的所有符文道具都是这种构造。
　　排除这些符文石板的神秘作用，光是里面镶嵌的黄金，就已经能让那些冒险者眼红。
　　黄金是价值昂贵的金属，同时也是很好的魔法材料。
　　地球上面的高端芯片和元器件，内部也是用黄金来作为优质导体。
　　当然，使用的量是很少的！
　　那种黄金还没有头发丝粗，而且只有短短的一小截。
　　用在符文石板上面的黄金，使用的量就十分高了！
　　很多符文是直接篆刻在黄金上面，几乎就是一根根小金条。
　　不过蜥蜴人只是把黄金当成魔法材料来使用，对其他价值并不关心。
　　张凯最关心的是符文信息，他把符文信息全部记录下来，剩下的黄金就当成添头了。
　　这么一大块黄金的价值，应该不会低于三百万。
　　这么多钱已经可以在地球上的发达国家，而且是超一线城市的核心地带，买上一套大房子了！
　　当然，被黑心炒房客炒上天价的华夏除外！
　　根据专业人士的调查，北上广深的房价足以买下整个美国。
　　张凯估摸着再来两块符文石板的黄金，凑个九百到一千万左右，应该够在上面这四个城市里面，买一套小一点的房子。
　　看着手上沉甸甸的黄金，张凯吐槽了一下华夏高到夸张的房价，随手把黄金捏成了金元宝。
　　华夏超一线城市超级昂贵的房子，他现在有再多钱也买不到了！
　　黄金这种东西对他而言，只是用来篆刻符文的辅料。
　　附近正在学习操作机械设备的灵蜥技师，想不通这个十分强大的人类法师，为何会愿意为了一大块黄金，把这么好用的机器卖给它们。
　　在它们的心目中，黄金只是一种比较稀有，适合用来篆刻符文的金属，并没有其他特别的地方。
　　虽然黄金的价值可能是有一点，但拿来和这些高端的加工设备相比，简直就是无用的垃圾！
　　它们并不知道自己拱手把最重要的符文知识送给了对方。
　　任何符文一旦被张凯记录下来，破解出符文篆刻的具体流程，只是时间长短问题。
　　以太阳之光的推演速度，这些符文被完全解析出其中的独特奥秘，恐怕最多也就一天。
　　蜥蜴人的符文和矮人比较接近，两者应该是同出一源。
　　考虑到蜥蜴人没有创新思维，或许这就是原汁原味的古圣符文科技。
　　矮人则是从得到的有限几个古圣符文里面，自己推演出来一套属于矮人的符文。
　　伪装成矮人之神的古圣，对教导矮人的事情并不上心，一直处于放养的状态，直接导致矮人的符文水准降低很多。
　　精灵从古圣那边得到的符文技术，也是差不多的类型。
　　因此蜥蜴人这个古圣长子的优势，是其他种族完全无法与之相比的！
　　不过张凯还是怀疑蜥蜴人的正宗古圣符文，可能是被古圣进行了一定程度的阉割。
　　毕竟那位拥有众神之手的战神库伽，它的神器上面产生的符文光芒，看起来很是刺眼。
　　那件神器能够以较高的频率，发射出类似金属能量的金色光球，时不时轰击敌人。
　　而且金色光球的威力还不弱，神选者也能一炮轰杀。
　　战无不胜的战神库伽，再配上这件可以远程攻击的众神之手，即使张凯对上了也要头疼。
　　能在万军之中取敌上将首级的库伽，又岂是那么容易解决的！
　　这家伙的实力十分强大，也能吊打很多不是太强力的大魔。
　　要是不动用强力的手段，张凯是拿不下战神库伽的。
　　不过张凯又不是脑子有坑，与库伽发生战斗是不可能的！
　　他只是对众神之手这件只有一个手臂组件的动力甲，内心有些好奇而已。
　　就算库伽不愿意拿出来观摩一下，也不至于下黑手强行抢夺。
　　光是这次获得的，运算速度更快的符文石板，已经让他赚的盆满钵满了！
　　经过一天的练习，蜥蜴人这边已经能很好的操作加工设备。
　　它们美滋滋的看着一排排大口径子弹从机器里面出来。
　　虽然目前只有一条弹药生产线，能够提供的弹药产量并不大。
　　但这是用于给灵蜥技师练手用的，后期需要补几条弹药生产线，全看蜥蜴人的最终需求。
　　对于张凯这个超级金属大法师而言，再精密的机械也没多大区别。
　　只是一条弹药生产流水线，蜥蜴人这边已经乐的和二哈一样，分叉的长舌头就没有缩回去过。
　　相对于蜥蜴人这边的情绪外露，得到更多好处的张凯却很是淡定。
　　他已经完全解析了符文石板的奥秘，正在专心的对符文笔记本进行升级。
　　在蜥蜴人看来没啥变化的符文笔记本，内部正在产生天翻地覆的变化。
　　符文笔记本拥有超过三千个符文组，但运算速度在没有太阳之光的联合算力加持下，大概和蜥蜴人五百个符文组的符文石板差不多。
　　也就是运算速度弱了整整六倍！
　　除了在显示模式方面完胜，其他方面都没有那种符文石板强大。
　　张凯一旦把这台符文笔记本完全升级成型，恐怕算力不会比地球上的高端游戏笔记本弱多少！
　　蜥蜴人这边并不明白，它们送出去小小一块符文石板，会造成多大的蝴蝶效应。
　　或许它们知道张凯想要做研究，但它们并不是太在乎。
　　毕竟零零散散流失出去的符文石板多了去了，这块符文石板只是功能不同而已！
　　这么多年以来，也没见那些外来者研究出什么有用的东西来。
　　然而它们这么想的时候，张凯已经把他的符文笔记本升级完成了。
　　符文智能核心还是那个样子，运算速度却大幅提升。
　　能够正常点亮的符文笔记本，运转速度比原先快了接近六倍，圆满的印证了张凯的预测效果。
　　强大的算力放在个体上面，也就开机的启动速度更快，能够带动更多的任务，或者跑更大的游戏。
　　但要是放在一个群体网络里面，每一个符文智能核心都贡献出更多的算力资源，会呈现出爆炸式的提升。
　　原本需要一天才能出结果的大型任务，可能两个小时就可以了！


第542章 亚空间才是作弊神器
　　只是简单的修改一下符文的纹路走向，符文智能核心的算力就可以大幅提升。
　　这种神奇的好事情，也就神奇的符文体系才会出现。
　　使用半导体芯片进行运算的计算机，每一次算力的大幅提升，都意味着相应数量的晶体管，被集成到半导体芯片里面。
　　那是一个十分庞大的工程，而且路子会越走越窄，最终彻底停滞。
　　毕竟芯片已经发展到了纳米级别，精度越高越容易出问题。
　　而且受到物理规则极限的困扰，芯片也突破不了纳米级的限制。
　　至少硅这种材料是肯定扛不住了！
　　不过这么提升其实没啥意义，也就用手机打游戏才会有这么高的要求。
　　又要算力强大玩游戏流畅，又要体积小方便携带，简直就是要把芯片往死路上逼！
　　张凯是不会在乎运算装置的体积大一点的。
　　反正符文机器人的体积都不小，有些更是数百吨重的大家伙。
　　符文智能核心要造的大一点，那就大一点好了。
　　这个会有什么影响吗？
　　他是那么在乎算力和体积的人吗？
　　升级现有的符文机器人身上安装的符文智能核心，就已经可以让他十分满意了！
　　驻守在新大陆这边的一队舰载机甲，飞快的集结到张凯的身边。
　　十二架舰载机甲井然有序的进入他开启的临时传送门，随后他自己也走进那个稳定的光幕里面。
　　升级现有的符文智能核心需要消耗的时间，比制造新的节省大概一半左右。
　　升级是比较划算的，可以节约不少时间。
　　但有亚空间这个时间流速不同的空间，张凯可以玩出很多花样来。
　　在时间流速接近一比一万的亚空间里面，用外界两三分钟时间，完成对十二架舰载机甲的改良，这个才是真正的作弊！
　　先一步进入亚空间的舰载机甲，快速清空周围所有可疑的目标。
　　虽然由于失去太阳之光的算力加持，智能方面已经被打回原形，它们却完全可以做到简单的敌我识别。
　　而且张凯的指令是随意发挥，它们基本上是实施的清场任务。
　　一架又一架六米多高的人形机甲跑出传送门，开始对小岛上面的魔兽进行大肆杀戮。
　　至于恶魔，那玩意可不喜欢靠近海边，尤其是跑来海岛上面。
　　恶魔可以游泳，但它们不喜欢游泳，尤其是在海里面游泳。
　　它们入侵凡间的时候，都是直接走传送门。
　　无法传送的亚空间里面，大部分恶魔只能靠步行的方式走遍世界。
　　因此海岛这边除了飞行恶魔可能过来，其他恶魔是不可能出现的！
　　在海岛上空飞来飞去，不断发射白色光球和光弹的舰载机甲，会让出现在这边的飞行恶魔悔青了肠子。
　　张凯只是晚了半分钟才进入亚空间，海岛上面的魔兽和小型恐龙，已经死的不能再死了！
　　看着一地狼藉的海岛，张凯无奈的摇了摇头。
　　这些智能不够高的家伙，搞出来的大动作真是可怕！
　　虽然早就已经有所预料，但这些家伙把食草恐龙也全部杀干净，没有留下一个活口。
　　要是蜥蜴人看到它们最爱的恐龙被随意杀死，估计会心痛的到爆炸。
　　看着搞的一团糟的海岛，张凯随手招来一架舰载机甲，开始对其进行升级改造的同时，命令其他舰载机甲清理海岛的环境。
　　那些到处乱扔的恐龙尸体，很快被它们挖了大坑埋掉，省的张凯看见了感觉有些扎眼。
　　随后它们开始探索海岛和周边区域，寻找有没有露天矿可以挖掘。
　　绿先知在亚空间里面收集的矿石，就是在丛林里面的山脉周围捡到的。
　　这家伙在贫瘠的南地待的久了，只要看到有矿石，绝对不会放过！
　　此时它已经带了一批新绿皮和蜥蜴人的挖矿队伍，在那些标记过的地方挖矿。
　　没怎么被开发过的露丝契亚丛林，找到露天矿的难度并不大。
　　很快那些舰载机甲带回来的样品里面，就出现了令张凯满意的矿石。
　　他选定了需要的矿石过后，那十一架舰载机甲一飞冲天，朝着相应的矿场飞去。
　　舰载机甲挖掘矿石的方式十分暴力，直接用它们配备的链锯剑来切割土石。
　　高速旋转的利刃切割松散的土石，和切开豆腐没有任何区别。
　　就算遇到大块的高纯度矿石，链锯剑也能轻松的将其切成两半。
　　至于会不会搞出塌方来，舰载机甲是不会在乎的。
　　它们会害怕被活埋吗？
　　不需要呼吸，而且浑身铁打的舰载机甲，显然是不会怕的。
　　只要不怕挖出事故来，挖矿是一个没啥技术的工作。
　　暴力挖掘的舰载机甲们，一趟又一趟的往张凯身边堆放矿石。
　　这些矿石先是被土系法术剥离土石，然后被金系法术重塑内部结构，变成致密的金属锭。
　　亚空间能够对空间装备进行干扰，因此这些成品金属锭被随意的堆积在地上，等他彻底有空了再进行处理。
　　随着亚空间内的太阳东升又西落，第一架舰载机甲终于完成了升级改造。
　　这架完成了升级改造的舰载机甲，自然还是舰载机甲。
　　不过它的运算速度远超其他同类，智能程度自然也更高。
　　但目前它只需要进行简单的挖矿工作，这份高智能算是彻底白费了！
　　差不多就是大学生去扫马路的翻版。
　　当然，世事并不是绝对的！
　　等到第三架舰载机甲完成升级，张凯发现它们挖掘的矿石产量提升了不少。
　　似乎智能高的舰载机甲，挖矿效率也会有所提高的样子。
　　或许大学生扫马路也会比小学生和文盲扫的更好吧！
　　张凯很快发现那些高智能的矿工们，会互相合作挖掘矿石。
　　这也是为何第三个舰载机甲投入使用时，矿石产量明显又提升了一些的原因。
　　没有太阳之光的调度，只有两个高智能的矿工，才能合作的起来。
　　越来越多的聪明矿工，会使合作更加流畅。
　　接下来更多的舰载机甲完成升级改造过后，也验证了这一点。
　　几个高智能的矿工在一起，会研究如何更合理的开采矿石。
　　挖矿的舰载机甲只有那么多，产量却越来越高。
　　到了后期的时候，矿石的产量几乎翻了一倍！
　　看着越来越多的矿石被转化成金属锭，张凯的心中自然是乐开了花。
　　更多的矿石，代表更多用于制造舰载机甲的原材料。
　　唯一麻烦的，是他的个人空间里面的次元石，无法方便的取出来。


第543章 只有机器人才能拯救世界
　　随着亚空间内第一架舰载机甲完成制造，张凯终于离开了亚空间。
　　然后他很快又回来了，而且还扛了一个巨大的金属箱子。
　　他把扛着的巨大箱子丢在地上，连地皮都狠狠的跳了一下。
　　显然这个金属大箱子里面的东西很重。
　　当这个有双开门大冰箱那么大的箱子被他打开时，里面露出排列整齐的绿色石块。
　　数以千计的高纯度次元石块，如同不要钱白捡的一般。
　　排除抢劫斯卡文鼠人时花费的力气，或许这个和白捡也没啥区别！
　　张凯取出一块和充电宝差不多大的次元石，打开他在亚空间制造的第一架舰载机甲的能源槽，把这块绿色的能量宝石插了进去。
　　原本因为能量不足而动作迟缓的舰载机甲，瞬间满血复活，熟门熟路的朝着不远处的矿场飞去。
　　看着第一架本地产的舰载机甲投入使用，张凯扫了一眼旁边装满次元石的大箱子。
　　这里面有三千多块标准次元石，应该够他这次使用了。
　　先定个小目标，在亚空间里面造三千架舰载机甲出来。
　　然而他还是高估了自己的耐心。
　　只是制造了三十多架舰载机甲，他就忍不住离开了亚空间。
　　古代那些强大的武者，十年如一日的练功，每天挥舞武器一万次，才练出了出神入化的刀法，剑法，枪法，弓术。
　　这些是张凯这个速成的强者，短时间内无法领会的！
　　否则他也不会只是一个半月的闭关，就已经感觉有些厌烦了！
　　在外面沙滩上玩耍的那些少女看来，张凯只是扛着大箱子进入传送门不到十分钟时间，然后又有点灰头土脸的跑了出来。
　　先前他也是进去了两三分钟的样子，不知道是在传送门的那一边搞什么东西。
　　传送门是通往哪里的？
　　少女们满头雾水的打量了一眼，随后继续玩耍起来。
　　安吉丽娜和凯特琳对视了一眼，显然她们很清楚传送门通往哪里。
　　这个神奇的亚空间，让她们有些好奇。
　　不过她们虽然对亚空间有些好奇，却不敢进去试试会不会变异。
　　至于张凯进入亚空间会不会出事，她们却对这家伙很有信心。
　　能够直接用手摸次元石的猛人，进个亚空间算什么？
　　亚空间其实说的很神秘，历年来却总是有倒霉蛋，或者幸运儿误入那片混沌的世界。
　　由于亚空间里面的混沌能量十分浓郁，那些最终从里面活着走出来的幸运儿，更愿意把危险的亚空间称为混沌领域。
　　虽然还有其他神灵的势力在里面，但那些幸运儿在亚空间遇到的，除了混沌恶魔还是混沌恶魔，不是混沌领域又是什么呢？
　　即使变色龙领主欧西约坦在亚空间里面游荡数千万年，它也没找到过其他神灵势力出没的踪迹。
　　因此这个神奇的世界在人们的心目中，那就只能是一个混沌领域。
　　只有强者才能在危机四伏的混沌领域里面活下来，这个也是所有人的共识。
　　安吉丽娜上下打量着张凯，关切的询问里面的情况。
　　“亲爱的，混沌领域里面很危险吗？
　　怎么这么快就跑回来了？”
　　张凯满脸轻松的摆了摆手，示意安吉丽娜放宽心。
　　“没事，里面很安全！
　　主要还是里面和外面的时间流速不一样，刚开始会很不适应！”
　　离开亚空间的张凯，此时的状态其实非常好。
　　亚空间内除了时间规则特别古怪以外，生命体的精神力和身体恢复速度也很快，可以不眠不休的战斗和工作，甚至不用进食。
　　那些误入其中，并且最终活着离开的强者，和这些特殊的规则有很大关系。
　　强大的实力加上无限的精神力和体力，还不用为食物而发愁，那些处于完全状态下的强者，完全就是一台杀戮机器！
　　甚至连那个以凡人之身成神的西格玛，也可能是意外掉进亚空间里面，然后各种吊打恶魔，最终幸运的找到了成神的契机。
　　想到目前应该被困在大漩涡里面的，号称神王的西格玛，张凯突然又充满了动力。
　　既然西格玛能在亚空间里面找到成神的契机，他也一定可以找到线索的。
　　别人在亚空间里面，都是想尽一切办法离开。
　　他却是想尽一切办法搜刮亚空间里面的资源。
　　搜集资源的同时，搜集情报也是不错的选择。
　　想到自己拥有的优势，张凯没有在凡间停留多久，很快就再次返回了亚空间。
　　制造出更多的舰载机甲，意味着拥有更多的打手和眼线，能够找到特殊线索的机会就会大很多。
　　而且这些舰载机甲，还能去凡间维持世界和平。
　　又一次进入亚空间的张凯，第一眼就看到了堆积如山的矿石。
　　挖矿的舰载机甲数量有点多，这产量都已经超出他的需求了！
　　随着指令的下达，大部分舰载机甲朝着大陆飞去，探索位于亚空间的这片新大陆。
　　为了保证能够互相联络，这些舰载机甲每隔一千公里左右的距离，会留下一架作为信息中继传输。
　　亚空间是混沌邪神的主场，张凯可不敢在高空搞出卫星来达成信息中继传输。
　　谁知道混沌邪神在祂们的主场会拥有什么手段？
　　万一能够捏爆近地轨道上面的卫星，那不是没事送靶子给祂们玩嘛！
　　张凯进入工作状态没多久，一架舰载机甲从远处飞了过来，放下吊舱里面装着的矿石过后，又去收割了一些鲜嫩的树叶，开始投喂兽栏里的半大黑猪。
　　那些黑猪是张凯一开始就带进来，进行亚空间活体实验的。
　　小猪仔在舰载机甲的喂养下，长势十分良好，并且没有出现变异。
　　显然关于亚空间会导致变异的传说，里面的水分大的超标了！
　　普通的猪都没出现变异，也难怪丛林里那些恐龙只是变得更加强大，没有丝毫变异的迹象。
　　至于诺斯卡蛮族带来的冰原狼，为何会变异成那个样子，或许是它们的血脉里面有问题。
　　要是能除掉混沌邪神这种危险的本土存在，能够让人不老不死的亚空间，绝对是一个如同乐园一般的好地方！
　　可惜混沌邪神是永恒不灭的！
　　消灭祂们这种与世界规则融为一体的存在，就代表着消灭整个世界。
　　混沌四邪神是基于智慧生物的情绪而存在。
　　智慧生物的数量越多，祂们就会越强大。
　　只要中古世界还有一个活着的智慧生物，混沌四邪神就不会被消灭。
　　想要抑制混沌四邪神变强，但又不搞出灭世这种极端手段，最好的救世方式，就是把所有人都变成亡灵生物。
　　虽然整个世界只剩下一片死寂的亡灵世界，却避免了世界被脑残的混沌永世神选艾查恩炸碎，只有极少一部分强者存活的厄运。
　　当然，这种方式也只是比灭世强那么一点点。
　　那些冰冷无情的亡灵生物，以及充满死寂的世界，毫无存在的意义！
　　制造大量战斗型的符文机器人，用这种同样冰冷无情的战士来抑制混沌四邪神，会比亡灵生物更加合适！
　　一个类似终结者电影那样随处可以见到机器人，但又可以得到有效控制的世界。
　　这个应该是中古世界最完美的，能够避免世界毁灭方式！
　　只有机器人才可以拯救世界！


第544章 伏击奸奇大魔
　　一架又一架强大的舰载机甲，在张凯的专心制造下快速完工，飞向新大陆执行它们的神圣使命。
　　张凯尝试着磨练意志，成为合格强者的艰苦修行，已经持续了很长一段时间。
　　亚空间那虚拟的日月星辰，不断的交替变化着。
　　就连那颗次元石月亮莫斯里布，也出现了好几次。
　　然而这些代表着时间流逝的天象，已经无法撼动他的意志。
　　专心制造舰载机甲的张凯，几乎完全沉浸在最有意义的工作中。
　　只有偶尔出现双月横空，绿色的次元石月亮大放光彩，把整个天地染成惨绿色的时候，他才会从这种状态脱离。
　　高手们忍耐着寂寞，选择十年磨一剑，就是为了一出场就无敌。
　　譬如那在常山学艺的赵子龙，学成下山之日就踏上了无敌之旅。
　　天下能够与之交战的，只有吕布这种绝世猛将。
　　普通的猛将在赵子龙的手上，一个交锋就会被挑落马下。
　　赵子龙能够七进七出曹操的百万大军军阵，枪挑曹操阵营十八员猛将，长坂坡前一声大喝，吓的夏侯渊掉落马背摔死。
　　数十万曹军更是如同土鸡瓦狗一般，被他杀的如同决堤的江水一般溃败千里。
　　由此可见他在常山埋头练功的效果可见一斑！
　　张凯虽然已经接近天下无敌，但还不是真正的无敌。
　　这是一个有神灵存在的世界，凡人再厉害也不可能屠神。
　　至少混沌四邪神那种级别的强大神灵，肯定是屠不了的！
　　面对这种强大而且无法彻底消灭的存在，他现在唯一能做的，只有尽可能的增强手头上的势力。
　　更多强大的符文机器人部队，能够镇压这世间绝大多数敌人。
　　制造大量的舰载机甲，也符合苦练功夫的定义。
　　虽然制造出来的这些符文造物，并不能直接提升自身的力量，却能够提升他拥有的力量。
　　那些在亚空间里面四处乱飞，看到恶魔就杀的舰载机甲，现在已经演变成为恶魔永恒的噩梦！
　　也不知是什么原因，大多数恶魔都是不能飞行的。
　　能够在天上飞的恶魔，绝大多数都是实力很垃圾的货色！
　　只有奸奇邪神的大魔，又能飞又能打，可以对舰载机甲造成威胁。
　　然而舰载机甲随着成员不断的增加，它们的群体智能越来越高，一个个都是狡猾到极点的家伙。
　　已经探索到北方接近混沌势力核心地带的舰载机甲小队，就成功引诱了一只奸奇大魔，并且做好了围杀的准备工作。
　　奸奇大魔是纯粹的魔法之风孕育出来的魔法生物。
　　但它们是按照魔法之神奸奇的意志进行改造，最终成为号称万变之主的强大施法型恶魔。
　　魔法之风会服从它的每一个命令，允许它召唤变异的旋舞狂风，或者用绚烂的火焰来轰炸奸奇的敌人。
　　这些长的像个鸟人的家伙，还擅长从内部崩解敌方法师的意志。
　　不过面对舰载机甲这种冷冰冰的金属，奸奇大魔的一切手段，都起不了作用。
　　奸奇大魔发射的各种魔法弹，能够对舰载机甲造成一定的威胁。
　　但面对这种速度很快的敌人，奸奇大魔发射的魔法弹速度一般，很难有效命中目标。
　　看着如同利箭一般飞远的敌人，奸奇大魔自然不会放过这个摧毁了它们据点的家伙。
　　张凯接到它们的通知，心急火燎的跨过大半个新大陆，赶到伏击地点的时候，几架舰载机甲正好从不同的方位，把这只奸奇大魔捅了个对穿。
　　奸奇大魔看起来像一只巨大的，长了两只手臂，翅膀没有退化，毛色也相当华丽的鸵鸟。
　　它那长长的脖子，被飞过来的张凯用链锯剑斩成两截。
　　从通知造物主赶来，到出手伏击这只奸奇大魔，一切都在这些舰载机甲的计划中。
　　把奸奇大魔一剑斩首的同时，张凯施展镇压恶魔灵魂的秘术，把这只强大的施法类型的大魔，彻底镇压了起来。
　　要是放跑了奸奇大魔的灵魂，这种狡猾的家伙肯定会在背后搞事情。
　　舰载机甲小队迟迟不动手，就是为了等张凯过来收拾它的灵魂。
　　被镇压在绿宝石里面的奸奇大魔灵魂，本体是一团没有特定形状的古怪物质。
　　即使意志已经被秘术彻底镇压，还在本能的不断变化着。
　　这家伙的万变之主称号，正是来自这种千变万化的变化手段。
　　它们的本体接近十米高，却可以变成一个人类，甚至更小的生物。
　　而且还是实实在在的变成相应的目标，一般的探测手段，很难探测到这家伙。
　　在变化之道上面，这些家伙可以和西游记里面的天罡三十六变相比。
　　可惜这些天生的间谍，选择了舰载机甲这个对手。
　　当时这个奸奇大魔看到天上的铁疙瘩飞过，瞬间在丛林里面完成了变化，变成棱角分明的铁疙瘩。
　　虽然血肉之躯变成金属之躯听起来很扯，但这家伙确实变成了硬邦邦的金属。
　　光是从外表上来看，这家伙和舰载机甲没啥区别。
　　发现对方能用魔法传递讯息，奸奇大魔还会用魔法讯息和对方交流。
　　然而舰载机甲都有独特的编码，而且魔法讯息还经过加密，可不是会用魔法讯息交流就可以骗过去的！
　　假装和对方沟通的舰载机甲，毫无征兆的用魔法飞弹糊了对方一脸，然后爬升高度朝着来路飞去。
　　正是这种狡诈的行为，彻底激怒了以狡诈著称的奸奇大魔。
　　穷追不舍的奸奇大魔，最终落入了舰载机甲小队的伏击圈。
　　当十多架舰载机甲从树林里飞出来，把它围在中间的时候，区区一个大魔怎么可能脱困？
　　即使它把身体变化的坚如钢铁，依然被可怕的链锯剑从各个方位捅了个对穿。
　　它的灵魂被赶来的人类法师镇压，武器装备也被人类法师搜刮的干干净净，没有留下任何有价值的东西。
　　一把火烧了奸奇大魔的尸体过后，张凯找了个安静的角落，继续制造起舰载机甲来。
　　斩杀奸奇大魔的收获很是丰富，一条无价的大魔灵魂，外加一套大魔的豪华装备。
　　斩杀了十几只大魔，他这还是第一次得到武器。
　　第一次猎杀的恐虐大魔，是一个被混沌矮人封印的倒霉蛋，身上被混沌矮人搜刮的干干净净。
　　后来猎杀的色孽和大角鼠麾下的大魔，全是没有装备的弱鸡，只能靠变异的肢体来战斗。
　　正儿八经的，拥有完整装备的大魔，这只奸奇大魔才是第一个。
　　要是算上武器装备的价值，这只奸奇大魔能抵其他大魔两只。


第545章 剿匪的恐虐恶魔大军
　　奸奇大魔的武器是一把柄很长的法杖，但杖头上面镶嵌了斧刃，如同一把长柄月牙斧。
　　这种看着像法师的家伙，关键时候抡起法杖来一下，和用斧子砍人差不多，能让不知情的敌人很受伤。
　　魔武双修对施法者而言并不困难，尤其是这些拥有永恒生命的恶魔施法者。
　　通体闪烁着电芒的法杖，拥有很强大的储魔特性，能够长时间储存魔法能量。
　　张凯选择暂时停留在北方，正是对这件武器的储魔特性很是好奇，准备对其进行简单的测试。
　　这把随手丢在地上的，和电线杆一样巨大的法杖，无时无刻不在闪烁着电芒。
　　然而过了两天时间，这件武器内部储存的魔法能量依然很充足，并没有流失的迹象。
　　虽然感应的数值并不精确，但这些并不是太大的问题。
　　能被这些魔法化身看上眼的，果然都是好东西！
　　大致得到了法杖的数据，张凯激发了法杖里面的全部能量，朝天上射出一道耀眼的光柱。
　　没过多久，天空中爆发出绚烂的火光，把大片的云团撕扯成碎片。
　　没过多久，一阵沉闷的爆炸声也传了过来。
　　这么暴力的清空法杖内部的魔法能量，对法杖的符文体系造成了可怕的损伤。
　　好好的一把法杖，这下算是彻底废了！
　　不过张凯要的不是法杖，他要的只是原材料而已。
　　摧毁法杖过后，接下来就是注入金系能量对其进行改造，方便将其带回去了。
　　电线杆一样的巨型法杖，在张凯的金系法术操控下，飞快的扭曲变形，如同可以随意揉捏的橡皮泥。
　　很快一把六米长的巨剑，就被塑造成型。
　　他往巨剑上面一躺，整个人融入巨剑之中。
　　这一刻，人就是剑，剑就是人，妥妥的人剑合一！
　　人剑合一状态下的巨剑悬浮起来，朝着数万米的高空射去，然后以极高的速度飞向南方。
　　一把在天际快速掠过的巨剑，并没有引起地面上任何恶魔的关注。
　　普通的恶魔视力有限，看不到太远太高的地方。
　　哪怕那些拥有超凡视力的恶魔，它们也不可能成天盯着天空看。
　　恶魔这种亚空间的原生生物，其实它们最缺的就是耐心。
　　三天打鱼两天晒网在这种事情，恶魔是不会这么勤快的。
　　怎么着也要三天打鱼三百天晒网才合适！
　　悠闲惯了的恶魔，它们也就进入战斗的时候才会勤快起来，战斗结束过后很快又懒散下来！
　　一群群懒散的恶魔，在丛林里面游荡着，寻找可以攻击的目标。
　　至于头顶上方数万米高空掠过的巨剑，和它们没有任何关系。
　　然而张凯操控着巨剑从空中飞过的时候，早就已经把地面上的恶魔方位曝光了！
　　它们感觉丛林里面很安全，却不知危险已经在靠近。
　　呈蛛网形状分布在新大陆的舰载机甲，就近区域的正在飞快的赶过来，准备送它们回混沌邪神的神国。
　　这些毫不知情的恶魔，直到天空中砸下来的巨大铁疙瘩碾过队伍，才发现自己受到了袭击。
　　那些正面被舰载机甲撞上的恶魔，则是什么情况都不知道，直接就魂归神国了！
　　在丛林里面活动的，大多是恐虐邪神麾下的放血鬼。
　　放血鬼这种恐虐麾下的基础步兵，它们的战斗力有限，并不具备阻挡舰载机甲的强力突袭。
　　这些相比人类士兵已经很高大的恶魔，在六米多高的钢铁巨人面前，依然只是一群围攻成年壮汉的幼儿园小朋友。
　　数量再多的放血鬼围上去，也只能被舰载机甲一脚踢飞出去，或是踩在脚下狠狠的碾碎。
　　尤其是舰载机甲使用链锯剑切割它们的时候，更是和熟练收割麦子的农夫差不多！
　　即使那些更加强大的神尊放血鬼，遇到舰载机甲也是同样的下场。
　　神尊放血鬼听起来很霸气，其实它们也就比普通放血鬼更加强壮。
　　大概相当于普通壮汉和拳王泰森的区别。
　　虽然拳王泰森很厉害，却依然还是人类的范畴。
　　真要被一群壮汉围住，上来就是抱手抱腰抱腿，然后泰森就只能被打的喊爸爸了。
　　身高接近三米的强壮红皮恶魔们，它们的块头并不能解决根本问题。
　　舰载机甲砍杀它们的时候，反而还感觉更顺手一些。
　　那些大声赞美着恐虐邪神的神尊放血鬼们，虽然得到了恐虐邪神更多的祝福，但它们最终还是死在了舰载机甲的链锯剑之下。
　　面对链锯剑可怕的旋转利刃，它们的武器和盔甲，并不能起到阻挡的作用。
　　恐虐邪神额外赐予的祝福，也如同泡沫一般破碎。
　　它们那强壮的恶魔身躯面对链锯剑，根本起不了丝毫作用！
　　链锯剑如同切热刀子切黄油一般，轻松的切开了这些红皮恶魔的身躯。
　　能够抵挡普通附魔武器的硬皮，只能用来欺负一下凡人。
　　至于它们口中骇人的嚎叫，并不能让舰载机甲有丝毫感觉。
　　看着还没死透的神尊放血鬼，舰载机甲抬起金属大脚，狠狠的踩了下去，然后又用力碾了一碾。
　　毫无感情的符文机器人，会按照固定的流程来消灭敌人。
　　它们只是一架完成任务的机器，不存在无情和冷漠。
　　没有人可以指责它们冷血无情，因为它们本身就没有感情。
　　发现目标，评估目标实力，然后找到目标并杀死。
　　这个枯燥的循环，就是它们的全部。
　　没有什么为战而生，天生的战士，它们只是执行一个又一个任务。
　　数支神尊放血鬼小队被消灭，虽然数量并不多，却不可避免的引起了恐虐邪神的关注。
　　但面对这种遍地开花的攻击，恐虐邪神也没什么好办法。
　　祂虽然可以施展强大的远程能量攻击，却需要消耗很多能量。
　　喜怒全靠一时兴起的恐虐邪神，没有太强的报复心，祂不可能为这些小角色耗费宝贵的能量。
　　因此恐虐邪神只是下达任务，让麾下那些恶魔手下去收拾敌人。
　　专业的事情要专业人士去处理。
　　地方上出现土匪作乱，难道还需要皇帝御驾亲征吗？
　　一队又一队恶魔在恐虐大魔的带领下，浩浩荡荡的朝着新大陆杀去。
　　这支红色的恶魔大军，如同一股鲜血组成的洪流，淹没了沿途遇到的所有生灵。
　　没有任何魔兽能在这支恶魔大军的浪潮中幸存下来。
　　剿灭那些在丛林里面作乱的敌人，绝对是绰绰有余了！


第546章 被愚弄的恶魔大军
　　一个高大魁梧的恐虐大魔，站在小山上面扫视着下方气势十足的剿匪大军。
　　它意气风发的畅想自己带领大军与敌人英勇作战，消灭那些胆敢挑战恐虐神威的敌人。
　　感觉自己能赢得这场战争的，并不是只有它一个，其他恐虐大魔也是同样的想法。
　　恐虐邪神作为亚空间的扛把子，从来都是压着其他邪神打，和三国演义里面的曹操阵营差不多。
　　曹操虽然没有太多的名将，但他拥有数量最多的军队。
　　水淹七军，火烧赤壁，动不动被灭个几十上百万大军。
　　但这些能伤到曹操的底子吗？
　　每一次曹操的大军出动，依然是几十上百万的大军席卷而来。
　　蜀国只能缩在深山里面，吴国只能依靠长江天险抵挡。
　　这就是人海战的优势，冷兵器时代尤其致命！
　　哪怕到了热武器时代，铺天盖地的中国志愿军，还不是一口气把以美国为首的联合国军给吊打了！
　　地上的坦克和大炮组成的钢铁洪流，天上无数的战斗机和轰炸机，硬是被志愿军战士用血肉之躯给平推到了海里面。
　　要不是联合国军拥有绝对的空中和海上优势，而且还有核武器作为压箱底的战略威慑，绝对不会是三八线停战的结局！
　　察觉到恶魔大军动向的舰载机甲，确实不敢和这支庞大无比的王牌陆军正面交战。
　　区区百来架舰载机甲，正面硬杠百万恶魔大军，那不是没事找死嘛！
　　恶魔大军拥有绝对的数量，外加不弱的质量。
　　就算它们有十倍的数量，也不敢和恶魔大军硬拼的。
　　狂野行军的恶魔大军，所过之处乌烟瘴气，甚至连地面上的树木，都被它们给推倒了！
　　这些暴力狂并不是有多动症，而是它们需要为大军里面的战车开路。
　　恐虐钢牛拉着的钢铁战车，需要一条像样的道路，才能让这些老土的两轮战车通行。
　　钢铁车轮碾压在杂乱的碎石碎木上面，虽然行驶的时候很是颠簸，上面的放血鬼却不在乎这些。
　　它们行驶的时候一向很粗暴，早就已经熟悉了这种方式。
　　恐虐邪神的兵工厂制造出来的产品，虽然构造方面老土了一些，质量方面却还是可以的！
　　糟糕的道路并没有对这些战车造成损坏，只是有时候会把边上的倒霉蛋卷进去切碎。
　　这种为杀戮而生的恶魔战车，无论对敌我都是很大的威胁！
　　看着那些把友军绞成碎片的恶魔战车，张凯内心恶毒的考虑着，要不要引诱这些家伙不断的绕圈，然后让恶魔大军的战车把它们搞残掉。
　　横行无忌的恶魔大军，并没有发现丛林里面飞来飞去的小昆虫，有很多都是敌人的眼线。
　　它们的绝大多数举动，都在敌人的监视之中，毫无秘密可言！
　　正是靠着这种信息方面的优势，使得舰载机甲和恶魔大军之间，一直保持着安全距离，并且依靠地形来制定作战部署。
　　盲目前进的恶魔大军，并不清楚自己已经踏入敌人编织的陷阱。
　　大多数恶魔都是无脑的疯子，它们不会去考虑更多的东西。
　　恐虐派系的恶魔，在这方面尤其显得无脑。
　　当然，它们在数量方面占据的绝对优势，也决定了它们无需进行太多的前期谋划。
　　找到敌人，然后用恶魔海淹没敌人，战争就是这么简单！
　　韩信点兵，多多益善。
　　这个战略理念，被它们很好的落实了下去。
　　用绝对的数量去淹没敌人，这是所有将领梦寐以求的战斗优势。
　　武力天下无敌的西楚霸王，不就是被十面埋伏和四面楚歌的伎俩，活活的逼死了嘛！
　　任你武功盖世，我一波暴兵流碾压过来，瞬间处理的明明白白的！
　　感觉己方已经无敌的恐虐大魔，挥舞着手中的大斧和长鞭，不断激励着恶魔大军，提升它们的士气。
　　士气如虹的恶魔大军，爆发出来的强烈战意，连隔着屏幕观看直播的张凯都感受到了！
　　给一架舰载机甲安装好次元石能量源，张凯下达了开始执行作战任务的指令。
　　那架完成能源装填步骤的舰载机甲，朝着前线飞过去的时候，位于前线的舰载机甲开始实施战斗计划。
　　一百多架舰载机甲几乎同时进入战场，朝着恶魔大军发起狂轰滥炸。
　　密集的白色光弹朝敌人发射的场面，简直如同瓢泼大雨一般！
　　受到能量弹狂轰滥炸的恶魔大军，瞬间变得鸡飞狗跳，如同闹哄哄的菜市场一般。
　　恐虐派系的恶魔拥有不错的魔法抗性，能量弹并不能对它们造成太大的伤害。
　　这些四肢发达头脑简单的家伙，很快就把整个行军队伍撕扯的四分五裂，分头追杀袭击自己的舰载机甲。
　　它们乱糟糟的追击敌人时，自相践踏造成的伤害，远超先前受到袭击时的损失。
　　带队的恐虐大魔也同样暴躁，它们扑扇着巨大的翅膀追杀攻击自己的敌人。
　　这些长得和牛头人差不多的家伙，背后的那双龙翼可以支撑它们低空飞行。
　　它们通常都是从高处跳下去，借助翅膀进行滑翔，这样会更加省力。
　　但想要靠这种低劣的飞行方式，追上飞行速度很快的舰载机甲，简直就是在痴人说梦！
　　恐虐大魔连狮鹫都追不上，很快就被甩的连影子都看不到了。
　　失去追杀目标的恐虐大魔，聚拢了跟上来的恶魔军队，继续朝着对方消失的方向前进。
　　要是这个时候舰载机甲用机动优势聚集起来，对这些已经分兵的恶魔军队发动突袭，完全可以快速吞下这条大鱼。
　　不过张凯并没有太早消灭它们的想法。
　　目前恐虐邪神肯定很关注战局，不适合发动太强烈的攻势。
　　反复的骚扰这些家伙，一点一点消磨恐虐邪神的耐心，这才是最好的选择。
　　恶魔大军变成一团乱麻，分散到茂密的丛林里面以后，再也没有原先横扫一切的景象。
　　达成战略目标的舰载机甲，开始时不时袭击一下分散的恶魔军队，把它们牵扯的在丛林里面到处乱钻。
　　那些恐虐大魔虽然感觉自己被愚弄，却没有任何应对的办法。
　　要么继续追上去，要么撤兵离开丛林，它们没有任何更好的办法。


第547章 危险的丛林战争
　　在露丝契亚丛林里面到处转悠的恶魔大军，每一天都会遭遇各种各样的袭击。
　　这些五花八门的袭击手段，搞的恶魔大军晕头转向，都快怀疑自己能不能获得胜利。
　　普通的陷阱和机关，并不能伤害到皮糙肉厚的恶魔。
　　插在地上的尖刺，或是插满尖刺的大坑，恶魔踩上去或是掉进去，可能连皮都不一定会破。
　　落石和落木这种陷阱，更是只能让恶魔被莫名其妙的砸一下。
　　看它们的样子，估计连痛都不会痛一下，依然还是淡定的往前走。
　　真正能对恶魔造成致命损伤的，只有涂抹了剧毒的路边炸弹。
　　不过这些路边炸弹的花样很多，并不是地球上那些埋设在路边，专门守株待兔的地雷。
　　受到路边炸弹袭击的恶魔，至今还是搞不明白，为何那些炸弹会无缘无故爆炸。
　　明明周围已经被搜索过一遍，没有发现敌人的踪迹，炸弹就是会在周围人数比较多的时候，向它们发起致命的袭击。
　　一小队放血鬼仔细搜索着周围的痕迹，不放过任何可以躲藏的角落。
　　然而等到它们后方的大部队跟上来，看似很正常的地面，从地底下弹出一个个拳头大小的炸弹。
　　还没等这些恶魔反应过来，炸弹的延时引信触发，伴随着绚烂的爆炸火光，是无数致命的破片飞射。
　　在炸弹上面涂抹剧毒的恶劣手段，放在地球上是毫无意义的行为！
　　人类的身体十分脆弱，炸弹的破片一旦命中人类士兵，那个士兵即使不死，也已经倒在地上爬不起来了。
　　哪怕对方不会死于失血和伤口感染，也会成为拖累敌方后勤的累赘。
　　因此没有谁会在炸弹上面涂毒，那样做是毫无意义的！
　　但恶魔这种强大的生物，它们的肉体十分强大，比地球上最强大的恐龙还要强大很多倍。
　　恐龙只是体型大，承受伤害的能力会强一些。
　　但真要是有恐龙复活，并且还快速繁殖起来，它们只能成为人类餐桌上的又一道美食！
　　个头再大有什么用？
　　还不是一枪就放倒了？
　　恐龙的肉体密度摆在那边，挡子弹是根本不可能的事情！
　　恶魔的身躯却不一样。
　　它们的肉体拥有很高的密度，和岩石的密度差不多，而且还具有不低的韧性。
　　普通子弹打在上面，很难击穿它们强大的防御。
　　炸弹在它们附近爆炸，破片虽然能造成一定的伤害，却只能做到让它们破点皮。
　　涂抹侵蚀性极强的剧毒，就非常有必要了！
　　那些被划破一层油皮的恶魔，捂着伤口倒在地上抽搐了几下，很快就魂归恐虐邪神的神国，等待进入复活流程。
　　不死不灭的恶魔在某种层面上来看，简直就是宇宙中的天命之子！
　　可惜这些家伙的观念与张凯这个穿越者相悖，那就只能被各种手段搞死了。
　　从地里面窜出来的跳雷，伪装成路边石头的地雷，挂在树上伪装成果实的诡雷。
　　各种各样的埋雷方式，把这些恶魔搞的烦不胜烦。
　　即使恶魔大军派出精明的斥候沿途搜查，也不可能把这些歹毒的炸弹完全排除。
　　譬如那种埋在泥土里面的跳雷，就算斥候用脚踩上去都没反应，根本不知道什么时候会跳出来。
　　而且那些摆在明面上的爆炸物，也不是轻易能够拆掉的！
　　那些爆炸物会在恶魔斥候靠近试图拆解的时候，突然就自己爆炸，拉着恶魔斥候一起死。
　　吃了几次亏以后，恶魔大军就不再派斥候去送死了。
　　它们以为绕开这些爆炸物就好，却不知等它们离开以后，附近的一些地面突兀的鼓起开裂。
　　随后草皮被掀到一边，只有脸盆大小的机械蜘蛛从下面爬了出来。
　　机械蜘蛛把那些体积不大的炸弹回收掉，然后快速绕过这支恶魔大军，去它们前面继续布置起来。
　　这些小型机械蜘蛛行动速度十分迅捷，很快就会超过那些恶魔大军。
　　风声鹤唳的恶魔大军，在行军速度方面是比不过这些机械蜘蛛的。
　　有这些小东西在一边搞破坏，恶魔大军绝对是倒了血霉！
　　这些家伙一直跟在附近监视着，随时可以引爆它们设置好的炸弹。
　　它们的体积不大，十分擅长隐蔽，挖个小坑就可以把自己埋起来。
　　想要靠斥候来发现这些潜伏者，根本就是不现实的事情！
　　恶魔大军的剿匪行动，从头到尾都没有发现敌人在哪里。
　　那些和瞎子没什么区别的恶魔斥候，只能被动的应对各种层出不穷的新花样。
　　然而丛林战争就是这么残酷，根本就不会给它们留下追踪的机会！
　　看着那些被骚扰的够呛的恶魔，张凯随手组装几只机械蜘蛛出来，然后把这些新鲜出炉的武器，挂在舰载机甲身上的弹舱里面。
　　舰载机甲在飞行状态下的弹舱，平时使用的机会接近零。
　　虽然是偏重空战类型的机甲，它们的攻击却更多依赖能量武器。
　　实体炸弹携带起来太累赘，而且对强者的杀伤力也不强。
　　亚空间里面各种剧毒植物的出现，让实体弹药的重要性提升了不少。
　　机械蜘蛛这种进行隐秘攻击的有效武器，配备到了这些舰载机甲的武器库里面。
　　赶去前线的舰载机甲，会把这些蜘蛛型的战斗机器，部署到恶魔大军的行军路线上面。
　　蜘蛛结构的战斗机器，能够在地形复杂的森林和丛林地带灵活行动，按照计划来骚扰敌人。
　　绿皮的森林地精分支，就十分擅长驯养蜘蛛作为坐骑。
　　那些磨盘大小的蜘蛛，载着森林地精到处劫掠，把帝国和巴托尼亚骑士王国搞的苦不堪言。
　　步兵追不上它们，骑兵进不了森林，这简直就是一场噩梦！
　　巴托尼亚骑士王国为了剿灭这些森林地精，甚至把国内的森林几乎全烧毁了！
　　由此可见森林里面的蜘蛛，可怕到了什么程度！
　　比蜘蛛更加强大的机械蜘蛛，更是连恶魔也治的服服帖帖的。
　　这种傀儡类型的机械蜘蛛，原本只是辅助舰载机甲掌控战场局势。
　　谁知效果竟然好的不得了，完全能够形成单独作战的序列。
　　当然，舰载机甲还是有用的。
　　没有舰载机甲为它们提供必要的弹药，它们是没有多少战斗力的。
　　丛林里面的隐秘战斗，舰载机甲只能提供这些辅助作用。


第548章 伏击恶魔大军
　　舰载机甲从高空抛下去的机械蜘蛛，在空中展开一对宽大的滑翔翼，朝着地面滑翔下去。
　　轻质金属组成的机体，使得机械蜘蛛拥有不错的强度，并且还不会比鸟儿重多少，完全可以安全的滑翔。
　　平稳落在地面上，或是树梢上的机械蜘蛛，忙碌的根据丛林里的实际情况，飞快布置起各种爆炸物来。
　　经过一段时间的实战摸索，这些家伙已经掌握了相当高深的技艺。
　　这些把快乐建立在恶魔大军痛苦上的搞破坏高手，已经快要把恶魔这种一根筋的家伙也玩坏了！
　　莫名其妙被干掉的感觉，让很多恶魔都回忆起了很久很久以前，它们被变色龙领主欧西约坦支配的恐惧。
　　那时候也是什么情况都没有，然后它们突然就没了！
　　虽然死亡的方式不一样，它们却同样是死于剧毒。
　　剧毒作为一种强有力的武器，能对所有血肉之躯产生作用。
　　真正不怕剧毒，能够坦然面对的，也就只有亡灵生物了！
　　只要不是带有腐蚀效果的剧毒，哪怕把它们泡在里面也没事。
　　其实恶魔这种超凡生物，它们对剧毒的抗性也很强，不会比巨魔和食人魔之类的变态差多少。
　　然而面对从亚空间珍稀剧毒植物里面提炼出来的毒素，它们的死亡是毫无悬念的！
　　大名鼎鼎的变色龙领主欧西约坦，它在亚空间里面流浪了好几千万年之久。
　　它闲下来没事就在研究剧毒的调配，开发出了无数种混合剧毒。
　　在新大陆到处游荡的机械蜘蛛，除了会布置爆炸物，还会顺便收集沿途的剧毒植物。
　　那些见血封喉的剧毒，很多都是它们根据配方自制的。
　　这些家伙的机体大多是中空的结构，可以很好的在里面储存剧毒，用于为炸弹进行淬毒。
　　张凯在设计这种用于丛林作战的兵器时，早就考虑到了方方面面。
　　面对这些危险的淬毒诡雷，也就恐虐大魔和那些拥有强大实力的恶魔，才能免遭淬毒诡雷的毒杀。
　　神尊嗜血狂魔就是这样一种炸弹无法威胁到的强大恶魔。
　　无论在什么样的战场上面，神尊嗜血狂魔的力量都仅次于恐虐大魔。
　　它们是可怕的、充满毁灭性的、拥有不可思议力量的超自然生物。
　　恐虐邪神麾下的很多恐虐大魔，都是从这些家伙里面晋升出来的。
　　这些可怕而血腥的巨大恶魔，它们同样拥有飞行能力，是带给敌人凄惨死亡的使者。
　　即使被炸弹贴身爆炸，这些体型巨大的恶魔，也不会受伤流血。
　　炸弹近距离爆炸产生的破片，拥有极其可怕的动能，要比子弹的威力更加强大。
　　看到神尊嗜血狂魔被炸弹袭击的时候，竟然可以做到毫发无伤，张凯对它们的实力很感兴趣。
　　不过为了安全起见，张凯还是决定再等上一等，然后试探恐虐邪神有什么反应。
　　转眼又过了一个月时间，三十多架舰载机甲陆续投入战场，把整个战场搞的更加糟糕。
　　四处出击的舰载机甲，逐渐从单纯对恶魔大军进行骚扰，演变成强杀恶魔大军边缘的恶魔。
　　不过它们每次都是袭击一波就撤退，并不是以彻底消灭对方为目的。
　　一次又一次无聊的袭击，已经把恶魔的神经磨练的越来越粗大。
　　到后来它们都已经形成一种习惯，象征性的做出驱赶敌人的动作，等待敌人达成目的离开战场。
　　恶魔大军虽然分散成了很多支，它们的数量却依然十分惊人。
　　成群结队在丛林里游荡的恶魔大军分支，少一点的有几万，多的有十几二十万。
　　恶魔不满万，满万不可敌！
　　动不动上十万的恶魔大军，并不是靠着一点点的放血能消灭的。
　　那位到处打游击的变色龙领主欧西约坦，也从来没有消灭过一整支恶魔军团。
　　虽然欧西约坦使用吹管作为武器，能够随身携带大量弹药。
　　但它就算浑身插满弹药，也有用完的时候。
　　至于脱离隐身状态正面硬杠，恐怕一群神尊嗜血狂魔就能把它围杀！
　　能够以一己之力覆灭凡人军团的恶魔有很多。
　　凡人能够独自覆灭一支恶魔军团的却很少。
　　士气很高的恶魔军团，它们依然信心十足的在丛林里面前进着，仿佛这世间没有敌人可以消灭它们。
　　丛林的一座不知名小山上面，上百架舰载机甲聚集在一处平坦的位置，正在转变成一种古怪的形态。
　　舰载机甲这种偏重空战的战争机器，它们的右臂能够转化成一门大口径魔法主炮。
　　不过这门大口径魔法主炮，从来没有在实战中使用过。
　　魔法炮弹发射的时候，是有一些后坐力的。
　　随着魔法炮弹的威力越来越大，后坐力也会随之提升。
　　飞在空中的舰载机甲，没有任何稳固自身的手段。
　　要是发射的魔法炮弹威力太大，后坐力能把自己推飞出去很远距离。
　　即使站在地面上，魔法炮弹的威力也不敢调太大。
　　只是有了稳固的底座，射速方面可以提升到一个很高的程度。
　　现在这些舰载机甲半蹲下来左膝跪地，身上的一部分装甲朝着右臂转移，组成了用于支撑右臂的装置。
　　这个装置把右臂包裹在里面，并且前面有一个支撑架驻在地上，类似于大炮的炮架。
　　很多重型火箭筒也是前面架了一个支撑架，辅助士兵发射威力巨大的火箭弹。
　　当然，那些都没有这个巨大的稳固装置夸张！
　　按照常理来说，舰载机甲的钢铁之躯，发射正常的火炮都没问题。
　　至于后坐力比火炮小很多倍的魔法主炮，应该不会有多少压力。
　　变化成火炮形态的舰载机甲，一路追踪着恶魔大军的方位，缓缓调整炮口角度。
　　随着所有恶魔都进入有效射程，上百架舰载机甲齐刷刷朝它们射出能量炮弹。
　　耀眼的白光在发射阵地上面亮起，如同数以百计的汽车开启大灯，聚焦在发射阵地上面。
　　发射阵地后方的巨石上面，张凯早就戴上了一副墨镜。
　　然而他还是低估了能量主炮齐射的威势。
　　只是外溢的白色光芒聚集起来，已经强烈到戴上了墨镜保护，也压不住那强烈的光芒。
　　张凯被白光刺激的眼泪都差点流了下来。
　　他甚至怀疑眼前的光芒，是核爆产生的死光。


第549章 炮轰恶魔大军
　　被强烈白光笼罩的发射阵地，周围的温度提升了至少五十度以上。
　　完成了一轮齐射的舰载机甲，包裹着主炮的甲片纷纷打开缝隙，排出里面过热的温度。
　　原本有点湿润的地面，在可怕的高温炙烤下，蕴含的水分被蒸发成了水汽飘散。
　　因此当白光消散过后，呈现在张凯面前的阵地，已经变成了白雾袅袅升起，和童话故事里面的仙境一般。
　　然而这个看似仙境的场面，却是建立在恶魔大军的痛楚上面。
　　张凯所在的发射阵地这边，只是能量炮弹发射时溢散的热量，就已经造成了不小的影响。
　　要是发射阵地上面有活人，恐怕现在已经被高温炙烤成五分熟了！
　　所有火炮类型的武器，从来都是杀敌一万自损一百。
　　发射阵地已经够惨了，被发射的目标自然会更惨！
　　气势高昂的恶魔大军里面，上百个几乎没有恶魔存在的焦黑大圆圈，证明了大口径魔法炮弹的威力。
　　这种类似电浆炮的能量炮弹，连钢铁都可以瞬间融化。
　　那些普通的恶魔，就如同巨人脚下的蝼蚁一般。
　　只要轻轻一碾，它们就化作飞灰了！
　　原先张凯想要把无属性的符文能量，改成更加强大的火焰能量。
　　看到这实战威力的瞬间，计划就被他果断取消了。
　　无属性能量主炮的威力已经过剩，没必要再搞温度更高的火焰能量主炮。
　　当然，主要还是这些舰载机甲，已经无法承载改造带来的可怕负荷。
　　舰载机甲打开甲片散热的同时，寒冰符文也开始运转，快速降低机体的过热状态。
　　发射阵地这边抓紧时间降温的同时，那支受到恐怖袭击的恶魔大军，也陷入了混乱状态。
　　它们好好的在路上走着，半天没有遇到一次袭击，还以为敌人已经放弃了骚扰。
　　没想到不知从哪里射过来的白色光球，竟然一次干掉了它们上万人！
　　瞬间蒸发掉上万恶魔的同时，外圈的恶魔也并不好过。
　　那些没有当场死掉的恶魔，它们受到了严重的灼伤。
　　身体表面百分之百的重度烧伤，内部也已经接近五分熟。
　　要不是恶魔拥有强大的生命力，而且恐虐派系的恶魔还有额外的魔法抗性，恶魔大军的伤亡还会进一步加大。
　　看着那些浑身焦黑奄奄一息的恶魔手下，负责带队的恐虐大魔悄悄往队伍边缘跑去。
　　一些聪明的恶魔也同样分散开来，往队伍边缘转移，减少被攻击的几率。
　　恐虐恶魔虽然十分狂热，它们却不是受虐狂。
　　除了色孽派系的恶魔，恐怕没有哪个恶魔想体验外焦里嫩的感觉。
　　没等这些恶魔完全躲起来，天上再次落下上百颗白色光球。
　　一片混乱的恶魔大军内部，刺眼的白光再次爆发出来，又一次制造出大片的焦黑圆圈。
　　不过象征着死亡和毁灭的白光，并没有吓到这些恶魔。
　　它们只是不想单方面被未知的敌人轰炸。
　　那样死的实在是太憋屈了！
　　分散在队伍边缘的那些聪明恶魔里面，一只神尊嗜血狂魔飞到了天上。
　　它手中的大斧笔直的指向北方，同时口中大声嚎叫着，吸引其他恶魔注意它的动作。
　　神尊嗜血狂魔指着的那个方向，正好是舰载机甲的发射阵地。
　　显然这只大恶魔观测到了白色光球的飞行轨迹。
　　“敌人在那个方向！”
　　“找到那些胆小鬼！
　　血祭血神，颅献颅座！”
　　“只会远程攻击的废物！
　　杀光那些胆小鬼！”
　　乱糟糟的恶魔大军不需要指挥和督战，它们的心中只有战斗再战斗，一直战斗到死为止。
　　恶魔并不畏惧死亡，死亡只会让它们更加强大！
　　大声赞美着恐虐邪神的神尊嗜血狂魔，更是激发了这些战斗狂魔更多的激情。
　　找到敌人，然后杀掉敌人，再把敌人的脑袋砍下来。
　　让鲜血在战场上面肆意喷洒，绘制一部充满杀戮与鲜血的壮丽画卷！
　　它们手中的大剑和大斧，此刻已经饥渴难耐了！
　　朝着北方快速突击的恶魔大军，完全不同于先前被大口径魔法主炮轰炸时的废物表现。
　　这些为战而战的战斗狂魔，最怕的是被单方面袭击，却找不到敌人在哪里。
　　恐虐恶魔从来不关心敌人有多少，它们只关心敌人在哪里！
　　在神尊嗜血狂魔的血色大旗指引下，这些嗷嗷嚎叫的恐虐恶魔，如同狂涌的鲜血浪潮，淹没了沿途一切阻碍行军的东西。
　　这些暴力狂魔所过之处寸草不生，只留下一条条焦黑的痕迹。
　　不过这支气势汹汹的恶魔大军，短时间内并不能杀到敌人所在的位置。
　　能让舰载机甲这么大费周章的架设大口径魔法主炮，射击的距离自然不可能近。
　　双方整整二十公里的距离，不是恶魔大军短时间内能靠近的。
　　要不是张凯估摸着舰载机甲的炮管材质不够强，可能承受不了太多的发射次数，这个距离还能继续提升。
　　而且真要是把距离提升到上百公里，那些恶魔一旦找不到敌人在哪个方位，它们会很快化作鸟兽散。
　　只有让恶魔产生希望，它们才会乖乖的上钩。
　　跟着血色大旗的指引前进的恶魔，完全不在乎远处每隔一分钟左右射来的能量炮弹。
　　它们朝着目标发起冲锋的时候，并不是一窝蜂的挤过去。
　　拉开较大间距的恶魔大军，每一次被轰杀的数量并不多。
　　承受了十几次同样规格的攻击，这支恶魔大军受到的损失却不高。
　　加起来大概和最初那一次袭击差不多的样子。
　　恶魔大军接近那座发射毁灭白光小山的时候，山上的敌人不再发射那种远程的能量攻击。
　　感觉敌人已经弹尽粮绝的恶魔大军，冲锋的脚步又加快了一些。
　　事实上，这个时候的舰载机甲，也确实如它们想的那样。
　　由于炮管已经到了危险状态，远程炮轰终于停了下来！
　　这些舰载机甲此时正在解除火炮形态。
　　装甲板带着炙热的高温，返回身体的其他部位，露出已经打红了的炮管。
　　变化成正常状态的舰载机甲，左手提着链锯剑朝山下冲了下去，与跑的最快的恶魔先锋撞在一起。
　　挥舞着血色大旗的神尊嗜血狂魔，被好几架舰载机甲团团围住，链锯剑斩下去的同时，通红的右手也狠毒的按了上去。
　　使用敌人的身体给自己降温，这也真是没谁了！


第550章 被偷袭的恐虐大魔
　　神尊嗜血狂魔和大魔相比，实力方面肯定是差了不少的。
　　因此它们那强壮的身躯，肯定也不能抵挡链锯剑犀利的切割。
　　奸奇大魔都被捅了个对穿，更何况这些弱上一筹的大恶魔呢？
　　这个长得和牛头人差不多的红皮大恶魔，变成了穿在链锯剑上面的大肉串。
　　等到舰载机甲那烙铁一样的右手按在上面，这就是妥妥的烤全牛了！
　　皮糙肉厚的神尊嗜血狂魔被烫的嗷嗷直叫，完全对不起它那霸气十足的名字！
　　神尊嗜血狂魔的死法并不算很惨，它只是被捅成了血葫芦，外加身上被烫了几个焦黑的手印罢了。
　　相对于这只体型巨大的恶魔，那些普通的放血鬼才是真的惨！
　　它们的小身板被舰载机甲的金属大手抓住，身上出现了大面积的烫伤，大半个身体都几乎被烫熟了！
　　不过它们的痛苦不会持续太久。
　　舰载机甲随手一捏，把这些弱小的恶魔捏成了麻花。
　　鲜血浇在金属大手上面，滋滋的沸腾着，把上面的温度降了下来。
　　面对这些肆意杀戮的金属巨人，普通的恶魔上去和它们硬杠，和送死没有任何区别！
　　高举着双手大剑或大斧扑上去的放血鬼，要么被一把抓过去捏成麻花，要么被链锯剑切成两截。
　　恶魔喷射出来的鲜血，把它们的钢铁身体染成了血红色。
　　看着自己的手下被肆意杀戮，就连最精锐的几只神尊嗜血狂魔，也眼看着快要活不成了，恐虐大魔的牛眼睛瞪的砂锅还大。
　　这只身高超过十五米的巨大恶魔，是在场所有恶魔里面最大的！
　　它怒气冲冲的朝着一个金属傀儡走过去，抡起手中的长鞭就是一鞭。
　　原本只是透着点点火光的黑色长鞭，随着恐虐大魔的动作，上面突兀燃起熊熊烈火。
　　这些比较像样的大魔，手上的武器质量都不会差。
　　只有它们这种大魔，才有资格代表真正的大魔阶层。
　　那些靠自身的变异肢体战斗的弱鸡大魔，完全就是在拉低大魔的实力下限！
　　譬如大角鼠手下那些被张凯瞬间秒杀的灾祸领主。
　　神灵的强弱与否，直接决定了大魔是否是废物。
　　恐虐邪神这个无可争议的最强神灵，祂麾下的大魔实力就算再弱，也弱不到哪里去。
　　因此在场的舰载机甲都在研究这只恐虐大魔，寻找它身上的弱点在哪里。
　　恐虐大魔刚流露出明确的意图，它接下来的动作已经被计算了出来。
　　它刚朝着选中的敌人挥出火焰长鞭，对方已经早有应对的手段。
　　一只嗷嗷叫的放血鬼领主，被旁边的舰载机甲甩了过来，刚好卡在长鞭的轨迹上面。
　　那个被攻击的舰载机甲，则是不闪不避的站着，随手抓起一只精锐放血鬼挡在身前。
　　比任何放血鬼都强壮的放血鬼领主，已经摆脱了瘦竹竿一样的山羊人模板，开始往更高级的牛头人模板发展。
　　更大更壮更强，这是恐虐恶魔派系最坚定的发展路线。
　　这些脑子里都是肌肉的暴力狂，相信力量就是一切！
　　如果打不过敌人，一定是它们的力量还不够强大。
　　以力破巧，力量就是一切，只有绝对的力量，才是实力强大的象征！
　　感觉自己可以的放血鬼领主，手中的武器挡在恐虐大魔的火焰鞭前面，准备用硬实力招架这一击。
　　崇尚力量的恐虐大魔挥出的火焰鞭，轻松的打爆了同样崇尚力量的放血鬼领主，然后又把精锐放血鬼也打成了烂肉。
　　力量被削减了至少九成的火焰鞭，抽打在舰载机甲的身上，只是把它抽打的晃了一晃，并没有什么大碍。
　　硬接了一鞭子的舰载机甲，丢掉手上血肉模糊的放血鬼残骸，和恐虐大魔缠斗了起来。
　　一方是经历了亿万年战斗，拥有丰富战斗经验的超级老魔。
　　另一方是拥有爆表智能，而且累积了丰富格斗资料的速成战士。
　　永生者和作弊者碰撞到一起，爆发出了最绚丽的火花！
　　双方你来我往的纠缠了很久，谁都奈何不了谁。
　　其实相对于高超的战斗技巧，更快的速度，更犀利的武器，这两个因素反而更加重要。
　　追求极限力量的恐虐大魔，速度方面并不慢，武器也还不错。
　　但它就是没有舰载机甲快，永远都奈何不了对方。
　　无论是火焰长鞭抽打，又或者火焰大斧劈砍，对方都可以轻松躲开。
　　天下武功，唯快不破！
　　深信力量能够应对一切的恐虐大魔，逐渐开始不自信了。
　　它的火焰大斧砍在地面上，能够轰出一道深深的裂缝。
　　火焰长鞭更是可远可近，那些被抽到的恶魔只有四分五裂的下场。
　　然而它辛苦付出的所有努力，都只能对着友军发挥威力，把它们变成地上血肉模糊的残骸。
　　反而是这个灵活的金属小个子，时不时能在自己身上留下一点创伤。
　　久攻不下的恐虐大魔深吸一口气，准备朝敌人喷出能够融金化铁的烈焰。
　　这个明显的前摇动作，引起了舰载机甲的关注。
　　不过它从来没有见过恶魔喷火，以为会是其他类型的神秘攻击手段。
　　当熊熊的烈火笼罩过来，这架舰载机甲才紧急规避，朝着高空飞去。
　　虽然规避还算及时，这架大意了的舰载机甲，装甲还是被烧的通红。
　　有些地方的装甲，甚至出现轻微的熔化，差一点就当场报废了！
　　看着自己的猎物飞上天空，恐虐大魔也拍打着巨大的翅膀飞了起来，追逐那个逃跑的金属小个子。
　　笨重的恐虐大魔只能在低空飞行，而且速度还很慢。
　　即使舰载机甲保持人形状态，也可以瞬间甩它十几条街。
　　然而平时速度很快的舰载机甲，不知为何速度慢下来很多。
　　恐虐大魔感觉应该是自己伤到了对方的某些关键位置。
　　就在它洋洋得意的时候，一道金色流光从天而降，轻轻击破它后背的硬皮和盔甲防御。
　　一截金色的剑尖从它的胸口位置透了出来，转眼就带着它钉在地上。
　　趴在地上的恐虐大魔艰难的转身，想要看看是谁偷袭自己。
　　还没等它看清楚身后的情况，那把巨剑就被拔了出来，连带着它的身体一起挑起来。
　　紧接着它的喉咙就被一只大手扼住，应该是防止它再次喷吐龙息。
　　看着比自己高出一大截的金属巨人，恐虐大魔的心里面很是愤慨。
　　这么大的块头还玩偷袭，你这是玩不起吗？


第551章 天下武功唯快不破
　　看着满脸不服的恐虐大魔，张凯并没有给它再来一局的机会。
　　我凭本事偷袭你，这就是实打实的硬实力！
　　要怪就怪你的反应速度太慢。
　　他操控着机甲的金属大手用力捏紧，把这只纵横亚空间不知多少亿年的强大恶魔，硬生生拧断了脖子。
　　恐虐大魔拥有远超张凯这个凡人无数倍的战斗技巧。
　　然而面对完全不按照常理出牌，操控着巨剑搞偷袭的敌人，它的一身本事完全发挥不出来！
　　在可控范围内加速到极致的巨剑，已经能够轻松的突破音速。
　　虽然还达不到步枪子弹的飞行速度，速度方面却已经超过手枪子弹。
　　达到手枪子弹出膛速度的巨剑，虽然和天基动能武器和高超声速导弹的速度没法比，却依然不是生物的反应速度能够躲避的！
　　事实上，哪怕飞行速度比子弹慢十几倍的羽箭和飞石，正常生物也很难躲开。
　　猫科动物的速度那么快，没见都被古人射杀了嘛！
　　古代那些盖世猛将，一个能打一百个那种。
　　他们要是身上没有穿三层盔甲，只需要拉上一队弓箭手，就可以让那些猛将跪下唱征服。
　　武功再高也怕弓箭，不服就一轮乱箭射死。
　　换成恶魔虽然不一定害怕弓箭，但弓箭却换成了更加可怕的飞剑。
　　而且还是达到子弹飞行速度指标，远超仙剑奇侠传里面那些修真者的飞剑。
　　仙剑奇侠传里面的那些飞剑，速度只是比弓箭射出的羽箭快一些。
　　这一点只要看剧情里面的一众修真者御剑飞行的时候，竟然还能欣赏沿途风景。
　　而且要花很长一段时间，才能到他们要去地方，就可以看出端倪来。
　　但恐虐大魔真对上仙剑奇侠传那种慢很多的飞剑，恐怕也会被灵活无比的飞剑活活磨死！
　　要是遇到的是拥有超强破甲效果的飞剑，可能一个照面就被捅成血葫芦了！
　　这就是飞剑的速度优势，再慢也比拿着冷兵器到处砍的落后方式快。
　　肉体强横无比的恐虐大魔，连普通的修真者都打不过，更别提和更加强大的张凯为敌。
　　即使把张凯和正宗的修真体系做对比，他也至少是能够飞升仙界的那个层次。
　　当然，要是按照某些特性来划分的话，战场上面这些被舰载机甲暴打的恶魔，每一个都是神仙的级别。
　　虽然这些恶魔的实力不行，但它们可是不死不灭的存在！
　　神仙要是被打死的次数多了，也会神魂崩溃。
　　但恶魔的灵魂却是永远都不会崩溃的！
　　死个一千次或者一万次，那又有什么关系呢？
　　张凯心中感慨着恶魔在某些方面的强大，手上的动作却不慢。
　　他操控着十米长的巨型飞剑到处斩杀恶魔，加快这场除魔战争的结束速度。
　　目前整个露丝契亚丛林到处都在开战，已经乱成了一团糟。
　　必须趁着恐虐邪神还在打盹，没有注意到亚空间内部的动荡，赶紧把这处战场处理干净才行。
　　巨型飞剑在战场上面横冲直撞，把沿途遇到的恶魔撞成两截，甚至撞成一地碎片。
　　在绝对的速度秒杀，恶魔的身体只能变成血肉烟花！
　　这把用奸奇大魔的武器和盔甲铸造的巨型长剑，各方面都相当让张凯满意！
　　光是那个能够长时间储存能量的效果，就已经让他决定将其作为常用的武器。
　　可惜这件武器的体积有那么亿点点大。
　　为了更好的使用这件武器，张凯只能搓个机甲出来凑合着用用了。
　　没错，捣腾出一个二十米高的大型机甲，只是为了拿着那把巨型长剑的时候，不会显得太突兀！
　　然而这把巨型长剑从制造完成到上战场使用，基本上都是被他当作飞剑驾驭着。
　　唯一一次正经使用巨型长剑，就是刚才他把恐虐大魔挑起来的时候。
　　但最后他竟然是把恐虐大魔活活捏死的！
　　对方都已经是案板上的鱼肉，想怎么切都可以。
　　要是换成打假拳的武术高手，或是美国的WWE职业摔角手，他们肯定会用很酷炫的招式解决对手。
　　然而谨慎的张凯，还是选择拧断对方的脖子。
　　终日打雁的猎人，还有被雁啄瞎眼睛的时候。
　　对付这种活了不知多少年的大魔，还是谨慎一点比较好。
　　恐虐大魔碰到这么苟的敌人，从被偷袭到彻底死亡，没有获得任何反抗的机会。
　　死的十分憋屈的恐虐大魔，要是还可以返回恐虐邪神的神国复活，估计一复活就会过来找回场子。
　　不过真要是有这个机会，恐怕最终还是被再次打死的下场！
　　一架强大的大型机甲，外加一百多架舰载机甲，普通的恐虐大魔杀过来，那不是没事找死嘛！
　　哪怕张凯不出手，这里面任何一个作战单位，只要它们操作得当，都可以给恐虐大魔带来致命的威胁。
　　速度不能解决所有问题，但速度可以解决绝大多数问题！
　　当移动速度快到一定程度的时候，无论是发起攻击还是进行闪避，都能得到极大的提升。
　　天下武功唯快不破的理念，虽然在魔法的世界并不完全合适，却能够制霸整个物理职业体系。
　　恐虐派系的恶魔，最多也就喷个水货版的龙息。
　　水货龙息有很明显的前摇动作，只要注意这个动作提前躲避，并不能对舰载机甲造成任何损伤。
　　那些被舰载机甲戏耍的团团转的神尊嗜血狂魔，已经用它们的悲惨经历证明了这一点。
　　面对速度快到极点的舰载机甲，它们顾前顾后也找不到敌人踪迹。
　　它们无数次的战斗中，从来没见过如此飘忽不定的敌人。
　　时而在地面上行走，时而悬浮起来快速移动。
　　一旦被它们找到攻击的机会，那把歹毒的锯齿利刃就会伸上来。
　　而且这些敌人不讲武德，会在别人正面对决的时候，卑鄙无耻的发起偷袭。
　　正在和敌人艰苦缠斗的神尊嗜血狂魔，往往会被身后路过的舰载机甲成功背刺。
　　和这种难缠的敌人战斗，还要被它们偷袭，神尊嗜血狂魔的血色大旗再也竖不起来。
　　很快整个战场上面，只剩下乱糟糟的恶魔杂兵。
　　这些普通的恶魔杂兵，它们也就欺负一下普通的人类战士，连蜥人战士都打不过。
　　舰载机甲收割这些红皮恶魔的时候，链锯剑只需随手一挥，就是几颗恶魔头颅飞起来。
　　张凯操控的大型机甲，更是一脚踩扁一个红皮小朋友。
　　数百吨压力的金属大脚踩下去，恐虐大魔都会被踩个半死，更何况这些普通恶魔？
　　快速收割了战场上的所有恶魔，这群大大小小的机甲很快四散而去。
　　凄凉的战场上面，恶魔的尸体堆积的和小山一样，鲜血染红了丛林的土地。
　　在这片被大量恶魔鲜血浇灌过的土地上面，植物很快就会更加茁壮的成长起来！


第552章 恐虐邪神的秘密武器
　　凄凉的战场上面，到处都是恶魔残缺不全的尸体，以及倒塌并且被踩碎的树木。
　　一辆扭曲变形的战车翻倒在地上，只剩下还算完好的车轮，正在缓缓的转动着。
　　此时距离战争结束没过去多久，就连硝烟也还没有散尽。
　　姗姗来迟的一支放血鬼小队，看着眼前惨烈的景象，顿时有一种掉进了冰窟窿里面的感觉。
　　它们只是路上耽搁了一会儿，战争就已经完全结束，而且还是己方近十万大军全灭！
　　发生了这种情况，就算不是它们的错，恐虐邪神也会重重责罚。
　　不过恐虐派系的恶魔很老实，它们虔诚的向自家的神灵祈祷着，汇报这边发生的严重情况。
　　恐虐大魔和好几个神尊嗜血狂魔被杀，整支军团被敌人全灭，这是从来没有发生过的大事件！
　　就算它们是十万头猪，也不可能在短短半小时内彻底剿灭！
　　然而恶魔在某些方面，其实还不如猪。
　　猪会漫山遍野的乱跑，要到处追杀它们才行。
　　但换成这些恶魔就不一样了，它们会上赶着跑过来送死。
　　面对实力比它们强很多的敌人，恶魔照样屁颠屁颠的冲上去，然后就被敌人顺手打死。
　　这就是为何战场上面的恶魔尸体，都是一个个堆成小山的样子。
　　它们是赶着冲上去献出自己的头颅，并且还是一波接一波的上去送。
　　以舰载机甲为中心，恶魔尸体堆成的小山越来越高。
　　机械造物不知疲倦，也不会在战斗中失神。
　　那个战斗的场面，就和农民收割庄稼差不多。
　　端坐在颅骨王座上面的恐虐邪神，原本祂的眼睛紧闭着，处于休眠的状态。
　　感应到信徒的祈祷内容，祂紧闭的眼睛猛然睁开。
　　那双燃烧着熊熊火焰的双眼，看不出有什么情绪变化。
　　不过祂手中悄然捏成粉末的巨大颅骨，揭示了这尊最强邪神内心的愤怒。
　　通过这些放血鬼信徒的视野，恐虐邪神可以清楚的看到那一堆堆的恶魔尸体，以及被拧断了脖子的得力手下。
　　每一只大魔都是邪神最重要的武装力量。
　　尽管恐虐邪神拥有数量最多的大魔手下，祂依然不会对一只大魔的死亡无动于衷。
　　越是强大的恶魔单位，它们复活需要的时间会越长。
　　那些普通的放血鬼，可能一天就可以完成复活。
　　大魔级别的存在，它们的复活时间却是以上千年为单位。
　　否则上古时期的混沌恶魔大入侵，无数大魔不要命的发起自杀式的攻击。
　　蜥蜴人，精灵，矮人这三个强大的种族，就算拼光所有可用的力量，也挡不住混沌入侵的！
　　看着手下的强力恶魔，被敌人用这种侮辱的方式杀掉，恐虐邪神已经出离的愤怒。
　　祂手中的血色能量快速成型，犹豫了一下又很快散去。
　　恐虐邪神虽然心中很是愤怒，但视野内没有合适的攻击目标。
　　让祂消耗大量能量轰击那些小东西，那是绝对不可能的事情！
　　张凯对恐虐邪神的反应，预估的相当准确。
　　这家伙就是看敌人的体积来决定是否攻击的！
　　当然，这也是各处战场的情况不是太激烈。
　　要是那些打游击的舰载机甲大肆杀戮恶魔，恐虐邪神估计还是会忍不住出手的。
　　端坐在颅骨王座上的恐虐邪神，由于浑身燃烧着血红色的火焰，整体的形象很是模糊，看起来就是一个坐着的血色人影。
　　此时这位宇宙中最强大的神灵，只能端坐在祂的颅骨王座上面咆哮着，发泄心中的不满和愤怒。
　　自从把那个讨厌的变色龙刺客赶出亚空间，恐虐邪神已经很久没有被凡人冒犯过了！
　　亚空间与外界的时间流速大的吓人。
　　祂显然是忘了上古之战的时候，初代史兰魔祭司一招灭掉满编恶魔军团的壮举。
　　恐虐邪神愤怒的咆哮声，响彻了整个混沌荒原。
　　就连奸奇，纳垢，色孽这三位邪神的神国，也能感受到这位最强邪神的怒火。
　　不过四大邪神从来都不是同气连枝的心态。
　　看到恐虐邪神损兵折将，祂们心中反而更加兴奋。
　　这家伙的实力太强大，让外来者削弱祂的实力，有助于让亚空间内的氛围更加稳定。
　　因此雪中送炭是不可能的，祂们甚至还会落井下石。
　　深知这一点的恐虐邪神，当然不可能孤注一掷，给其他邪神钻了空子。
　　祂观察了那些入侵者的情况过后，决定派出具有针对性的力量前去复仇。
　　想要对付这些来去如风的敌人，派再多拿着斧头和大剑的恶魔过去都是白搭。
　　只有拥有远程攻击能力的战斗单位，才能对那些会飞的家伙进行有效打击。
　　拥有强大远程攻击力量的恐虐颅骨炮，出现在恐虐邪神的出征清单上面。
　　恐虐颅骨炮是可怕的恶魔和金属的融合产物。
　　它们那扭曲的金属形成的燃烧车体，渴望碾压敌人获得鲜血和碎骨。
　　恐虐颅骨炮是一个混合了金属和恶魔的强大战争引擎。
　　车体是一个巨大的扭曲肉体，应该是某种野兽状的恶魔。
　　从前面看这架恶魔造物，像一个巨大的向前滚动的血嘴。
　　但其他方向看到的，是一台有金属管，电线，活塞尖角，颅骨，尖刺和血嘴图案的机器。
　　车体有一门固定在上方的大型火炮，两个放血鬼负责操纵。
　　这个巨大的火炮武器，具有坚固的镀层和如金属头骨及牙齿的装饰，大炮的前端如同张开的血盆大口，卖相方面相当有恶魔特色。
　　造型如此诡异的火炮，自然不可能发射正经的炮弹。
　　恐虐邪神精心设计的恶魔火炮，是以特殊的血红色火焰作为炮弹，也是属于能量炮的范畴。
　　血红色的火焰具体是什么属性，恐怕就连恐虐恶魔自己都不清楚。
　　不过这种能量炮弹温度极高，甚至比魔法火焰还要强一些。
　　而且其具有伤害灵魂的特性，一旦沾上这种诡异的血色火焰，基本上是废掉了！
　　除了强大而又诡异的恐虐颅骨炮，一种经过机械改造的半机械恶魔单位，也加入了这次行动。
　　半机械恶魔的改造很简单，只是把下半身改造成蜘蛛的形状，手臂则是改造成了大夹子。
　　拥有可怕的机械力量，这种半机械恶魔的近战实力十分强大。
　　大概和普通类型的符文机器人差不多。
　　虽然这些半机械恶魔，和专业的战斗型符文机器人没法比。
　　它们却是恐虐邪神寄予厚望的秘密武器！


第553章 恐虐颅骨炮的威力
　　一支堪称恶魔界的机械化部队的恶魔军团，从恐虐邪神的天梯要塞大门行驶出来，快速朝着南方前进。
　　无数钢铁车轮带起的滚滚烟尘，形成一条笔直的长龙。
　　看到这支机械化恶魔军团出动，附近潜伏的探子心头一阵发怵。
　　机械化恶魔军团是恐虐邪神的秘密部队。
　　每一次出动机械化恶魔军团，都意味着会有很大的场面，需要它们前去处理。
　　探子们结合自己获得的信息，很快锁定了目标。
　　除了正在南方丛林里面肆虐的凡间入侵者，没有其他势力在最近招惹到恐虐邪神。
　　看着出动了机械化恶魔军团的天梯要塞，探子们对恐虐邪神如此大动干戈很是疑惑。
　　出动这么强力的部队，真的值得吗？
　　机械化恶魔军团常年镇守天梯要塞，是天梯要塞最重要的一支守备力量。
　　而这座占地范围很大的天梯要塞，更是恐虐邪神的神国。
　　要塞的城墙是由黄铜，或是深红色和黑色的金属铸成。
　　恐虐邪神选址建造神国的时候，把神国建立在大陆断层旁边，能够省下很多城墙材料。
　　这座保护神国的城墙有数百公里长，整体呈半圆形，从悬崖的这一端到另一端，圈出了不小的面积。
　　天梯要塞的大门，就是这钢铁神国唯一的入口。
　　城墙外面满是尖锐的石柱，用骸骨组成的廊柱和拱门沾满了鲜血，用来震慑图谋不轨的入侵者。
　　天梯要塞是一座恶魔监狱。
　　无数恶魔被坚不可摧的铁链锁在墙壁上，或是悲惨的挤在牢不可破的铁牢之中。
　　尽管它们悲痛尖叫，企图逃离这永恒的监禁，却无济于事。
　　通往恐虐邪神住所的巨大阶梯，在凡人眼里和一座高山差不多。
　　整条阶梯长到令人眩晕，巡逻的恐虐恶魔吐着长舌赞美血神之名和事迹，混沌符文和血污石头以及遇难者的尸体遍布四周。
　　那些疯狂的恐虐恶魔，兴高采烈地互相残杀着，肆意显示它们对血神的崇拜。
　　这里没有理智的生物存在，因为它们都变成了腐肉悬挂在阶梯两侧。
　　行事最疯狂最肆无忌惮的恐虐邪神势力，它们能这么愉快的活着，主要还是上面有一个好靠山。
　　四位强大邪神之间的争斗，虽然时有恐虐邪神被围殴的局面。
　　但这座天梯要塞自从建成以来，从来没有被敌人攻破过。
　　恐虐邪神的这些疯子一样的信徒，它们可以在要塞里面尽情嗨皮，享受杀戮与被杀的乐趣！
　　作为永生不死的恶魔，它们在这方面确实很有优势。
　　它们的每一次杀戮或被杀，都意味着恐虐邪神能够得到一些力量。
　　或许恐虐邪神不在乎这么一点点力量的提升。
　　但祂这种能从争斗中获取力量的神灵，不可能阻止手下的互相争斗。
　　战争越多越好，最好是整个世界都充满战争。
　　每一场血腥的厮杀，都是对祂最好的献祭。
　　其他邪神也深知这一点，但祂们没有办法绕开这一点。
　　看着天梯要塞的城墙上面，那些永远停不下来的战斗狂魔，另外三个邪神的探子继续蛰伏下来。
　　是否对防御空虚了不少的天梯要塞发起攻击，这个要看它们信仰的邪神能不能下定决心。
　　它们唯一能做的，只是把准确的消息传递回去。
　　蠢蠢欲动的邪神们，最终还是没有马上下定决心。
　　亚空间里面无尽的征战，早就磨平了祂们的棱角，邪神们没有冲动这种情绪存在。
　　邪神们的目光开始转向那支机械化恶魔军团，期待着那些入侵者能够对其造成足够的损伤。
　　若是机械化恶魔军团损失惨重，祂们不介意去碰一碰恐虐邪神的天梯要塞。
　　一时间无数探子远远的跟着那支机械化恶魔军团。
　　看到后面那些远远吊着的探子，带队的放血鬼领主卡兹克碎骨者指挥恐虐颅骨炮发起一轮齐射，密集的血红色火焰骷髅头朝着探子们飞去。
　　另外三个邪神派出的探子，大多都是拥有飞行能力，而且体型还不大的恶魔。
　　这些小个子飞行恶魔的速度很快，一般的攻击很难命中它们。
　　然而密集的血红色火焰骷髅头划过天空，还是击落了大量探子。
　　而且这些血红色火焰骷髅头有爆炸效果，和高射炮的模式差不多。
　　防空炮密集射击对付空中单位，是最有效的防空手段。
　　玩了不知多少万年火炮的机械化恶魔军团，对付这些还在冷兵器时代的探子，和张凯对付它们没啥区别。
　　一波火力覆盖下去，什么都剩不下来了！
　　不过恐虐颅骨炮的充能时间有点长，做不到彻底消灭这些空中单位。
　　幸存下来的探子趁着充能间隙，拉开了与机械化恶魔军团的距离。
　　刚才它们过于嚣张，吃了亏以后就学乖了。
　　机械化恶魔军团的火炮虽然犀利，却还是靠着肉眼观测的方式来进行射击，也就达到一战时期的水准。
　　现在隔着四五公里的距离，就算它们再来一轮齐射，由于精准度无法保证，达不到先前的密集程度，基本上奈何不了这些探子。
　　射击全靠眼力的机械化恶魔军团，并没有和剩余的探子多做纠缠。
　　它们继续驾驶着古怪的自行火炮，朝着预定的战场前进。
　　恐虐颅骨炮的造型虽然很是狰狞，看起来充满扭曲的感觉，这却是一只强大的活体金属恶魔。
　　混沌矮人的地狱炮和这种高端武器相比，简直就是红衣大炮和突击虎自行火炮的差别！
　　滚滚的钢铁洪流沿着大路前进，偶尔有野生的魔兽路过，撞到这些恐虐颅骨炮面前，转眼就被它们撕成了碎片。
　　吸收了魔兽血肉精华的恐虐颅骨炮，发出刺耳的金属摩擦声，行驶速度也加快了不少，显然对血食很是满意。
　　驾驶这些活体金属恶魔的放血鬼，它们早就已经熟悉了这些家伙的血腥日常行为。
　　它们只是约束着这些速度有点超标的家伙，保持和其他恐虐颅骨炮接近的速度。
　　数以千计的恐虐颅骨炮有序前进的场面，对任何敌人都是一个致命的威胁！


第554章 损失惨重的机械化恶魔军团
　　在不起眼的角落里攀爬着的机械小昆虫，实时把这支机械化恶魔军团的一举一动全部曝光了出来。
　　数以百计的小眼线，不会留下任何观测死角。
　　看着画面上那些超重型摩托车一样的恐虐颅骨炮，张凯考虑着要不要留一辆完整的拆解一下。
　　没错，威震亚空间的恐虐颅骨炮，在张凯这个穿越者的心目中，就是一辆造型猎奇的超重型摩托车。
　　这玩意有两个宽厚的金属车轮，看起来和道奇战斧的造型差不多。
　　把异形拉长了融合在道奇战斧上面，顶上再架上一门造型十分奇葩的火炮，就是恐虐颅骨炮的全貌了。
　　设计这种不正经的两轮战车，也不知恐虐邪神当时是不是吃了脑残片。
　　大角鼠邪神也是设计各种奇葩的独轮车。
　　或许这些邪神的脑回路，就是这么奇葩吧！
　　邪神即使拥有强大的锻造能力，祂们那落后的思维依然无可救药。
　　张凯想不通两轮车和独轮车的构造，有什么地方适合战场。
　　莫非这些家伙是觉得车轮越少越好转弯？
　　但恐虐颅骨炮这玩意，还在乎转弯灵活不灵活吗？
　　这种战车是坦克的性质，只需要一路上朝敌人疯狂的开炮，然后一往无前的怼上去就是了。
　　落后的思维限制了这种武器，使得绝大多数潜力都没有发挥出来。
　　站在恐虐颅骨炮上面的两只放血鬼，完全就是处于毫无防护的状态。
　　也不知是恐虐恶魔的命太贱，还是恐虐邪神对这些红皮瘦竹竿的防御很有信心。
　　恐虐颅骨炮从头到尾被张凯打满了差评。
　　不过那些和机械蜘蛛有一拼的半机械恶魔，在他看来还是很不错的！
　　八条液压驱动的机械腿，奔跑起来速度很快，而且可以轻松翻越障碍物。
　　机械腿前段那尖锐的刀足，战斗的时候还可以当成武器使用。
　　光是这八条机械腿，就可以发挥出犀利的攻击。
　　半机械恶魔这种强力的近战单位，要是投入凡间的战场，绝对能掀起滔天的杀戮风暴。
　　可惜它们将要遭遇的敌人，并不会给它们发挥实力的机会！
　　既然可以远程消灭敌人，为什么要冒险与其近战呢？
　　大摇大摆行进的机械化恶魔军团，并不清楚自己在敌人的眼里，只是一群活靶子。
　　它们那引以为豪的五公里有效射程，连给敌人提鞋都不配！
　　舰载机甲准确的堵在机械化恶魔军团的前面，并且布了一个完美的口袋阵，等着这些家伙一脚踩进来。
　　伏击机械化恶魔军团这种事情，张凯没有任何兴趣。
　　这群半吊子的家伙，机械化程度也就一般般。
　　要是把它们拉到地球上去，应该可以和一战时期的军队较量一下。
　　但要是面对飞机的速度大幅提升的二战，肯定会被那些来去如风的战机炸成狗。
　　至于面对更加强大的舰载机甲部队，它们没有任何幸存下来的机会！
　　一千多辆恐虐颅骨炮能干嘛？
　　它们能在舰载机甲的轰炸面前坚持多久？
　　恐怕也就几轮齐射下去，就能够全部解决的事情！
　　一脚踏进伏击圈的机械化恶魔军团，完全没有想到己方强大的优势火力，会被敌人如此看轻。
　　它们顺着丛林中曲折的道路前进时，白色的光球从天而降，精准的命中它们的身躯。
　　恐虐颅骨炮上面的放血鬼，第一时间被高温分解成了分子状态，消失的无影无踪。
　　对于这些恶魔而言，一瞬间就死回去复活，无疑是最幸福的事情。
　　感受不到痛苦，复活只需要十几个小时，最多也就一天时间。
　　没有什么比这种死法更加让它们愉快的了！
　　不过它们爽是爽了，恐虐邪神却相当不爽，几乎快要进入暴走状态。
　　放血鬼这种炮灰不值钱，它们驾驶的恐虐颅骨炮却十分昂贵。
　　当那些温度极高的白色光球，和这些活体金属发生热情碰撞的时候，激起了耀眼的火花。
　　只是接触的一瞬间，各种抗性都很强的活体金属，就开始扭曲变形。
　　就连能够完美承受血红色火焰能量的炮管，也出现了明显的熔化迹象。
　　只是承受了一发大当量的无属性能量炮弹，强大的恐虐颅骨炮就这么报废了两百多架！
　　卡兹克看着损失了足足两成的部队，感觉天都快要塌下来了！
　　那些烧的炽白的活体金属，一坨一坨的瘫在路上。
　　这么多障碍物在前面一堵，把机械化恶魔军团前进的道路，一下子堵的严严实实。
　　机械化恶魔军团想要突破那些阻碍并不困难。
　　只需要把速度减慢一些，就可以安全的通过障碍。
　　然而伏击它们的敌人，要的就是它们把速度减慢一些，好让命中率进一步提升。
　　当这些家伙小心的绕过地上那些障碍物的时候，冷却完毕的舰载机甲再次射出一轮白色光球，对这些挤成一团的活靶子发起覆盖打击。
　　密集的白色光球落在恶魔群里面，再次制造一堆热气腾腾的废铁。
　　由于聚集的比较集中，这一次的轰炸比原先发挥的效果更好。
　　整整三百多辆恐虐颅骨炮被摧毁。
　　后方那些远远吊着的探子，看到这一幕的时候，彻底被震撼到了！
　　这是什么情况？
　　机械化恶魔军团里面五成恐虐颅骨炮，就这么容易的被摧毁了？
　　在它们的印象中，聚集起来的恐虐颅骨炮是不可战胜的！
　　这些家伙发起的密集远程打击，甚至会让敌人失去冲锋的勇气。
　　现在情况完全反了过来。
　　能够压着敌人打的恐虐颅骨炮，竟然被敌人反过来压着打。
　　而且它们还没有看到敌人在哪里。
　　那些白色光球虽然能看出一点飞行轨迹，但东，西，南，三个方向都有敌人发动攻击，这个要怎么找？
　　分散开来去找到那些敌人吗？
　　这是想冲锋都找不到可以让它们冲锋的目标。
　　探子们倒是无所谓，它们纷纷朝着白色光球飞来的方位飞过去，想要看看袭击者的真面目。
　　地面上已经损失惨重的机械化恶魔军团，它们却只能苦逼的继续往南边突击。
　　除了继续前进，它们没有其他更好的选择。
　　损失惨重的机械化恶魔军团，如同狂风骇浪中的无数小船，随时随地都有倾覆的可能。


第555章 最强恐虐大魔抵达战场
　　两轮打击就被打残了的机械化恶魔军团，分散开来朝着南面发起无畏冲锋。
　　恶魔从来不知道什么叫做绝望。
　　它们的字典里没有投降，没有逃跑，只有前进再前进。
　　从某种层面上来看，恶魔的作战意志坚韧程度，能够和地球上最强大的现代军队匹敌！
　　这些明知必死，依然奋勇向前的死士，它们才是真正的不怕死！
　　因为它们是这个宇宙的宠儿，是不死不灭的存在。
　　无所畏惧的前进，碾碎敌人或是被敌人碾碎，这些它们都无所谓。
　　当然，它们确实是无所谓的，但某位邪神可就不好过了！
　　这些被改造成机械体的恐虐颅骨炮，属于典型的崽卖爷田心不疼。
　　恐虐邪神看着自己派出的这支机械化恶魔军团，还没看到敌人就已经被打残，心中爆发出来无尽的愤怒。
　　它心中那熊熊燃烧的怒火，使得身上的火焰也暴涨了一倍。
　　虽然手下死了花点时间就可以复活，但那些用于改造的装备，却是实打实的损失掉了。
　　每一辆恐虐颅骨炮，之所以都会冠以恐虐的前缀，那是因为它们是由恐虐邪神亲手打造出来的！
　　端坐在颅骨王座上面的恐虐邪神，祂可不是每天都坐着睡觉。
　　看着灌注了自己心血的作品大量损失，恐虐邪神连动用跨空间能量攻击的心都有了！
　　然而神灵毕竟不是无所不能的，祂们在没有得到目标位置的情况下，是无法发起任何攻击的。
　　让祂们占卜一下敌人大致的情况还行，前知五百年后知五百年这种事情，祂们是肯定做不到的！
　　而且遇到这种不可控的情况，祂们连做出像样的反击都做不到。
　　要是换成地球上的现代化军队，己方军队遭遇毁灭性的攻击，还可以通过远程导弹进行报复打击。
　　高超声速导弹跨越几千公里打击一个目标，需要的时间十分短。
　　这玩意能在大气层外面飞行，十几分钟内打遍全球任何一个目标。
　　恐虐邪神面对这些不确定具体位置的敌人，祂启动了唯一能做的有效反击。
　　只有派出祂麾下的顶级高手，才能解决目前的困境了。
　　恐虐邪神麾下最强大的大魔，除了斯卡布兰德以外，也没有其他更加强大的了。
　　正在混沌荒原上面游荡的斯卡布兰德，被恐虐邪神召唤到了神国内。
　　还没等这位全世界最强大的大魔反应过来，恐虐邪神已经操控着神国积攒的强大力量，幻化出一只巨大的魔爪将其抓住，朝着南方的露丝契亚丛林投射过去。
　　这位无脑的最强恐虐大魔，一脸懵逼的变成了火流星，朝着战场那边飞了过去。
　　恐虐邪神对投掷力量控制的相当精细。
　　这颗火流星经过十几分钟的飞行，最终准确的砸在战场上面。
　　巨大的火流星砸在一团糟的战场上，无数土石碎块朝着战场周围抛飞了出去。
　　火流星砸出的巨大深坑沉寂了一会儿过后，一只庞大的恶魔晕头转向的爬了出来。
　　以十几倍的音速高速飞行，而且还与大地发生正面碰撞。
　　这只最强恐虐大魔竟然只是脑袋有点晕！
　　观测到了整个撞击过程的张凯，无法想象这只体型巨大的恐虐大魔，肉体究竟有多强横！
　　要不是这里是亚空间，他已经想要用天基动能武器来试试这家伙的防御了！
　　比正常的恐虐大魔大了很多的斯卡布兰德，身高至少有三十米出头。
　　这只体型庞大的恐虐大魔，能把巨人当成小朋友殴打。
　　最强恐虐大魔扫视了周围的情况，没有发现任何敌人存在。
　　它犹豫了一会儿，最终决定朝着南面前进。
　　残余的机械化恶魔军团正在那个方位，它们被攻击产生的动静还是很大的！
　　肉体密度不低的最强恐虐大魔，它那沉重的吨位使得每一步踩下去，都会把地面踩出深深的凹陷。
　　而且它那燃烧着火焰的蹄子，制造出的还是一个又一个焦黑的痕迹。
　　光看这家伙的卖相，就不是好惹的！
　　一架冷却完毕的舰载机甲，调转炮口瞄准这只庞然大物。
　　很快一颗耀眼的白色光球，以极快的速度朝着最强恐虐大魔飞去。
　　斯卡布兰德虽然是最强恐虐大魔，但它由于以前冒犯过恐虐邪神，已经被打成了二傻子。
　　它看到白色光球飞过来的时候，并没有做出任何防御举动，就这么被白色光球糊了一脸。
　　然而这团能够融金化铁的可怕能量，在它脸上狂野的爆发开来，只是给它打磨了一下皮肤和尖角，看起来反而更加光亮。
　　溃散的能量光芒刚刚消散，又一发白色光球糊了上去，给这位最强恐虐大魔洗了把脸。
　　紧接着又是一发白色光球砸上去，与前面的叠加在一起。
　　两个叠加起来的白色光球，威力比单发的强了至少五成。
　　按照先前收集的数据来看，普通的恐虐大魔已经受伤了。
　　但这只最强恐虐大魔依然毫发无伤，并没有受到两颗白色光球叠加的损伤。
　　看它这毫不在乎的架势，恐怕再来几颗能量炮弹叠加，也破不了它的无敌防御。
　　果然，这位最强恐虐大魔不是吹出来的！
　　灭掉过无数神国的最强恐虐大魔，从来没有被普通神灵击败过。
　　眼看这尊最强恐虐大魔不可战胜，张凯果断放弃了继续对其发起攻击的打算。
　　所有舰载机甲专注于摧毁恐虐颅骨炮，抢在那个家伙靠近一定距离以前，消灭所有恐虐颅骨炮。
　　无缘无故被洗了三次脸的最强恐虐大魔，怒气冲冲的朝着南面狂奔。
　　沿途那些被烧毁的金属疙瘩，被它的大脚随意踢到了一边。
　　狂怒的最强恐虐大魔，以极快的速度接近机械化恶魔军团的残余军队，把它们纳入保护范围。
　　那些从天而降的白色光球，被它用大斧和长鞭凌空打爆，只造成了很小的破坏。
　　恐虐邪神给斯卡布兰德下达的任务，是保护这些珍贵的战争机器。
　　只剩下战斗本能的最强恐虐大魔，这一刻显露出了强大的实力来。


第556章 重铸恐虐颅骨炮
　　最强恐虐大魔抵达战场，几乎瓦解了舰载机甲后续的毁灭炮击。
　　落在它附近一定范围内的能量炮弹，都会被它用武器或身体提前拦截下来。
　　一些遗漏掉的能量炮弹，对其他恶魔造成的损伤很小。
　　只要不被能量炮弹正面命中，恐虐颅骨炮即使被烧的通红也坏不了。
　　保下了机械化恶魔军团的斯卡布兰德，带着已经只剩下小猫两三只的残余部队，火速返回了天梯要塞。
　　舰载机甲发现奈何不了这位最强恐虐大魔，明智的放弃了继续追击，带着它们的战利品离开战场。
　　那些前去探查舰载机甲动向的探子，被迎面飞过来的敌人一轮密集的白色光弹覆盖，把它们完全笼罩在能量弹雨之中。
　　这群不知天高地厚的飞行恶魔，它们脆弱的身体被轻松打成了筛子。
　　直到那些飞行速度极快的金属巨人，抓着熔毁的恐虐颅骨炮离开了好一会儿，幸存的探子零零散散的离开了这片战场。
　　探子们并不在乎自己活下来，又或者被对方击杀。
　　只要看到目标的真面目，它们就可以把情报带回去了。
　　无非就是死了复活需要时间，传递信息会延迟一点。
　　恐虐邪神的机械化恶魔军团几乎全灭，让这些探子很是高兴。
　　这个结果对所有势力都是好事情。
　　唇亡齿寒？
　　绝对不存在的！
　　恐虐邪神损失的越大，它们就越是高兴。
　　最好是恐虐邪神的派系全灭，这样更符合其他邪神的利益。
　　探查过了与恐虐邪神作对的势力，这些探子再也没有兴趣继续探查更多信息。
　　白白送死这种事情，它们是不会去做的。
　　没有这些讨厌的飞行恶魔过来添乱，这些舰载机甲来来回回的搬运了数次，把战场上面所有熔毁的恐虐颅骨炮，全都运到了张凯的面前。
　　虽然对恐虐颅骨炮这种脑残设计很是鄙视，但真要是有现成的样品摆放在他的面前，他还是有些兴趣的。
　　嗯，真香！
　　张凯完全不在乎真香定律的警告，乐滋滋的研究起恐虐颅骨炮来。
　　经过比较深入的检查，他发现这个来自脑残的恐虐邪神的脑残设计，也是有一定的研究价值的。
　　机体已经完全熔到一起的恐虐颅骨炮，各部件之间已经分不出区别。
　　换成普通人想要研究这一坨金属，那是肯定没戏了！
　　实力高深的金属法师，应该可以通过金属系法术来慢慢分解。
　　不过那也是一个很艰巨的大工程！
　　即使恐虐颅骨炮真的是一辆摩托车，那里面的零件也不是一个小数目！
　　几十个大的组件部分，再加上几百个零件。
　　要是细分每个零件的组合部分，这个数量还会成倍的往上翻。
　　恐虐颅骨炮的结构远超普通的摩托车。
　　即使去掉了电子控制系统，也有相应的部件增加进去。
　　因此零件部分只会变得更加复杂一些。
　　而且这还是简单的将其分离开来，不包括对其进行还原。
　　里面很多东西已经烂透了，即使金属系法术也很难将其还原出来。
　　这玩意是活体金属恶魔，不是流水线上面批量生产的摩托车，某些地方的精细度要求会很高。
　　通过对恐虐颅骨炮的深入检测，张凯发现恐虐邪神的锻造技术，确实还是不错的！
　　看这恐虐颅骨炮的零件精细程度，不会比那些矮人和混沌矮人制造的符文巨像差。
　　张凯把恐虐邪神和矮人以及混沌矮人铁匠做对比的时候，完全忽略了恐虐邪神是有锻造之神的称号的。
　　拿神灵里面的工匠，和凡人里面的工匠相提并论，这完全就是在侮辱恐虐邪神的专业性。
　　恐虐邪神作为中古世界第二匠神，就这么被张凯这个第一匠神给拉低了下限！
　　当然，作为工匠界绝对的权威，张凯有资格蔑视中古世界任何工匠。
　　如果恐虐邪神不服气，完全可以拿出最优秀的产品来挑战他。
　　反正不管祂拿出什么作品，都是打不过舰载机甲的！
　　那块熔成一团的金属疙瘩，随着金色能量的注入，很快恢复成了原先的样子。
　　焕然一新的恐虐颅骨炮，展现出了狰狞恐怖的原貌。
　　不过这玩意现在只是一具躯壳，没有动力也没有攻击能力。
　　这是以恶魔的灵魂力量来驱动的，目前就是一具模型罢了！
　　张凯通过金系能量操控这辆恐虐颅骨炮行驶，那些齿轮和转轴转动起来，完全没有一丝生涩的地方。
　　唯一有问题的地方，只有用于火炮升降的液压杆。
　　液压杆好恢复，里面被烧空的液压油却恢复不了。
　　他这个文明人，绝对不可能把恶魔抓来炼油，然后往液压缸里面灌，用来代替液压油的。
　　测试全过程是不重要的。
　　试一下恐虐邪神的造物精密程度，能够得出最终结论就可以。
　　恐虐颅骨炮上面的火炮部分，由于没有恶魔灵魂来凝聚特殊魔法力量，现在已经不具备发射血红色火球的作用。
　　张凯也不想使用那种邪恶的血红色火球。
　　他往火炮里面注入纯净的火系能量，一团橘红色的火球快速生成，无需他进行任何操作。
　　这种自动生成火球的符文并不稀奇，矮人和蜥蜴人都有这种生成魔法攻击的符文。
　　真正让张凯感兴趣的，还是这种特殊的魔法金属。
　　火炮吸收火系能量十分流畅，而且吸收的量也很大。
　　高度凝聚的火球烧灼着炮膛，使得这门火炮散发出可怕的高温。
　　观测着火炮状况的张凯，不断往里面注入火系能量，测试这门火炮能达到的极限。
　　能被恐虐邪神选中，作为最重要的炮管材料，这种魔法金属的导魔性自然不必多说。
　　其他属性的能量不好说，这火属性的能量确实与其十分契合！
　　直到这辆恐虐颅骨炮变得如同炼钢厂的熔炉一般，浑身散发出极其恐怖的高温，张凯这才停止了火系能量注入。
　　虽然炮管还没有达到极限，这辆奇葩战车的其他部位，却已经无法继续承受下去。
　　感觉已经差不多了，张凯激发炮管内蓄积已久的火球。
　　橘红色的火球朝着不远处的小山射去。
　　火球飞过的区域，树木的叶子全都耷拉了下来。
　　一些严重的甚至已经变得焦黄。
　　这颗火球还没有彻底爆发出来，泄露的热量已经如此恐怖！


第557章 用恐虐大魔做靶子
　　恐虐颅骨炮里面射出的火球，威力远超原版的血红色火球。
　　这是最纯粹的火焰力量，也是最极致的破坏力量！
　　在火焰法术中加入乱七八糟的东西，纯粹就是画蛇添足的行为。
　　只要凝聚的火焰力量足够多，产生能够摧毁一切的高温，这就已经足够了！
　　这世间最强大的属性攻击，除了冰霜就是火焰。
　　冰霜力量可以冻结一切，连钢铁都可以冻成碎片。
　　绝对的零度甚至连光线都可以冻结！
　　不过绝对零度是做不到的，张凯的冰霜法术很强，但只能达到零下两百多度左右。
　　这种低温冻死个大魔都有点困难。
　　火焰力量则是熔毁一切，把所有物质烧成虚无状态。
　　目前张凯施展的最强火焰攻击，就是这个通过恐虐颅骨炮的炮管来凝聚的火球。
　　这颗火球在低空飞行的时候，隔着好几十米距离，都可以把沿途的树木给烤废！
　　高速飞行的火球撞上作为目标的小山，爆发出了耀眼的火光。
　　那座有三百多米高的小山，瞬间被火焰完全笼罩，化作一片焦黑的地狱！
　　温度极高的火球彻底释放能量，花草树木燃烧的过程被缩短到了极限，转眼就烧成了灰烬。
　　火球的火焰是魔法火焰，这种火焰会高速渗透进物体内部燃烧。
　　魔法火焰和普通火焰最大的区别，就是这种可怕的渗透性。
　　虽然两者都是火焰，魔法火焰却更接近核爆产生的等离子火焰。
　　核爆产生的高温火焰，能够把钢铁融化，土地烧成结晶状态，人类更是瞬间烧发成灰烬挤压到石壁上面，变成一个个人形的黑影。
　　看着那隐约透着暗红色火光的焦黑小山，张凯感觉这颗火球勉强也能达到核爆的高温了。
　　核武器爆炸的时候，瞬间释放的能量使得反应区的空气温度，可以升高到数千万度。
　　不过这个温度只能够维持短短的一瞬间，和肥皂泡爆炸差不多。
　　然而随后增强到几十亿个大气压的恐怖高压，会使空气成为高温高压的等离子体。
　　核爆那粗暴的能量释放产生的火焰，和火球魔法产生的火焰差不多。
　　火焰魔法产生的火球，也可以看作是一种高温高压的等离子体。
　　区别是这种强大的力量，可以被法师完全操控。
　　何时把力量爆发出来，爆发的方式是什么，全看法师想要让其产生什么威力。
　　张凯用铁棒扒拉着小山上面厚厚的灰烬，发现下方的岩石和泥土，被熔掉了至少一米的厚度。
　　粘稠的熔岩缓缓流淌着，小山的朝阳和背阴面之间，出现了明显的断差。
　　正常的温压弹或者其他燃烧弹，根本达不到这种可怕的熔毁程度！
　　除了没有核辐射和恐怖的冲击波，这颗火球在温度方面，已经接近战术核弹的威力。
　　由此可见法师的实力要是强大到一定程度，即使手搓核爆也是可以做到的！
　　一击摧毁半座小山表面的所有物体，恐虐大魔能不能承受这种打击？
　　恐虐派系的恶魔拥有最强的火焰抗性。
　　它们到底能不能扛住核爆级的火球打击，真心是一个很大的悬念！
　　亲自找一只恐虐大魔测试火球威力，张凯现在是不敢去试水的。
　　刚才一架骚扰恐虐恶魔的舰载机甲，被从天而降的火焰巨斧斩掉了半截身体，上半身凄惨的飞离了战场。
　　有了这个倒霉蛋的前车之鉴，现在那些四处游荡的舰载机甲，都没有在骚扰恐虐派系的恶魔了。
　　恐虐邪神已经处于暴怒状态，要是撞枪口上被祂锁定，十有八九要被一发入魂。
　　只剩下半截身体的舰载机甲，被同伴带回张凯这边的时候，一架红色舰载机甲已经完成了大半。
　　这架已经快要接近完工的舰载机甲，是张凯用恐虐颅骨炮的材料制造出来的。
　　这种耐高温的金属，原本是鲜艳的血红色，透着一种血腥的感觉。
　　经过张凯的重新调制，加入了一些其他材料，提升金属的耐高温特性的同时，还把那种扎眼血腥的血红色淡化了很多。
　　人形状态下的舰载机甲，后背上面背负着一根粗大的炮管。
　　炮管平时没什么用处，就是一根可以拿下来砸人的装饰品。
　　一旦需要变形成火炮形态，这根炮管就是最重要的核心部件了！
　　彻底完工的红色舰载机甲，变成了飞机的模板。
　　那根转移到机腹的炮管，喷射出熊熊的火焰，朝着北方预定的目标区域飞去。
　　又是炮管又是涡喷引擎，这根炮管绝对是被压榨到了极点！
　　目送如同一道橘红色流光的舰载机甲快速远去，张凯转头开始修复那架半残的舰载机甲。
　　这架倒霉的舰载机甲，要是速度再慢一点，直接就会被打爆核心。
　　要是那样，可就彻底失去修复的价值了！
　　红色的舰载机甲看似与其他舰载机甲区别不大，其实那玩意根本就没有安装符文智能核心。
　　这玩意是通过智能程序进行远程操控，其实就是一架无人机。
　　没有了最重要的符文智能核心，只是一具稀有金属制造的机体，这点损失完全可以接受。
　　就算恐虐邪神把里面的次元石也砸碎，甚至砸的彻底消失也不要紧。
　　只是损失一块次元石而已，张凯是完全可以接受的！
　　背负着测试和送死任务的红色舰载机甲，飞到一座小山的平坦位置，开始变形成为火炮形态。
　　由于炮管是独立的部件，变形的时候可以随意发挥。
　　很快一架红色的火炮就成型了。
　　火炮形态的红色舰载机甲，现在的模板十分适合发射炮弹，和一门牵引式榴弹炮已经没有多少区别。
　　不过这门红色的榴弹炮，不需要炮兵来操作。
　　次元石里面的肮脏绿色能量，被符文组转化成火焰能量注入炮管。
　　橘红色的火球在炮管里面快速成型，并且色泽变得越来深。
　　由于先前张凯已经测试过，智能程序完全照搬了那次的发射数据。
　　很快一颗耀眼的橘红色火球射出炮口，朝着路过的恶魔军团中间位置的高大恶魔飞去。
　　完全没有防备的恐虐大魔，只是看到红光一闪，然后它就什么都不知道了。


第558章 耐打的恐虐大魔
　　红色舰载机甲发射的火球，以恐虐大魔为中心点爆发出来，笼罩了方圆四五百米的大片范围。
　　地球上用于轰炸的大型温压弹和凝固汽油弹，差不多也是这么大的范围。
　　不过要真是用燃烧弹丢下去，别说实力强大的恐虐大魔，就连普通的放血鬼都死不了。
　　恐虐派系的恶魔，火焰抗性那绝对是杠杠的！
　　这架红色舰载机甲发射的火球，要是只看笼罩的范围，和那些超大型燃烧弹完全没法比！
　　那些最狠的温压弹，重量至少有十吨重，是不折不扣的巨无霸！
　　一颗巨无霸温压弹丢下去，能抽干方圆数百米的空气，形成一个短暂的真空。
　　等到那些还未烧尽的燃料扩散出去，更是能够覆盖至少一个平方公里，并且再次被点燃。
　　若是用人海战的方式来作战，一发巨五霸温压弹灭掉百万大军也是有可能的。
　　这种巨无霸温压弹用来清理杂兵，那是再合适不过了！
　　利用高度凝聚的魔法火焰制造的火球，虽然笼罩范围不如巨无霸温压弹，杀伤力却是一等一的恐怖！
　　那些被火焰笼罩的恶魔，它们基本上是死完了。
　　横七竖八躺了一地的恶魔，全都是浑身焦黑。
　　有很多恶魔的身上，还在冒着袅袅的烟雾。
　　这种恶魔的实力比较强大，体内还有一部分组织没有被高温碳化。
　　身躯上面没有任何烟雾的恶魔，它们已经被烧成了焦炭。
　　实力最弱的恶魔，更是变成了灰烬随风而散。
　　恶魔军团并不是以方阵的方式行军，而且它们的密集度也不是太高。
　　即使如此，它们依然被火球一发带走了上万。
　　火球的威力是致命的，甚至改变了地形！
　　尤其是火球落下的中心区域，由于没有厚厚的草木灰遮掩，熔化的地面完全显露出来。
　　那块区域已经变成了一片熔岩炼狱。
　　按照张凯的推算，舰载机甲这种战争机器所能达到的巅峰力量，差不多就是这个样子了！
　　一炮几乎抽干了所有能量的舰载机甲，快速收起火炮形态，转身离开这处伏击点，钻进山下茫茫的丛林之中。
　　通过步行的方式离开，除了它的能量已经不足以维持飞行，更是为了躲避恐虐恶魔的视线。
　　恐虐邪神正处于暴怒状态，一旦祂通过信徒发现敌人的踪迹，绝对会毫不犹豫的发起攻击。
　　跨空间能量打击虽然消耗很大，恐虐邪神这种土豪级的神灵，却是有这个资本来挥霍的！
　　先前祂不使用，无非是感觉不划算罢了！
　　现在敌人几乎灭掉了祂派出的机械化恶魔军团，这个梁子是没办法缓和下来的。
　　因此只要这架顶风作案的红色舰载机甲敢露面，挨上一发威力十足的火焰大斧的概率，大概在九成以上。
　　选择低调做机器人的红色舰载机甲，在丛林里面穿梭出去很远一段路程。
　　等到确定不可能再有恐虐恶魔能看到自己，它这才变化成战机形态起飞，快速离开了作案现场。
　　事实上，它这么谨慎的离开，意义并不大。
　　恶魔军团被偷袭的时候，那些恶魔连攻击是从哪个方向来的，都没有留意到。
　　刚才它们光顾着防备同伴，连赶路都不是很专心。
　　它们哪里会有时间去关注那个一闪而至的火球？
　　面对突然出现的大爆炸，这些恶魔慌乱了一阵过后，熟练的对受伤的同伴下毒手。
　　用它们的鲜血和头颅，取悦伟大的血神。
　　没错，恐虐恶魔就是这么的奇葩！
　　在没有发现外敌的情况下，它们除了内斗还是内斗。
　　其他邪神派系的恶魔，虽然也有类似的情况出现，它们却做不到恐虐派系这么疯狂。
　　还有外敌存在的情况下，这些家伙自己打的狗脑子都出来了！
　　如果疯狂和无耻有段位，恐虐派系的恶魔绝对是第一！
　　红皮恶魔们打的难解难分的时候，战场中央那个五十多米直径的熔岩池里面，一只沾满岩浆的大手伸出来，摸索着扒拉到了熔岩池的池壁。
　　边上杀红了眼的神尊嗜血狂魔，看到这只大手的时候眼睛一亮，上去就是咣咣两斧子砸下去。
　　还没等它再来一斧，它的斧子被大手一把抓住，狠狠的拽了过去。
　　不愿意放弃斧子的神尊嗜血狂魔，死死的抓着自己的宝贝大斧子，然后被一点一点的拉向熔岩池。
　　神尊嗜血狂魔的火焰抗性很高，就算真的掉进熔岩池里面，它也不会有啥问题。
　　然而当那只大手的主人冒出头，神尊嗜血狂魔顿时慌了。
　　它丢下手中的大斧，转身就往外面跑去。
　　借助这个家伙的力量更快脱困的，正是先前疑似被火球轰杀的恐虐大魔。
　　恐虐大魔正面挨了一发威力恐怖的火球，当时身体已经被炸的伤痕累累，只剩下一口气吊着。
　　不过这家伙的火焰抗性高的离谱，熔岩池并不能补上最后一刀。
　　而且这家伙还通过吸收熔岩池里面的火焰能量，快速恢复了身上的伤势。
　　成功脱困的恐虐大魔，并没有对神尊嗜血狂魔下毒手。
　　这个挨了毒打的强大恶魔，已经被刚才的袭击震撼到了，内心自然比其他恶魔要冷静很多。
　　刚才那个火球要是再强一些，它很可能已经当场嗝屁了！
　　能够喷火的自己差点被火焰杀死，这是什么概念？
　　难得冷静下来的恐虐大魔仰天咆哮，命令周围那些乱来的恶魔停止争斗。
　　随后它手中抢来的大斧一挥，带着这些不争气的小弟，冲向记忆中的火球飞过来的方向。
　　要是这个时候红色舰载机甲还在小山上面，它会看到敌人朝着相反的方向搜索，根本不可能找到自己。
　　被炸的晕头转向的恐虐大魔，能够好好的指挥小弟已经很不错了！
　　指望它带着小弟找到敌人，那纯粹就是一种奢望！
　　南辕北辙的恶魔军团，最终也没有找到任何敌踪，只能继续盲目的在丛林里面游荡。
　　几乎占据了半个大陆的丛林，这些恶魔在其中游荡和破坏，几乎无法对丛林造成损失。
　　恶魔的破坏力虽然强大，但它们毕竟还是个体力量。
　　无论它们怎么破坏，丛林依然在生长着，修复它们造成的破坏。
　　它们落入这个巨大的战场，注定会承受无尽的袭击！
　　死亡或是撤离，这是它们唯二的选择！


第559章 无穷无尽的袭击
　　虽然舰载机甲已经不再露面，袭击却从来都没有停止过！
　　那些张凯随手就能搓出一群的机械蜘蛛，完全不在乎被恐虐邪神锁定，然后用跨空间能量攻击轰杀。
　　它们只是无人机，而且还是最廉价的无人机。
　　如果恐虐邪神愿意攻击，那就攻击好了。
　　小型机械蜘蛛十几分钟一只，大型的机械蜘蛛，最多也就半个小时。
　　那些到处挖掘矿石的机械蜘蛛和舰载机甲，为张凯源源不断的提供着金属资源。
　　而且随着张凯逐渐掌握土系法术，机械蜘蛛内部的有些部件，已经开始用非金属部件代替。
　　虽说不至于从地上抓一把泥土，就搓出一只机械蜘蛛来，金属材料方面却省下了大半。
　　可能恐虐邪神才刚轰碎一架，他已经造出十几架大大小小的机械蜘蛛来，看谁的速度更快！
　　在山林里面到处乱窜的机械蜘蛛，除了制造一起又一起爆炸案，逐渐出现了其他手段。
　　譬如使用枪械，甚至小口径的火炮。
　　这些机械蜘蛛除了收集资源和袭击恐虐恶魔，还在各处的矿山下面修建军事基地。
　　这一招几乎完全照搬了斯卡文鼠人进攻露丝契亚丛林的手段。
　　隐蔽的地下军事基地里面，本质上就是一个大型兵工厂，专门制造各种爆炸物。
　　那些到处埋雷的机械蜘蛛，它们用于搞破坏的炸弹，就是从这些地下军事基地里面搞来的。
　　除了制造炸弹，这里还制造各种类型的枪械，不过大多是大口径狙击炮和重机枪。
　　恶魔大多是皮糙肉厚的类型。
　　就算最普通的放血鬼，它们看着瘦的和麻杆一样，那层红皮却比大象的皮还厚！
　　普通口径的枪械威力太小，根本奈何不了这种恶魔的！
　　张凯先前低估了它们的防御力。
　　结果冲锋枪和自动步枪打上去，只能在它们身上打出一些凹痕。
　　灵蜥技师的标枪能轻松钉死它们，主要还是这些蜥蜴人财大气粗，标枪上面篆刻了加快飞行速度和强力破甲的符文。
　　它们投掷出去的标枪，飞行的速度很快，几乎达到了气枪子弹的出膛速度！
　　强大的动能，尖锐的枪头，强力破甲的效果，这些要素组成了极其致命的标枪。
　　科技造物虽然也可以这么玩，但前提是要建立在类似蜥蜴人的体系之中，才能勉强满足使用条件。
　　灵蜥是天生的全能技师，它们可以掌握所有技术，当然也包括符文技术。
　　确切的说，符文技术才是根本，其他技术只是附带的东西。
　　金属锻造和石材加工和雕刻，这些其实都是为符文科技服务的。
　　符文机器人自身是符文科技的产物。
　　但它们本身并不具备掌握篆刻符文的能力。
　　这些不科学的符文造物，它们唯一能做到的，就只有科学的提升武器威力了！
　　一队精锐放血鬼跟着血肉猎犬走在军团前方，搜索着敌人的蛛丝马迹。
　　刚加入这支军团没多久的血肉猎犬，是恐虐邪神派出的嗜血猎手。
　　它们被派去猎杀那些激起恐虐邪神愤怒的人。
　　血肉猎犬鳞状的皮肤与发达肌肉，既像犬科动物又像爬行生物。
　　如剑刃一般尖锐的利爪，能够轻松撕裂肌肉和器官。
　　面对这些危险而又致命的猎犬，精锐放血鬼们心惊胆战，生怕会被这些家伙撕碎。
　　精锐放血鬼们和血肉猎犬一起行动时，甚至不敢走在血肉猎犬前面。
　　边走边嗅的血肉猎犬，在动作方面确实和猎犬没什么两样。
　　找到敌人，然后撕碎敌人，这是血肉猎犬每一次出击的唯一使命。
　　即使长时间的搜寻一无所获，也没有影响到这些家伙的追踪热情。
　　不过勤劳的机械蜘蛛，并没有让这些家伙等太久。
　　它们通过天空和地面上的眼线，准确锁定了恶魔军团的位置，提前在前面布置起来。
　　长时间布置这些用来坑恶魔的爆炸物，它们的动作已经越来越熟练。
　　神不知鬼不觉的布置陷阱，然后等着敌人一脚踩进来。
　　地雷战就是这么简单愉快！
　　然而那些四处乱嗅的血肉猎犬，很快就察觉到了一种古怪的金属气息。
　　那种金属散发出来的气息，闻起来有点像己方的盔甲和武器，但又有很大的不同。
　　这些鼻子很灵敏的家伙靠近炸弹，似乎感受到了炸弹的威胁。
　　它瞬间展开颈部的伞状皮褶，并且张开嘴巴大吼示警。
　　发现炸弹已经暴露，潜伏在不远处的机械蜘蛛，十分干脆的引爆了那颗炸弹。
　　正在龇牙咧嘴的血肉猎犬，用它那满是利齿的血盆大口，好好的品尝了一次爆炸的味道。
　　吞噬了火焰和高速射出的金属碎片，这只勇敢的血肉猎犬抽搐了几下，很快就失去了生命迹象。
　　爆炸让恶魔军团停止了前进，并且出现了绕行的迹象。
　　血肉猎犬做出的牺牲，无疑是伟大的！
　　它提前发现了敌人设置的陷阱，使得大部队可以规避这个雷区。
　　就在这支恶魔军团开始掉头的时候，一声沉闷的枪声从前方传来。
　　队伍最前方的一只血肉猎犬，脑袋十分干脆的炸成了烂西瓜。
　　宝贵的血肉猎犬又损失了一只，恶魔军团瞬间进入暴走状态。
　　它们一窝蜂的朝着枪声传来的方向追了过去。
　　射杀这只血肉猎犬的，是安装在大型机械蜘蛛背上的大口径狙击炮。
　　四十毫米口径的狙击炮，与其说是狙击炮，还不如说是一门战防炮或步兵炮。
　　狙击炮虽然冠以炮的称呼，其实口径不会超过二十毫米，通常都是十几毫米。
　　但张凯作为中古世界最强的枪炮设计师，他说这个是狙击炮，那就必须是狙击炮！
　　二战时期那些口径三十七毫米的小口径步兵炮，顿时感受到了满满的侮辱！
　　背负着一门比小口径步兵炮还大的狙击枪，这只机械蜘蛛感觉自己压力山大。
　　不过去掉了多余部分的小口径步兵炮，体积和重量也并不是不能接受。
　　承载一百几十公斤的核心部件，对于这些大型机械蜘蛛完全是可以接受的。
　　大型机械蜘蛛的重量和体积，十分接近奥拓快乐小王子。
　　就算0.8升排量的奥拓快乐小王子，安装一门战防炮很过分吗？
　　而且这些大型机械蜘蛛的正常输出功率，至少是五百匹马力以上。
　　弱一点的轻型坦克，大概也就这个输出功率。
　　要是不考虑机动灵活，哪怕背一门大口径重炮到处跑，也是可以做到的！
　　当然，重炮肯定不可能安装上去。
　　一炮把自己震散架，那不是纯粹来搞笑的嘛！
　　安装四十毫米的大口径狙击炮，是最理想的状态。
　　八条腿稳稳扎在地上的大型机械蜘蛛，不需要额外的加固，随时都可以开炮。
　　打完就可以快速转移，让恶魔军团扑个空。


第560章 继续挑衅恐虐邪神
　　故意狙杀血肉猎犬挑起战争的大型机械蜘蛛，稳定的对恶魔军团里面的重要目标进行点名。
　　它们优先狙杀那些移动速度很快，或是拥有一些特殊能力的恶魔和魔兽。
　　譬如血肉猎犬这种跑的很快，而且嗅觉灵敏的魔兽。
　　还有一种需要优先狙杀的，就是同样令人讨厌的混沌怒妖。
　　混沌怒妖是一种有事没事都狂号不止的怪异恶魔。
　　邪恶的能量从它们身上迸发而出，这就是混沌最纯粹的形态。
　　这些家伙几乎不会动脑子，而是全心全意地侍奉黑暗诸神。
　　当亚空间风云变幻之际，它们又会随机应变，展现出不同的邪神崇拜信仰。
　　它们对所有邪神都心怀敬畏，因此很容易加入这些邪神的派系。
　　不过这些混沌怒妖很怂，它们会在战场边缘徘徊，尽量避免恶战。
　　只有在它们发现脆弱的目标时，它们才会狂呼着一窝蜂扑上去，让敌人无处逃生。
　　这种轻量化的特殊恶魔，能够进行低空飞行。
　　看似瘦弱细长的身体，蕴含的力量却不小。
　　当它们成群结队的去找敌人麻烦，会是一个很可怕的场面！
　　空中人海战术，往往会比地面更加有效！
　　不过面对大型机械蜘蛛这种喜欢密集攻击的敌人，它们昔日无往不利的战术，终于遭遇了滑铁卢！
　　大型机械蜘蛛那堪比奥拓快乐小王子的体型摆在那里，上面的空间可能只安排一门狙击炮吗？
　　奥拓快乐小王子听起来很小，但这玩意可是一辆小轿车。
　　据说最狠的奥拓车主，往他的小奥拓里面，塞了六个大人两个小孩！
　　因此大型机械蜘蛛再安装一挺大口径机枪不过分吧？
　　事实上，这挺大口径机枪才是大型机械蜘蛛的主武器。
　　二十毫米口径的机枪，威力足以射杀普通的放血鬼。
　　用来对付混沌怒妖这种卑劣的小废物恶魔，绝对是绰绰有余了！
　　密集的弹雨撒进混沌怒妖组成的红色洪流，把它们的身躯凌空打爆，化作残肢断臂和漫天血雨，洒落到了丛林里面。
　　混沌怒妖是一种很好用的飞行炮灰。
　　可惜这些家伙关键时刻会动脑子，而且胆子也不咋的。
　　面对绞肉机一般的枪林弹雨，它们的士气很快就彻底崩溃，朝着左右两边快速逃离。
　　只是损失了不到三成数量，这些家伙就已经被打崩了！
　　与真正的恶魔相比，混沌怒妖其实只能被称为劣魔。
　　一群劣质而又卑鄙的恶魔，给恶魔这个种族丢脸的家伙！
　　那个心急火燎的拍打着翅膀，却只能慢悠悠飞过来的恐虐大魔。
　　眼睁睁看着自己招募的炮灰空军，就这么消失的无影无踪。
　　虎头蛇尾的混沌怒妖，愧对它们的怒妖之名。
　　或许改名混沌怂妖，会是一个比较合适的名字！
　　恐虐大魔朝着大型机械蜘蛛这边逼近，试图用它的强大个人武力来碾压对手。
　　然而智能程序操控的大型机械蜘蛛，它们完全不在乎武士道精神，不会选择和对方近战拼刺刀。
　　它们背上的大口径机枪，朝这家伙突突突开火射击，狙击炮也有序的轰击它的眼睛鼻子等薄弱部位。
　　用子弹给恐虐大魔洗脸，当然不是真的想要击杀它。
　　这纯粹就是测试恐虐大魔的防御力如何，顺便试探一下恐虐邪神的攻击底线。
　　大型机械蜘蛛的主副武器火力全开，不断挑衅恐虐大魔的神经。
　　那个被骚扰的够呛的恐虐大魔，一只爪子挡着眼睛和鼻子，顶着枪林弹雨疯狂追杀那个可恶的敌人，誓要把它拆成一堆零件。
　　虽然普通的子弹和炮弹，肯定打不死恐虐大魔这种强大的恶魔。
　　但被那些硬邦邦的金属颗粒洗脸，换成谁都无法坦然接受。
　　战士就是要与敌人真刀真枪的近身厮杀，远程攻击是懦夫干的事情！
　　承受着敌人卑鄙的远程攻击侮辱，恐虐大魔浑身燃烧起熊熊烈焰，飞行速度也加快了不少。
　　即使如此，想要追上在丛林里面灵活穿梭的敌人，也是一个够呛的任务！
　　张凯给这种战斗机器人采用蜘蛛模板，那八条机械腿当然不是放着看的。
　　要的就是翻山越岭如履平地的效果！
　　想追上这只大型机械蜘蛛，恐虐大魔还需要再长一对翅膀才行。
　　狂怒的恐虐大魔，口中时不时喷出伪龙息火焰。
　　它也不管能不能烧到目标，搞点破坏出出心中的恶气也好。
　　逃跑的大型机械蜘蛛，朝后方的追兵突突突开火射击。
　　后方的追兵则是喷火焚烧树木，搞的丛林里面烈焰滚滚。
　　这一追一逃的场面看起来很震撼，实则没有什么卵用！
　　子弹破不了防，火焰也烧不到目标。
　　从头到尾都是这片丛林承受了所有的损伤。
　　要不是丛林里面湿度较高，火焰不会持续太长时间，恐怕会引发森林大火！
　　追了一路烧了一路的恐虐大魔，并不感觉无聊，它还想继续烧下去。
　　虽然暂时还没有抓到敌人，但猫捉老鼠的游戏也是不错的嘛！
　　通过它的视野全程关注战况的恐虐邪神，却受不了这种没完没了，不知要追到什么时候的游戏！
　　苍穹之上火云缭绕，很快一把火焰巨斧从天而降，准确命中地上奔跑的大型机械蜘蛛。
　　这个威力恐怖的神罚，摧毁了大型机械蜘蛛的同时，还把地面劈出一道两公里长，至少上百米深的深渊。
　　恐虐邪神随手打出的一击，威力已经远超任何科技武器。
　　地球科技最强的武器，非前苏联的沙皇炸弹莫属。
　　然而那种级别的超级氢弹，只能把地面炸出一个大坑来。
　　就算埋在地底爆炸，也不一定能炸出一条深渊来。
　　当然，这个只是地球上面的科技武器还不够强。
　　若是以隔壁战锤40K的科技武器指标，一炮碎星也是很容易的事情。
　　歼星炮这种武器，就是这么粗暴而且具有可复制性，是远超那些不朽神灵的手段。
　　但中古世界的科技水准，暂时也就止步于地球科技的二战层面了。
　　而且还是没有核武器的那种二战。
　　面对恐虐邪神这种举手投足之间，能够轻松撕裂大地的威能，科技武器只能恶心祂一下。
　　恐虐大魔看着前方的深渊，感觉自己的玩具被抢走了。
　　没等它郁闷两分钟，一道火蛇在它的后背游走，给它来了全套的全身火力按摩服务。
　　狂喜的恐虐大魔转身朝着新敌人追去，继续开始它的追猎之旅。
　　它只喜欢战斗，无尽的战斗！
　　恐虐邪神通过这家伙的视野看到这一幕，突然感觉自己有变成冤大头的嫌疑。
　　看敌人这架势，绝对是没完没了的节奏！


第561章 打野拿五杀才是王道！
　　那些时不时冒出来挑衅的金属蜘蛛，让恐虐邪神很是烦躁。
　　虽然祂下狠手镇压了几只，却还是有更多不知死活的家伙跳出来，卖力的搞事情。
　　这些冷冰冰的东西，它们没有喜怒哀乐之类的情绪，只知道冷漠的杀掉目标。
　　对于崇尚激情杀人的恐虐邪神而言，金属蜘蛛制造的冷漠杀戮行为，绝对是属于毒药的类型！
　　祂吸收不到任何因杀戮而产生的能量，反而有一种十分恶心的感觉。
　　恐虐邪神最讨厌这种情况出现，但又没有办法解决掉。
　　面对这种无所畏惧的敌人，即使祂先前狂怒的轰杀了好几个，依然没有制止住它们的作死行为。
　　对方和亡灵生物有一拼，都是你可以打死我，但我临死也要恶心你一下。
　　那一只又一只主动暴露在恐虐大魔视野内的金属蜘蛛，它们完全就是在故意找死。
　　来啊，来打我啊！
　　把我往死里打啊！
　　连续轰杀了好几只金属蜘蛛，即使恐虐邪神这种强大的神灵，也有点不舍得继续消耗能量。
　　就连那只狂暴易怒的恐虐大魔，它也感觉情况不太对。
　　这些弱小的机械玩意，除了速度快以外，没有任何值得称道的地方。
　　它要是能追上对方，只要一斧子就能把它们砸成碎片。
　　然而就是这种弱小的敌人，却引的伟大的血神数次降下神罚。
　　所有在场的恶魔，全都盯着那时不时砸向地面，制造一条又一条深渊的火焰巨斧。
　　虽然神罚降临的时候，看起来很是酷炫，但这完全就是浪费能量嘛！
　　用大炮轰蚊子，差不多就是这个样子。
　　恐虐邪神作为实施了大炮轰蚊子行为的主角，祂自然比其他恶魔更加清楚，自己浪费掉的能量有多大。
　　几次跨空间能量打击，当然不可能是祂的极限。
　　但这玩意就和地球上面的洲际导弹一样。
　　每一发能飞上万公里的洲际导弹，都是价值不菲的昂贵武器。
　　平时试射的时候，也只舍得发射个一颗两颗的，心疼那动不动几个亿高昂的造价。
　　要是不到生死存亡的最紧要关头，譬如核战争开启的时候，谁会舍得几百上千颗的发射？
　　消耗了相当可观的能量，却只是打爆了几只小喽啰。
　　这连大炮打蚊子都是谦虚的说法！
　　即使恐虐邪神财大气粗，也已经不舍得继续浪费能量了。
　　与其这么浪费能量，还不如留着在战场上面消灭大量敌人。
　　一击歼灭一个满编恶魔军团才合适。
　　怒火消散了不少的恐虐邪神，不再动手攻击敌人。
　　祂甚至已经没兴趣再关注这场战争。
　　敌人这么零零散散的远程射击，完全不懂得战斗的精髓，连那些亡灵生物都不如！
　　恐虐邪神撤回关注的时候，发起袭击的机械蜘蛛也开始撤离战场。
　　它们的弹药已经消耗的差不多，必须去补给点补充弹药，才能继续发动袭击。
　　那支被袭击的恶魔军团，此时很不好过。
　　刚才它们盲目的跟着恐虐大魔发起冲锋，一路上不是被炸弹炸死，就是被子弹炮弹射杀。
　　跟着冲出去十几公里，结果除了一地的古怪脚印，连根毛都没捞到！
　　这些参加了战斗的恶魔，它们从头到尾没看到敌人长什么样子。
　　唯一可以确定的，是对方的足迹和自家的半机械恶魔差不多，而且还有金属反光。
　　莫非是半机械恶魔投靠了敌人？
　　对于那种身躯下半部分由金属构成，类似蜘蛛的古怪半机械恶魔，正常恶魔是相当排斥的。
　　好好的恶魔不做，非要把自己改造成那个鬼样子，一看就是会当二五仔的料！
　　有背叛前科的半机械恶魔，它们的正式名称是恐虐磨魂者。
　　虽然挂着恐虐之名，它们却和那些混沌怒妖一样，也会有投靠其他邪神的现象。
　　拿起碗来吃饭，放下碗就骂娘，说的就是这些家伙。
　　或许机械改造对它们的大脑造成了创伤吧！
　　不过这次半机械恶魔却是真的背锅了！
　　它们奉命出征剿匪，同样是落的接近全灭的下场，哪有可能投靠敌人呢？
　　当然，要是它们身上的材料被敌人利用，也能算是背叛的话，那就确实是背叛了。
　　机械蜘蛛的金属机体部分，有一些关键的金属组件，是把恶魔的武器装备回炉，然后和其他金属熔铸而成。
　　那种金属拥有较高的导魔特性，篆刻符文以后的效果也会更好一些。
　　但这要是算资敌行为，那么在场的所有恶魔都是叛徒。
　　因为除了恐虐大魔杀不死，机械蜘蛛不会放过它们任何一个。
　　等它们被机械蜘蛛杀掉，武器和装备全都会留在战场上面，然后被那些机械蜘蛛运回去。
　　最终这些高端金属会被送往后方，提供给张凯制作成机械蜘蛛，或是舰载机甲之类的作战单位。
　　按照这个逻辑来看，它们就是一群给敌人送装备的叛徒。
　　而且等它们过几天复活了，要是再次踏上战场，还会被用它们的武器装备制造的机械蜘蛛杀掉。
　　这些骂骂咧咧的恶魔继续前进没多久，那些机械蜘蛛已经返回最近的补给点，在那边补充消耗的弹药。
　　与此同时，临时充当运输机的舰载机甲大队，也带着更多机械蜘蛛赶到这边，为己方补充损失掉的战斗单位。
　　一百多只大型机械蜘蛛，数以千计的普通机械蜘蛛，分分钟让队伍的实力翻了一倍。
　　损失了几只，却补充了一百只，这是人干的事？
　　恐虐邪神要是看到这个画面，估计会气的狂轰一百把火焰巨斧下来，把这个补给点砸成地狱深坑！
　　完成了装备运输的舰载机甲，又把地上那些恶魔的装备打包好，带着这些高端金属材料赶回去。
　　一条完整的产业链，就这么顺畅的运转着。
　　运输队伍里面的很多舰载机甲，它们颜色和体型都发生了变化。
　　它们原本银色的机体变成了红色，而且体型也变大了不少。
　　那些最好的材料，明显都用在了它们身上。
　　机械蜘蛛身上，只有那些重要的金属部件，才会透着淡淡的红色。
　　而这些舰载机甲，从里到外都是红色的！
　　虽然有些不公平，但舰载机甲是主战单位，机械蜘蛛则是民兵的性质，双方的定位不一样。
　　因此有更好的材料可用，张凯侧重给舰载机甲进行升级，也是很正常的选择。
　　完成了弹药补给，并且还得到兵员补充的机械蜘蛛大军，再次浩浩荡荡的朝着恶魔军团杀去。
　　好战？
　　不存在的！
　　完成打野任务，获取更多的升级资源，这就是它们的全部目标。
　　打野打野再打野，让自己快速发育起来，然后跳出来拿五杀，从此走上人生巅峰！
　　与游戏唯一的区别，是双方都没有可以被打爆的大本营。
　　张凯这边是流窜性质，他一个人就是一支军团，不需要固定的根据地。
　　混沌邪神则是拥有永不战败的特性。
　　只要世界没有被彻底毁灭，祂们就可以永恒不灭。
　　当然，打还是要打的。
　　打不死也可以削弱对方，让这些混沌邪神处于虚弱状态，不会老想着搞事情。
　　伤害敌人增强自己，这绝对是一笔好买卖！


第562章 亚空间修炼的可能性
　　往整个大陆输出符文机器人军团的张凯，此时正在给一架舰载机甲进行升级改造。
　　那如同一团血液的古怪金属，覆盖到舰载机甲银色的机体上面，很快就与其彻底融为一体。
　　这种诡异的升级改造，更像是往白烧肉里面倒酱油，把白烧肉强行变成红烧肉。
　　这个改造过程有点粗糙，似乎太过随意了一些。
　　但金系法术就是这么强大，改造这架舰载机甲的过程，和修仙小说里的炼器手段没啥区别。
　　当然，随着新材料的融入，舰载机甲的体积难免会相应变大。
　　中古世界虽然是魔法世界，物质和能量守恒定律还是有效的！
　　仙侠世界里面那些诡异的手段，并不能出现在魔法世界里面。
　　譬如把一座大山熔炼成巴掌大的法宝，没事就丢出去镇压敌人，这个就算神灵也无法做到。
　　或许让恐虐邪神把一座山举起来砸人，这个反而还靠谱一点！
　　不过张凯虽然无法把物质无限压缩，但进行一定程度上的压缩，优化材质却是可以做到的。
　　高压能够优化金属材质，提升机械部件的性能。
　　地球作为典型的科技世界，制造大型金属零件的手段，是使用万吨以上的水压机来锻造生产，一次就把大型金属零件挤压成型。
　　几十层钢板叠一起，可以被万吨水压机锻压成一张。
　　在超高的压力挤压过程中，气孔沙眼这种小缺陷，肯定是没有了。
　　而且经过那种高压挤压过后，金属的密度也会提升一些，有效提升各方面的性能。
　　张凯这种徒手搓战舰的强者，能让金属随心所欲的按照意志来变形，肯定不会有这种小缺陷产生，密度自然也达到了极致。
　　他就是一台人形万吨水压机。
　　但要是对金属进行更进一步的压缩，他是不能也不敢去做的！
　　金属是由金属阳离子和自由电子构成。
　　天知道不断压缩会不会引发超新星爆炸，或是中子星坍塌，甚至手搓出一个黑洞来？
　　那些神话故事里面的逆天强者，动不动就是压缩一颗星球，铸造成一柄不到一米长的剑。
　　却不知那种行为要是真的出现在现实中，第一时间就会把自己给坑进去。
　　因此适当的优化金属材质就足够了，作死这种事情是万万做不得的！
　　张凯连一些易燃金属都是小心翼翼的搓，就怕一不小心把那些金属给搓爆了！
　　完成改造的舰载机甲，高度增加了两米。
　　高导魔率合金这种东西，需要投入的材料很多。
　　毕竟这不是钢铁那种掺入少量的碳，就能达到指标的合金。
　　正是因为消耗的特殊金属材料有亿点多，机械蜘蛛只能得到少量的恶魔金属来提升材质。
　　为了好材料，打野必须进行下去！
　　那些恐虐派系的恶魔，武器和盔甲的材料都是好东西，是外界难得一见的极品。
　　亚空间其他地方开采的矿石，只是比凡间的矿石强一些。
　　唯独这些恐虐派系恶魔使用的武器和盔甲，却远远不是其他金属能够与之相比的！
　　不刷这些家伙，那是绝对不可能的！
　　露丝契亚丛林里面的每一只恶魔，只要能被机械蜘蛛杀掉的，都会受到各种方式的猎杀。
　　至于那些烦人的恐虐大魔，舰载机甲要是正好有空，也会配合机械蜘蛛对其进行偷袭，让它们体验洗岩浆桑拿的快感。
　　杀不掉它们没关系，让它们躺在熔岩池里面好好歇上一歇，省的跑出来添乱。
　　等到恐虐大魔恢复伤势爬出来，外面的战斗也进行的差不多了。
　　没有了这些强者插手，普通的恶魔面对机械蜘蛛，完全就是一场大屠杀！
　　看着数支队伍在外面猎杀恶魔，张凯放心的开启亚空间传送门，结束了这次闭关修炼。
　　海滩上面出现的巨大光幕，很快吸引了不远处正在休息的少女们，让她们的目光汇聚过来。
　　在她们看来，张凯在这近两个小时内，进进出出忙活了好几次，也不知道是在里面干嘛。
　　当那些机械蜘蛛如同钢铁洪流一般涌出，还有几十架舰载机甲飞出来的时候，她们顿时惊讶的小嘴都变成了O型。
　　“什么情况？
　　怎么会有这么多金属傀儡？”
　　“这些是叫做符文机器人，不能算作金属傀儡的！”
　　“不是的，那些机械蜘蛛需要太阳之光操控才能动起来，完全符合傀儡的性质！”
　　“你们争论这些干嘛？
　　重要的是怎么会有这么多！”
　　“据说里面的时间比外面快很多，张大哥可能在里面过了很长时间了！”
　　艾莉莎看了一眼防水手表上的时间，再数了数机械蜘蛛和舰载机甲的数量，对传送门里面的时间流速很是震惊。
　　“天啊，按照这数量来算，里面的时间比外面快一千倍都不止！”
　　她的推算虽然不准确，少女们却还是被震惊到了。
　　“这么夸张的吗？
　　那我要是进去修炼三年，岂不是外面只过了一天？”
　　“三年怎么够？
　　先在里面修炼三十年再出来。”
　　“没错，我们先进去修炼三十年，出来大家都是传奇法师了！”
　　少女们叽叽喳喳的讨论着，仿佛她们已经成为传奇法师一样。
　　不过这也确实很有可能。
　　虽然施法者掉进亚空间里面，并且活着出来的很少，却都成为名震一方的强大施法者。
　　当然，能在亚空间里面活下来，他们本身都是强大的施法者，这个情况就十分尴尬了！
　　没有直接的证据，可以证明亚空间修炼的效果。
　　至于那些物理职业的家伙，他们掉进亚空间还活着出来的，似乎只是提升了无数的战斗经验。
　　不过张凯敢肯定，进入亚空间修炼能带来利益，这个是必然的！
　　唯一让张凯担心的，还是亚空间里面的混沌能量过于爆裂，可能会引起不好的情况。
　　他从里面走出来，然后正准备关闭亚空间传送门的时候，看到少女们炙热的眼神，很快反应了过来。
　　“你们想干嘛？
　　不许再靠近！
　　这里面可能会有很大的危险，还要进行测试才能出结果。”
　　驱散了那些围观的少女，张凯中断了供能，光幕逐渐变得虚幻扭曲，最终消失不见。
　　虽然带进亚空间里面的动物没出现问题，但只是测试了一年多时间，张凯是不放心放人进去的。
　　至于蜥蜴人和新绿皮，这些家伙天生拥有混沌抗性，正常情况下不会被混沌能量侵蚀。
　　因此生物测试还是要时间长一点才行。
　　实力提升并不是重点，保证安全才是最重要的！


第563章 再次暴打斯卡文鼠人
　　亚空间虽然是灾厄之源，但也是一个了不得的宝贝！
　　华夏神话里面的天庭，是天上一天地上一年。
　　虽然这个设定有点奇葩，却证明了超凡的世界，就是要与凡间不同才靠谱！
　　神仙居住的仙界，怎么可以和凡间的时间同步呢？
　　混沌邪神占了上风的亚空间，虽然已经可以算魔界，却还是有秩序神灵的势力存在的。
　　搞毛二哥这两个二货神灵，就没事喜欢在亚空间里面到处瞎溜达，找神灵的神国打着玩玩。
　　据说这两个二货曾经打进纳垢邪神的花园，把里面那些恶心的瘟疫植物全部踩烂，然后暴打了纳垢邪神一顿，最终扬长而去。
　　虽然搞毛二哥打不死纳垢邪神，这种行为却对纳垢邪神造成了极大的打击。
　　这也证明了亚空间并不是混沌四邪神能够为所欲为的！
　　对于如何在亚空间里面打开局面，张凯目前已经有了比较成熟的想法。
　　前期打压恐虐派系势力的工作，正在有条不紊的实施着。
　　但最初的这一步要完美实施下去的前提，是要建立在获得更多的次元石上面的。
　　张凯带进亚空间里面的那满满一箱次元石，只是供应了三百多架舰载机甲，以及两千多架大型机械蜘蛛，就已经全部用完了！
　　这箱好不容易省下来的次元石，原本是准备给舰载机甲使用的。
　　小型机械蜘蛛的负荷不大，它们并不需要使用次元石来提供额外的动力输出。
　　用掉次元石最多的家伙，是那些大型机械蜘蛛。
　　吨位达到一辆小轿车级别的大型机械蜘蛛，它们需要更强大的动力来支撑才行。
　　无额外能量加持的符文组，能够提供的动力，最多只能达到十匹马力的程度。
　　十匹马力或许能够碾压人类的大力士，甚至牛和马之类的大型动物，却不是大象的对手。
　　这么弱的动力输出，也就用来驱动一辆普通的摩托车。
　　随便一辆小汽车，包括那些只能坐两个人的微型车，那都是一百匹马力起步。
　　那些德系的豪车，更是能上五六百匹马力。
　　大型机械蜘蛛作为偏向战斗的单位，张凯自然要按照豪车的指标来配备动力输出。
　　这些容易制造成型的家伙，快速瓜分了他本就不多的次元石储备。
　　剿灭新大陆斯卡文鼠人的收获，几乎全进了这些家伙的肚子！
　　捉襟见肘的张凯，只能中断了他的亚空间闭关修炼，出来找斯卡文鼠人再搜刮一些次元石。
　　首先再搜刮一下露丝契亚丛林这边的斯卡文鼠人残余势力。
　　鼠辈们如同地里面的野草一般，它们是永远杀不完的！
　　尤其是张凯只端掉了它们部署次元石火箭的军事基地。
　　这些喜欢在地下挖掘地道的家伙，建造了四通八达的隧道网络，给剿灭工作带来极大的困扰，暂时还没有把它们清理掉。
　　露丝契亚丛林由于是蜥蜴人的大本营，数千年前史兰魔祭司重塑大陆板块的时候，并没有对自己的家园下黑手。
　　因此露丝契亚丛林的地底，几乎都是结实的泥土和岩石，很少会有巨大的地底空腔存在。
　　这也导致鼠人没有现成的地下世界可以利用。
　　它们想要在露丝契亚丛林建立地下王国，难度就被加大很多了！
　　鼠辈们在这边的土木工程有点艰巨，只能到处挖掘和加固洞穴。
　　既然是实打实挖出来的隧道，建造的指标自然不会太高。
　　目前探测出来的隧道高度和宽度，平均只有三米出头，这让张凯很是无耐。
　　这么一个糟糕的通行条件，战斗型的符文机器人发挥起来很是尴尬。
　　体型大的进不去，适合进去的又有点弱。
　　至于张凯亲自下去端掉那些鼠辈，那是绝对不可能的事情！
　　低矮而又黑暗的地下通道，光是行走在里面，就有一种压抑的感觉。
　　而且还有那些肮脏的，还没成精的大老鼠在里面乱窜。
　　还不如制造更加具有适应性的战争机器，让它们进去剿灭可恶的鼠辈。
　　为此他专门在亚空间里面开发了大型机械蜘蛛。
　　若是单纯为了和恐虐邪神打游击战，小型或中型机械蜘蛛已经够用，没必要搞出更大的型号来。
　　只需要准备足够多的炸弹，就可以把那些恶魔炸的干干净净。
　　大型机械蜘蛛出现在战场上面，除了试探一下恐虐邪神的反应，好好的恶心了祂几次，真心没有不可替代的地方。
　　但等到这些家伙进入鼠人挖掘的地下通道，它们的优势就展现出来了！
　　通道呈圆形，直径在三米左右，完全适合这些家伙通行。
　　它们的长度都只有三米，在通道里面调头是绝对没问题的！
　　而且正常情况下，它们也不需要调头，只要一路往里面推进就好了。
　　把所有鼠人都杀光，这个才是它们的任务。
　　机械蜘蛛大军浩浩荡荡的进入通道，前往斯卡文鼠人的地下王国的时候，正在赶来新大陆的十三人议会，还不知道它们此行的终点站，已经快要被敌人端掉了！
　　满怀希望的十三人议会想的很好。
　　等到了新大陆好好发展个十年，然后把蜥蜴人那种爬虫玩意消灭掉。
　　先灭蜥蜴人，后灭黑暗精灵，最终称霸整个新大陆！
　　然后好好发展十年，组建一支庞大的鼠人舰队，强势重返旧大陆击败敌人，夺回属于它们的遗产。
　　在强大的外敌压迫下，十三人议会已经把两个十年计划都准备好了。
　　普通的鼠人寿命不会超过十年。
　　因此这是用整整两代鼠人的时间，进行埋头发展的大计划。
　　对于鼠人这种成天勾心斗角的种族，绝对是前所未有的团结！
　　说它们是在卧薪尝胆也不为过！
　　可惜这些家伙手上的次元石，却成为了它们的催命符。
　　拥有大量次元石不说，还是一个到处释放鼠疫的肮脏种族。
　　张凯要是不灭它们，这个世界还有天理吗？
　　机械蜘蛛组成的洪流，快速涌入黑暗的地下通道内，肆意的杀戮着沿途遇到的鼠人。
　　平时会出现在通道里面的鼠人，大多是出去收集食物和资源的奴隶鼠人。
　　哪怕体型最小的机械蜘蛛，也可以轻易结果这些弱小的家伙。
　　它们面对冲进来的机械蜘蛛大军，完全没有抵抗的力量。
　　被那些个头不大的金属怪物扑在脸上的时候，奴隶鼠人唯一能做的，就是试图扒拉金属怪物。
　　然而还没等它们的爪子碰到对方，这些攻击方式和异形里面的抱脸虫有一拼的敌人，已经用利爪刺穿了它们的脑袋。


第564章 疫病氏族必须死！
　　小型机械蜘蛛在阴影中无声无息的潜行，靠近了鼠人在通道出口处建立的关卡。
　　正在站岗的鼠人士兵，时不时扒拉一下脚边的火盆，完全没有注意阴影中有什么东西在靠近。
　　它们虽然拥有不错的夜视能力，却不是能够洞察任何风吹草动的专业斥候。
　　再说了，通道的出口就这么大。
　　真要是有敌人过来，它们一眼就可以看到。
　　其实在通道出口处修建关卡，安排这些鼠人士兵站岗放哨，主要还是方便控制那些奴隶鼠人。
　　清点出去和回来的奴隶鼠人数量，核对有没有跑掉的。
　　这些才是鼠人士兵真正要做的工作。
　　没有奴隶鼠人进出的时候，这些家伙压根就没什么事做。
　　那些悠哉悠哉站岗的鼠人士兵，有些甚至已经在闭目养神，是不折不扣的老油条。
　　因此等到那些机械蜘蛛扑到它们头上，用锋利的爪子刺穿脑袋的时候，它们还处于懵逼状态。
　　同时解决掉整整一支小队的鼠人士兵，就连它们倒下去的时间也差不多，这种超高的协同作战频率，也就符文机器人能干的出来！
　　鼠人士兵倒下去的时候，还被这些机械蜘蛛挡了一下，并没有发出明显的动静。
　　关卡后方的地下城内，那些鼠人完全没有察觉到前方出现什么情况。
　　解决掉了关卡上面的岗哨，那些小型机械蜘蛛绕着洞穴边缘布防，开始为入侵这座地下城做准备。
　　虽然鼠人很能挖洞，这座地下城的规模却不大。
　　高度平均在十米左右，还没一些大型的地下商场高。
　　占地面积目测也就三四个平方公里，和古代的小城市差不多大。
　　小型机械蜘蛛转了一圈，很快控制了几个出口，把鼠人的所有生路都掐断了！
　　它们之所以做的这么绝，是因为这些鼠人挂着的旗帜，暴露了它们是疫病氏族的一员。
　　疫病氏族是斯卡文鼠人这个种族里面，给人们带来的危害最大的氏族，没有之一。
　　这些玩弄病毒和家伙，至少毒死了旧大陆数亿人口。
　　地球上那些***大屠杀，加起来也就一个零头！
　　或许美国那个神秘的共济会，妄图消灭全世界人类的计划，可以和疫病氏族相提并论。
　　蜥蜴人的病毒抗性很强，但它们也出现过被疫病氏族用瘟疫毒气偷袭，整座城市都在绿色的瘟疫毒气摧残下覆灭的惨剧。
　　绝不放过一只疫病氏族的鼠人，这是最基本的宗旨。
　　谁知道它们身上有没有携带致命的病毒？
　　随着各处出口被控制住，那些主要负责战斗的中型和大型机械蜘蛛，从潜伏已久的洞口冲了出来。
　　它们如同一阵钢铁风暴，肆意的席卷了整个鼠人地下城。
　　由于瘟疫氏族不喜欢使用热武器，而且数量也不是太多，这场战斗并没有搞出轰轰烈烈的战斗场面。
　　能够用冷兵器的方式解决，那就省下子弹和炮弹好了。
　　机械蜘蛛锋锐的刀足，对上这些主要依靠涂抹病毒和投掷瘟疫毒气战斗的家伙，就和切菜没啥区别！
　　因此地下城内的战斗，只是响起零星疑似走火的枪声。
　　机械蜘蛛没有退掉子弹的习惯，出现走火的情况，也是在所难免的。
　　即使不使用热武器也很强力的大型机械蜘蛛，杀戮的效率十分惊人。
　　那八根粗大的机械刀足，能够灵活的穿刺或切割。
　　机械刀足每一次挥出，都可以轻松撕裂一只瘟疫氏族的鼠人士兵。
　　那些身穿破破烂烂的绿色长袍，瞪着猩红眼睛的疯狂鼠人，挥舞着连枷扑向大型机械蜘蛛，试图摧毁这些强大的战争机器。
　　看到那些狂热鼠人身上挂着的东西，张凯的眼睛顿时一亮。
　　狂热鼠人身上挂着的，是一个大概和人头差不多大小，正在冒着绿色烟雾的古怪香炉。
　　这玩意叫做瘟疫香炉，是疫病氏族的招牌装备。
　　使用这种装备的狂热鼠人，应该就是大名鼎鼎的瘟疫香炉僧了！
　　如同苦行僧一般的瘟疫香炉僧，它们似乎压根就没有恐惧这种情绪。
　　它们即使身体被机械蜘蛛的刀足刺穿，依然会用手中的连枷砸着机械刀足，然后被另一条机械刀足穿透，滋啦一声撕扯成两片。
　　及其血腥的场面，并没有吓到这些狂热的鼠人。
　　这些家伙在作战意志上面，远比其他氏族的鼠人更加强大。
　　或许这就是疯子鼠人和普通鼠人之间的区别吧！
　　瘟疫香炉僧是大角鼠腐败一面最疯狂的，也是最虔诚的信徒。
　　它们那种疯狂的信仰，在脑中形成了腐败疯狂的诡异幻象。
　　而这些处于幻觉中的疯子，会挥舞着沾染了瘟疫的连枷冲向战场，对敌人造成可怕的伤害。
　　这些疯子身上佩戴的瘟疫香炉，不停有翻滚沸腾的毒雾冒出来，对所有生命体产生极大的摧残。
　　在投入战斗之前，每个瘟疫香炉都小心翼翼地装满瘟疫祭司们自己设计的有毒混合物。
　　无论是被苍白腐烂的脓液浸透，还是瘟疫肆虐的尸体上面，那种膨胀肥大的心脏，又或者那些瘟疫受害者被诅咒的遗物，还是其他一些不知名的混合物。
　　这些乱七八糟的恶心东西，最终产生的结果都是一样的。
　　只要能把敌人毒死就好，瘟疫祭司才不在乎往里面装什么东西。
　　瘟疫香炉里面，除了这些恶心的东西，还被填满了次元石。
　　次元石被激活以后，很快就会点燃香炉里面那些恶心的东西。
　　从香炉里面喷出的烟雾，会使敌人的肉体起泡，甚至连金属都会被腐蚀，敌人的身体器官和关节，更是因这些飞溅的液体而病态膨胀肥大。
　　不过机械蜘蛛并不在乎这些虚头巴脑的东西。
　　瘟疫和病毒是什么东西？
　　对我们有什么副作用吗？
　　换成浓硫酸泼上来还差不多！
　　狂热的瘟疫香炉僧再怎么悍不畏死，它们做出的各种反抗，依然是软弱无力的。
　　或许它们在与血肉之躯战斗时，能够发挥出强大的作用。
　　但面对钢铁之躯，它们只是一群土鸡瓦狗而已！
　　不管是四处逃窜的普通鼠人士兵，又或者悍不畏死的瘟疫香炉僧，它们的最终下场只有死路一条！
　　一些试图逃离地下城的鼠人逃兵，前脚刚踏进通道，尖锐的利爪就贯穿了它们的脑袋。
　　看着洞口越来越小的通道，鼠人逃兵只能逃往其方向。
　　然而这样的情况发生在每一个通道，它们已经被阻断了所有生路。
　　随着清理完了城内目标的机械蜘蛛开始收网，所有鼠人逃兵最终都难逃一死！
　　无数的鼠人尸体被机械蜘蛛聚集到一起，再配合从破烂房屋上面拆下来的木头，它们被安排的妥妥的。
　　机械蜘蛛的职业素养还不错，提供了从猎杀到火化的一条龙服务。
　　处理疫病氏族的鼠人尸体，也必须要搞的干净才行！
　　谁知道这些害虫会不会变成瘟疫最好的温床？


第565章 宝藏氏族
　　随着鼠人的尸体被火焰点燃，熊熊的火光照亮了昏暗的地下城。
　　对于没有嗅觉的机械蜘蛛而言，这种明亮的环境，更有助于提升它们的工作效率。
　　这座占地面积不算大的鼠人地下城，很快被它们翻的连地皮都掀开了三尺。
　　所有能用得上的东西，全部被它们搜刮了出来，经过蒸汽洗礼再运送出去。
　　高温消毒的方式十分有效，没有什么病毒能承受一百度的高温而不死！
　　看着机械蜘蛛运送的各种物件，张凯对这些雁过拔毛的家伙很是满意。
　　就连那些瘟疫香炉僧的香炉，也被它们烧干净后刮出次元石粉末，准备将其重新熔炼。
　　史库里氏族建设在深坑里面的军事基地，经过张凯一系列的改造以后，里面的设备变得更加完善，正适合对这些材料进行二次处理。
　　变成正宗兵工厂的前军事基地里面，目前除了符文机器人以外，还有哥布林技师和灵蜥技师在忙碌着。
　　不过有了逆天的亚空间，这些兵工厂可能运转不了多久。
　　只要能够确保安全，亚空间才是真正的宝地！
　　蜥蜴人的胆子一向很大，就算亚空间里面有风险，它们也不会害怕进去冒险。
　　在亚空间里面快速生产大量弹药，能够填补凡间的弹药不足问题。
　　至于绿皮这种一根筋的家伙，它们更不可能会怕。
　　它们和搞毛二哥的性格很像。
　　打不打的过敌人，这些都不重要。
　　不要怂，就是干！
　　遇到有危险的事情，它们也是一样的心态。
　　亚空间大冒险什么的，想想都感觉刺激！
　　发现机械蜘蛛送来的东西，似乎是从鼠人那边抢来的，哥布林技师顿时开始蠢蠢欲动。
　　开拓亚空间没轮到我们，这次打鼠人总该轮到我们了吧？
　　面对这些好战分子的参战请求，张凯考虑了好一会儿，最终还是同意了。
　　绿皮这种半植物半血肉的古怪生命体，对病毒也有强大的抗性。
　　能够杀死一大片人类的瘟疫病毒，无法杀死它们这种怪胎。
　　世界上最难缠的生物，非绿皮莫属！
　　跟着机械蜘蛛大军进入地底世界的哥布林技师，很快就厌烦了在地底下钻来钻去。
　　它们打了一个鼠人地下城过后，感觉自己已经变成钻地老鼠！
　　不过那些夜地精倒是一点都不排斥。
　　成天在地道里面钻来钻去的家伙，可不就是说的它们嘛！
　　而且夜地精和斯卡文鼠人的仇恨是最深的。
　　它们常年在黑暗的地下世界战斗。
　　然而这些鼠人没脸没皮的，它们没有死战到底的觉悟，打着打着感觉自己扛不住，很快就会提桶跑路。
　　所以夜地精更热衷于骚扰矮人，然后也打凑上来的鼠人，上演三国大战的戏码。
　　机械蜘蛛堵死了鼠人的逃生通道，让它们只能死战到底，夜地精就十分满意了！
　　它们沉浸在暴打鼠人的愉快体验之中。
　　在夜地精的带动下，其他新绿皮也只能咬牙坚持下去。
　　路是它们自己选的，含着泪也要走完。
　　好在绿皮这种生物作为入侵物种，它们适应各种环境的能力很强。
　　经过一番打磨以后，它们还是适应了钻地老鼠的不愉快体验。
　　这些参与清剿鼠人行动的新绿皮，它们在战斗时干的最多的事情，就是用火焰喷射器烧烤躲在建筑物里面的鼠人。
　　滚滚的烈焰钻进建筑物内部，把那些试图躲起来偷袭的家伙，烤成了五分熟的鼠排。
　　鼠人那脏兮兮的皮毛里面，大多都带有乱七八糟的病毒。
　　尤其是这些疫病氏族的鼠人，它们身上的病毒数量最多，毒性也更加强大！
　　用火焰对其进行高温消毒，疗效十分显著！
　　只有经过烧烤的疫病氏族鼠人，才是对世界最好的结果。
　　无情的机械蜘蛛负责收割，没心没肺的新绿皮跟着补刀，疫病氏族只能做出软弱无力的反抗。
　　它们无往不利的瘟疫病毒手段，对那些钢铁机器毫无作用。
　　平时用于投掷瘟疫团的瘟疫利爪投石机，也被装上普通的石块用于反击。
　　石块慢悠悠的飞过去，能不能命中目标全靠运气。
　　然后还没等石块落到地上，落点附近的机械蜘蛛全跑没影了！
　　投石机是用于攻击固定目标的武器，通常是用来轰击敌人的城墙。
　　如果一定要攻击活动目标，那么密集的步兵或者射手方阵，才是最好的选择。
　　机械蜘蛛的队伍很松散，而且它们是由统一的智能程序来操控。
　　想要砸中这样的敌人，投石机必须要把幸运点满才行！
　　没等这些老古董发挥两次余热，从远处飞过来的炮弹，精确命中投石机的转轴位置。
　　最重要的转轴被轰碎，投石机顿时垮了半边，再也无法投掷石块骚扰对方。
　　疫病氏族最强大的远程武器，就这么干净利落的废掉了！
　　这些被称为瘟疫利爪投石机的武器，曾经在上古时期的战斗中，成功摧毁矮人一座防御十分强大的城市。
　　几千年的时光流逝，科技越来越进步，这种强大的攻城武器已经被火炮替代。
　　但这种十分古老的武器，却没有被彻底淘汰掉。
　　中古世界的科技发展十分缓慢，火炮的射程虽然远超投石机，却不能做到精准射击。
　　投石机这种武器制作简单，有点像样的木工手艺就可以造。
　　一旦进入有效射程，砸掉火炮也是有可能的！
　　可惜鼠人面对的敌人，拥有精准度十分高的火炮。
　　两千米内可以做到指哪打哪。
　　这种高精度火炮的精度，能够达到用来打靶子的程度。
　　当然，炮弹命中了靶子的瞬间，整个靶子都碎了，也看不出打了几环。
　　不过很有可能是正中靶心。
　　地球上的坦克隔着几千米互相射击对方，谁先开炮就能赢的场面，就是拜这些高精度火炮所赐！
　　发展到最后，人们只能想办法给坦克上挂乱七八糟的反应装甲，或是多层的复合装甲保命。
　　敢冒头就是死的概念，鼠人暂时是学不会的。
　　就连史库里氏族这个科技氏族，也不明白敌人的火炮为何会那么准。
　　全方位被碾压的疫病氏族，连玩自杀性攻击的资格都没有。
　　它们不是被机械蜘蛛用刀足戳死，就是被子弹射杀，或者被火焰喷射器活活烧死。
　　顺利攻占了这座鼠人地下城过后，一部分军队运送战利品返回兵工厂，其余的军队继续清剿鼠人的地下王国。
　　看着机械蜘蛛背负的大块次元石，张凯对疫病氏族的土豪行为很是感慨。
　　它们把这些至少有人头大小的次元石用网兜束缚起来，然后作为瘟疫利爪投石机的配重块使用！
　　虽然不明白鼠人是什么逻辑，张凯却很是满意。
　　剿灭鼠人维护世界和平是根本目的。
　　但收获更多的次元石，这个也是很重要的！
　　疫病氏族这个肮脏又危险的鼠人氏族，在张凯心目中已经是一座宝藏。
　　或许称它们为宝藏氏族比较合适！


第566章 妄图灭世的疫病氏族
　　这个被张凯当做宝藏的疫病氏族，此刻正在蜥蜴人和黑暗精灵的边界上面，愉快的搞风搞雨。
　　黑暗精灵和蜥蜴人的巡逻队警惕的对峙时，疫病氏族的鼠人斥候暗中射出一支冷箭，瞬间激发了双方的流血冲突。
　　虽然蜥人战士中了一箭，在硬皮上面划出一道白痕，并不算受伤。
　　但冷血种的脾气本来就很暴躁，发现对方敢主动出手，当然要把它们打死才行！
　　黑暗精灵这些苦逼的精灵，同样是脾气不好的家伙。
　　他们被迫离开家园一万年，在鸟不拉屎的新大陆艰苦生活。
　　现在还要被这些人形爬虫挑衅，这个怎么可以忍？
　　双方如同点着的火药桶，嘭的一声就炸开了！
　　积攒的仇恨一旦爆发出来，那就不是轻易能平息下来的！
　　而且还有疫病氏族的鼠人躲在一边搞事情，黑暗精灵和蜥蜴人的冲突只会越来越大。
　　两个顶级种族之的碰撞，魔法，利箭，投矛，以及最强战士之间的正面对决，爆发出了绚烂的火花。
　　战斗在短时间内，攀升到了最激烈的程度！
　　由于只是两支巡逻性质的部队，黑暗精灵和蜥蜴人都是普通的步兵骑兵单位。
　　黑暗精灵的战士看似体型单薄纤细，他们却可以和块头大很多的蜥人战士正面硬杠。
　　骑着精灵战马的黑暗精灵骑士，也和骑着冷蜥的蜥人骑士死磕到底。
　　灵蜥投矛手和黑暗精灵的弩手之间，也是你来我往的互相伤害。
　　就在双方打的正火热时，悄悄从地洞里面爬出来的疫病氏族军队，发起了卑鄙的偷袭。
　　靠近到一定距离的鼠人士兵，投掷出一个个肮脏的皮袋子。
　　皮袋子摔在地上或是砸在目标身上，绿油油的粘稠物质溅射出来，使得很多人都沾染到了这些肮脏东西。
　　不过这玩意并不是靠沾染来生效的毒药，士兵们暂时还没有出现不良反应。
　　那些绿油油的粘稠物质，接触到空气过后快速干涸，化作绿色的粉末被士兵们吸入体内。
　　瘟疫病毒的传播，当然要通过吸入来生效才正宗。
　　吸收了大量瘟疫病毒的黑暗精灵和蜥蜴人，很快就感觉身体虚弱无力，连手中的武器都有点握不住。
　　能够轻松把人类变成溃烂尸体的瘟疫病毒，虽然无法直接毒死这些体质强大的种族，却可以让他们如同得了重感冒一般虚弱无力。
　　正常情况下面对那些脏兮兮的鼠人，一个黑暗精灵或蜥蜴人，可以轻松收拾掉一百个。
　　现在他们连武器都拿不动，一对一都不是鼠人的对手。
　　战斗力直线下降的黑暗精灵和蜥蜴人，很快被勇猛的疫病氏族鼠人吞噬殆尽。
　　等得到消息的大部队赶过来，地上已经只剩下满是牙印的累累白骨！
　　吃饱喝足的疫病氏族鼠人，得意的返回它们的地下世界。
　　那些强大的种族，在它们的瘟疫武器面前都是弟弟！
　　这个世界终将荒芜，而疫病氏族就是世界唯一的主人！
　　志满意得的疫病氏族还不清楚，自己的后院已经起火。
　　甚至就连史库里氏族的首领伊克特·利爪都被杀死，氏族濒临灭亡的边缘。
　　史库里氏族和疫病氏族在十三人议会的安排下，共同负责对新大陆的开发工作。
　　虽然双方在理念上面正好相反，它们的大目标却是一样的！
　　双方既是竞争对手，又是很好的合作伙伴。
　　无论理念如何，大家都是为它们伟大的大角鼠服务。
　　在某些时候，斯卡文鼠人也会团结起来，为同一个大目标而努力。
　　至于火拼这种事情，自然是达成大目标以后才开始。
　　在这之前，双方要做的就是和谐互助。
　　然而两个氏族已经被灭掉一个，另一个被灭掉也只是时间问题。
　　大角鼠的新大陆开发计划，注定只会是一个笑话！
　　其实就算没有张凯插手，它们在新大陆也没好果子吃。
　　蜥蜴人本身就很强大，而且它们还有更加强大的靠山。
　　真要是把史兰魔祭司唤醒，史库里氏族的那些次元石火箭，恐怕会被史兰魔祭司当场捏爆。
　　至于瘟疫武器，那是什么东西？
　　好吃吗？
　　这种没事搓一下大陆板块，改变世界格局的家伙，可不是游戏里带着蜥蜴人打仗的英雄单位！
　　上古时期的混沌恶魔大入侵，蜥蜴人能和恶魔正面对抗，它们靠的就是史兰魔祭司。
　　疫病氏族的首领司库克，对于自己所要面对的敌人有多强大，心中没有任何概念。
　　不过就算它知道了，也不可能为此而退缩。
　　因为这是大角鼠的意志，它们必须要执行到底。
　　司库克领主是人形瘟疫散播机，它行走在大地之上，是对大自然的可怕冒犯。
　　大角鼠那让万物腐朽的力量。
　　在司库克身上得到了完美的展现。
　　它所到之处植物枯萎死亡，就连周围的空气似乎都凝固变暗，仿佛被它身上的瘟疫侵害了。
　　当然，实际是没有那么夸张的！
　　那种独特的光影效果，是瘟疫光环产生的。
　　这只老迈的鼠人存在的时间，已经超过许多人的寿命，包括那些最长寿的邪恶同类。
　　它不仅没有因年龄增长而衰弱，反而拥有如同恶魔一般的生命力。
　　这种强大的生命活力，无论与它经历过的漫长年月，还是它满载的恶性疾病都全然不符。
　　无数腐败堕落的疫病重压，让司库克的身体扭曲变形。
　　裸露在褴褛衣物之外的皮肉坚韧粗糙，上面覆有一层湿漉漉的淋巴结。
　　更糟糕的，是长袍之下的肉瘤正在神秘增长，预示着更加致命之事。
　　然而每一个新的恶性肿瘤生长出来，都只会让这个上了年纪的老东西更加强壮！
　　大角鼠的神恩加持之下，什么恶性肿瘤和绝症都是没有副作用的。
　　因此这个感染了无数疫病而不死的鼠人，实际上已经变成了不死不灭的瘟疫之源。
　　其他疫病氏族的鼠人，也和它们的首领差不多，一个个全是浑身瘟疫的瘟神。
　　但它们能活多久并不确定，全看大角鼠愿不愿意罩着它们。
　　即使如此，疫病氏族的鼠人还是疯狂的崇拜大角鼠。
　　它们完全不在乎自己身上的瘟疫，最终会不会把自己坑进去。
　　只要它们持续散播瘟疫，大角鼠的神恩就不会中断。
　　释放瘟疫把全世界的生物全都毒死，获得大角鼠的神恩不香吗？
　　其他鼠人还想着奴役其他生物，疫病氏族却只想统治除了自己之外，没有任何其他生物的，被瘟疫毒化腐败的枯萎荒地。
　　有着严重灭世倾向的疫病氏族，令蜥蜴人和黑暗精灵也很是头疼。
　　那些肮脏卑劣的鼠人，在作死的边缘反复横跳，试探扯动双方紧绷的神经，引发大规模战争。
　　要不是双方一直都在保持着克制，恐怕真的会被这些家伙引进去，爆发出一场惨烈的恶战来。
　　不过他们能做的只是保持克制，其他什么都做不了。
　　一个是长生种，另一个直接就是永生种，却被一个短生种给反复折腾，这也真是没谁了！
　　然而疫病氏族的手段虽然很低劣，挑事的效果还是会有的。
　　你们看穿了又如何呢？
　　只要蜥蜴人和黑暗精灵有小摩擦产生，疫病氏族就会冲出来搞一波。
　　然后趁双方交战的时候，把他们一口气全部吃掉。
　　明知道有第三方搅局，这两个本就对立的势力，却不可能联手打击疫病氏族。
　　狡诈的疫病氏族，就是用这种阳谋把双方吃的死死的。
　　看穿不看穿都无所谓，反正世界总是要被我们灭亡的！
　　疫病氏族就是这么自信！


第567章 让火焰净化一切！
　　疫病氏族的这些疯子鼠人，妄图把整个世界变成只有瘟疫和荒芜的瘟疫世界。
　　它们比想要把全世界的生灵转化成亡灵生物的纳加什还要疯狂。
　　纳加什是一具只剩下白骨的巫妖王，是除了古墓王以外的所有亡灵生物的老大。
　　亡灵生物想把世界变成死亡世界，这个自然没有什么太大的问题。
　　不需要吃喝的亡灵生物，哪怕丢进太空也死不了。
　　但这疫病氏族的鼠人还是生物，它们把世界变成只有瘟疫的废土，以后吃什么喝什么？
　　斯卡文鼠人在很多时候，其实和疯子没啥区别。
　　若是没有大角鼠指引它们，这些家伙也就是野兽人那种废物级别。
　　或许它们还达不到野兽人的程度。
　　毕竟野兽人的变异有亿点点强。
　　很多野兽人可以变异成强大的牛头人，甚至巨兽级别的末日公牛。
　　斯卡文鼠人能变异成什么？
　　垃圾鼠巨魔吗？
　　真要是没大角鼠尽心尽力的指引，它们也就是野兽人里面那些劣角兽的水准。
　　说直白一点，那就是废物！
　　一心做着灭世美梦的疫病氏族，它们的首领司库克最近很是兴奋。
　　由于十三人议会要来新大陆发展，它想着要给蜥蜴人和黑暗精灵来个狠的，好好让自家议员看看成绩。
　　在边境上面不断的挑事，虽然明眼人一看就知道有问题。
　　但谁都受不了派出的巡逻队伍，接二连三的出事。
　　这就相当于地球上面两个敌对国家的边防士兵，被基地组织或是塔利班恐怖分子偷袭，然后把尸体拖到一起制造火拼场面。
　　虽然双方都知道这是恐怖分子做的，但这事情肯定不可能和平解决。
　　可能事情发展到最后，双方都会提出要进入对方的领土剿匪，然后战争就打响了！
　　至于那些暗中搞事情的家伙，等收拾了宿敌再顺便清理掉就好。
　　等到他们打的狗脑子都出来的时候，谁还会去考虑恐怖分子的事情？
　　黑暗精灵和蜥蜴人也是差不多的情况。
　　不过双方还算克制，只是不断的屯兵对峙，同时增加更多强者镇场。
　　双方都有活了几千上万年的老家伙坐镇，深知对面的敌人有多厉害，全面爆发战争的可能性并不大。
　　屯重兵对峙这种事情，在这数千年的漫长岁月，早就发生了不知多少次了！
　　蜥蜴人这边是只想着防守，黑暗精灵这边是有北方更大的威胁存在，谁都不想贸然开战。
　　只有疫病氏族最着急，想要让双方爆发一场惨烈的大战。
　　司库克领主躲在一处隐蔽的地穴里面，有些焦急的观察着外面的情况。
　　它感觉自己饿的能吃下一整只蜥蜴人。
　　外面那些鲜嫩可口的精灵肉，韧性十足有嚼劲的蜥蜴肉，光是想想就带劲！
　　而且搭配美味的瘟疫作为调味料，味道还会更棒！
　　这只疯狂的老鼠人，浑身上下破破烂烂的，还冒着淡淡的绿色雾气。
　　为了能够更好的与大角鼠沟通，它甚至挖出了自己的眼睛献给大角鼠。
　　大角鼠感应到了司库克的虔诚信仰，赐予了不靠眼睛也能视物的手段。
　　没有眼睛的司库克，能够在脑海中生成深浅不一的绿色图像，有些类似热成像。
　　因此即使它躲在地穴里面，也可以清楚的察觉外面的敌人动向。
　　由于对峙双方选择了一条东西走向的峡谷，中间间隔了好几公里的距离，鼠人没有机会实施挑拨。
　　总不能在谷底组装瘟疫利爪投石机，朝两边发射绿油油的瘟疫团吧？
　　真要是敢这么干，恐怕它们第一时间就会被弩炮轰杀！
　　就在所有疫病氏族的鼠人焦急等待的时候，地洞后方传来了巨大的骚乱。
　　吱吱尖叫的鼠人和大老鼠，如同尾巴着火一般涌了过来。
　　还没等这些准备伏击的鼠人发飙，通道里面火光闪烁，吞噬了那些跑得慢的鼠人。
　　凄惨的尖叫声，以及皮肉烧焦的味道，瞬间把这些鼠人的士气打压到了极点。
　　那些身上着火还挣扎着跑出通道口，把火焰传播到其他鼠人身上的家伙，更是成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　没有什么会比火焰更加可怕！
　　看着一个个同伴变成火人，这些鼠人完全不顾外面聚集的重兵，纷纷从地穴里面冲了出去。
　　蜥蜴人这一侧下方看似完整的石壁，先是冒出袅袅的烟雾，似乎山体里面有什么东西正在燃烧。
　　随后那些冒烟的石壁突然碎裂，无数脏兮兮的人形大老鼠伴随着浓烟跑了出来。
　　皮肉烧焦的刺鼻味道，如同可怕的生化武器，把山壁上方的蜥蜴人熏得连连后退。
　　对面正在观望的黑暗精灵，起先以为这是蜥蜴人搞出来的新花样。
　　等看清那些被烟熏火燎折磨的够呛，正在狼狈逃窜的鼠人，顿时进入看戏模式。
　　这些脏兮兮的鼠人，肯定是在洞里面玩火玩过头，把整个洞穴都点燃了！
　　唯一让黑暗精灵有些不解的，是这些家伙的洞穴里面，怎么会有那么多易燃物品。
　　碎裂的石壁后面，时不时有火光闪烁，显然里面的火势还不小的样子。
　　没等他们开启天马行空的想象力，一道几十米长的火焰冲出洞口，把附近的鼠人点燃。
　　看热闹的黑暗精灵，顿时眼睛瞪的溜圆。
　　什么情况？
　　蜥蜴人的火蜥蜴可不是这么喷火的！
　　洞里面那些正在喷火的，难道会是我们的九头蛇吗？
　　能喷射出几十上百米长的火焰，除了黑暗精灵的九头蛇，似乎没有其他魔兽能对上号。
　　他们没有想过，不是魔兽也可以喷火的。
　　装备了火焰喷射的大型机械蜘蛛，一边行走一边喷射着熊熊烈焰，把那些来不及逃跑的鼠人，点成一个个人形火炬。
　　超高的压力，超大的容量，使得这些大型机械蜘蛛化作步行喷火坦克。
　　所有试图反抗的疫病氏族鼠人，都会得到最猛烈的火焰洗礼！
　　面对这种可怕的战争机器，即使那些悍不畏死的瘟疫香炉僧，也只能抱头鼠窜。
　　就连最疯狂的司库克，也跟着人群跑了出去。
　　当这些浑身闪烁着金属光泽的大蜘蛛冲出洞口，继续喷射出熊熊火焰扫荡鼠人时，黑暗精灵彻底懵圈了。
　　熊熊的火焰净化着周围的一切肮脏存在，只留下焦黑的鼠人尸体。
　　这种酷炫的画面，通常是他们的九头蛇来做的。


第568章 司库克的末日
　　喷射着熊熊火焰的大型机械蜘蛛，肆意的扫荡着战场上面逃窜的疫病氏族鼠人。
　　火焰喷射器这种武器，地球上多是用于摧毁战壕和工事，并不会在正面战场上使用。
　　哪怕改装成喷火坦克，也只是为了逼近工事对里面灌火焰。
　　真要是在战场上面用于正面攻坚，这玩意分分钟变成一团大火球，还会殃及池鱼。
　　但用来对付只有冷兵器的疫病氏族，这种大型火焰喷射器十分好用！
　　大型机械蜘蛛有足够的运输能力，可以承载几百公斤的燃料罐。
　　只要燃料还没有消耗完，疫病氏族的这些狂热鼠人，就只能眼睁睁的看着敌人追杀它们。
　　而且即使不喷火，那八条机械腿上面的尖锐刀足，也足以把它们切割成碎片。
　　从各方面来看，大型机械蜘蛛和黑暗精灵的九头蛇差不多。
　　九头蛇烧烤这些鼠人的时候，也是类似的场面。
　　近战攻击的时候，那几个巨大的蛇头一口一只鼠人，把它们当成点心给吃了。
　　疫病氏族的那些瘟疫病毒，对九头蛇这种顶级魔兽几乎毫无作用！
　　不过九头蛇作为战术级的生物兵器，它们的数量并不多，而且分散在漫长的边境线上面。
　　即使这段重兵云集的边境线上面，也只有三只九头蛇坐镇。
　　然而峡谷里面到处追杀鼠人的金属怪物，粗略数一数就有五六十只！
　　马鲁斯·黑刃看着下面横行无忌的金属蜘蛛，眉头都皱成了川字形。
　　那些堪比九头蛇的金属蜘蛛，还在从破碎的石壁里面爬出来，似乎有更多要出来亮相一般。
　　它们这是干嘛？
　　想要展示实力吗？
　　好吧，你们确实做到了！
　　看着越来越多的金属蜘蛛出现，这位曾经用顽强的意志抵抗大魔的诱惑，并将那只出现在凡间的大魔斩杀，而且还再次把大魔封印的黑暗精灵强者，此刻内心也颤栗不已。
　　虽然他曾经战胜过抢夺自己灵魂的大魔，但那是经历了苦战才侥幸获胜。
　　这种实力或许可以在普通军队里面开无双，对上强大的远程部队却是不行的。
　　真要是面对这么多强力战争机器，恐怕一个照面就会被集火秒杀！
　　想到无数的火焰笼罩自己，瞬间把自己烧成灰烬的场面，马鲁斯顿时打了个冷战。
　　实力再强大的战士，也依然只是战士。
　　除非他拥有强大的凯恩之剑，获得战神凯恩的强大神力加持。
　　否则根本无法面对强力远程攻击的集火射击！
　　而且能不能长时间挡住攻击，还要看神力的加持力度有多强。
　　此时拥有大角鼠神恩加持的司库克，就被熊熊的烈焰烧的四处乱窜。
　　大角鼠降下的神恩加持，为其提供的防护并不弱。
　　一个由浅绿色雾气形成的椭圆形护罩，把司库克全方位保护了起来，使其免受烈焰烧灼。
　　即使如此，在温度极高的火焰持续烧灼之下，那个防护罩也摇摇欲坠，随时会被火焰攻破。
　　无法抵消大量火焰的持续烧灼，司库克想要活命就只能到处乱窜，减少被攻击的频率。
　　防护罩一旦被攻破，火焰喷射器两千多度的高温烧灼，瞬间就能送它去见大角鼠。
　　平日里无所畏惧的强大瘟疫领主，如今却像丧家之犬一般被围追堵截，着实让蜥蜴人和黑暗精灵大饱眼福。
　　这只浑身绿色雾气的年迈鼠人，只要出现在战场上面，就意味着毁灭即将降临！
　　无论蜥蜴人的战神库伽，还是黑暗精灵这边的马鲁斯·黑刃，都在这只浑身是毒的老疯子鼠人面前吃过亏。
　　库伽的暴龙坐骑咬了司库克一口，然后司库克啥事都没有，暴龙却满嘴脓疮差点被毒死！
　　马鲁斯·黑刃养的冷蜥坐骑比较聪明，没有上来就去撕咬这只一看就有毒的鼠人。
　　然而双方几次交锋过后，随着吸入的瘟疫病毒过量，冷蜥坐骑同样扛不住疫病摧残，只能果断的带着主人败下阵来。
　　步战状态下的库迦和马鲁斯，虽然还是可以继续战斗下去，却不可能追上逃跑的司库克。
　　坐骑承受不住瘟疫摧残，步行又追不上敌人，这才是最尴尬的！
　　想要对付这家伙，要把坐骑换成真正的龙才行。
　　但蜥蜴人只有恐龙，黑暗精灵虽然有黑龙，数量却很少很少，少到不舍得送上战场！
　　现在看到这只可恶的绿色鼠人吃瘪，甚至马上就要被活活烧死，黑暗精灵和蜥蜴人都欢呼不已。
　　“烧死它！
　　烧死这只肮脏的大老鼠！”
　　“烧死它，烧死它！”
　　“该死的老鼠，去死吧！”
　　“嘶嘶，咔哒咔哒！”
　　“嘶嘶嘶，咔哒！”
　　对于司库克面临的绝境，不管是黑暗精灵还是蜥蜴人，双方流露出来的情绪都差不多，都是一种落井下石的心态。
　　要不是怕贸然插手会引起误会，恐怕正在对峙的两方势力，都要下场收拾敌人了！
　　四处逃窜的司库克，最终还是没有逃过大型机械蜘蛛的围杀。
　　到处都是大型机械蜘蛛，它又能跑到哪里去呢？
　　战场上面有数以百计的大型机械蜘蛛，它逃跑的每一秒钟，都有火焰喷射器朝它喷出火龙。
　　这些大型机械蜘蛛的移动速度很快，甩是甩不掉它们的！
　　而且火焰喷射的速度也很快。
　　除非它能跑出四五百公里的时速，否则根本躲不开火焰喷射。
　　在熊熊烈焰的持续烧灼下，浅绿色能量防护罩扭曲变形，如同四处漏风的破屋，再也无法全面阻挡火焰。
　　能够熔化钢铁的火焰钻进能量防护罩内部，猛烈的烧灼司库克那坚韧无比的疫病身躯。
　　生长了无数肿瘤和淋巴结的恶心皮肤，能够轻松抵挡寻常的刀剑。
　　即使附着能量的附魔武器，也可以抵消大半威力。
　　然而在无情烈焰的高温消毒下，司库克身上那些恶心的疫病防护层，很快就被烧成了焦炭。
　　随着身上最后一层恶心的皮肤褶皱被碳化，这只绿色人形大老鼠连尖叫都来不及发出，就变成一团扭曲的焦黑尸体。
　　看着能够用肉体抵挡高温火焰片刻的司库克，张凯忍不住感慨大角鼠赐予的瘟疫体质，确实牛逼卡拉斯！
　　法术和神术的存在，总是让世间万物具有一定的不确定性。
　　或许再让司库克发展个几千年，它真可以进化到无视烈焰烧灼的程度！
　　可惜这家伙生不逢时，遇到了穿越者制造的，加载了火焰喷射器的大型机械蜘蛛，只能变成一堆灰尘回归大地了！


第569章 只有打鼠人才能致富
　　在蜥蜴人和黑暗精灵的注视下，那支金属蜘蛛部队轻松消灭了疫病氏族，然后大摇大摆的搜刮战场上的可用物资。
　　快速搜刮了所有可用物资的金属蜘蛛部队，运载着战利品离开了这处两不管地带。
　　只留下战场上那些焦黑的鼠人尸体，无声的诉说着对方的残暴。
　　马鲁斯看着有序进入石壁破口的金属蜘蛛，心中产生了一个荒谬的想法。
　　那些会喷火的金属蜘蛛，似乎是专门为了对付疫病氏族而创造出来的！
　　但制造结构如此复杂的金属造物，会不会太奢侈了？
　　对付那些烦人的钻地老鼠，其实只需要培养一些针对性的魔兽就可以了！
　　想到族内的术士正在培养的巨蟒，马鲁斯感觉似乎是做了无用功。
　　没有了鼠人这个预定的目标，那些用九头蛇的基因调制出来的巨蟒，难不成送给蜥蜴人做宠物？
　　蜥蜴人对爬行动物有特殊的亲和，能够更好的驯服爬行动物。
　　蛇这种令人毛骨悚然的恐怖爬行动物，也在它们的驯服名单上面。
　　没有鼠人可以吃的蟒蛇，放出去就是给蜥蜴人送大礼的节奏！
　　不过这种事情是术士和女巫们需要考虑的，和他这个指挥官没有多少关系。
　　看到那些躲起来准备搞偷袭的疫病氏族鼠人，最终却落得这种凄惨的下场，黑暗精灵这边根本没有招惹对方的想法。
　　马鲁斯准备留下一支规模不大的巡逻部队，继续观察对面蜥蜴人的动向。
　　其余的军队则是返回各自的城市驻扎起来。
　　在外面驻军产生的消耗很大，而且还有那些精明的施法者跟着，他们会提出乱七八糟的要求。
　　还是早点离开这个麻烦的地方，堵死施法者们的嘴比较好。
　　否则说不准那些术士和女巫就要提出一些过分的要求了。
　　万一让他派人去抓一只金属蜘蛛回来，那不是彻底完犊子了嘛！
　　事实证明，马鲁斯还是很有先见之明的。
　　那个前来观察前线情况的女巫，美目盯着下面那些正在撤离的金属蜘蛛，嘴角动了一下，似乎要说什么。
　　早就有所防备的马鲁斯，拍了拍坐骑的脑袋，示意坐骑离开这里，同时招呼了那个女巫一声。
　　“尊敬的莱拉女士，麻烦已经解决，我们该撤退了！
　　您尽快把这个情况汇报上去就好。”
　　莱拉看着果断撤兵的马鲁斯，对这位谨慎又冷酷的统帅很是恼怒。
　　这个老家伙实在是太狡猾了！
　　还没等她想好怂恿老家伙动手的说辞，这件事就被扼杀在萌芽之中。
　　被莱拉说成老家伙的马鲁斯，其实年纪也不算很大，最多也就五千多岁，相当于人类三四十岁的样子。
　　当然，莱拉这种年纪不超过两千岁的年轻黑暗精灵，确实有资格说他是老家伙。
　　但在巫王马雷基斯这种经历了混沌大入侵的老一辈看来，马鲁斯就是一个和平时代出生的小弟弟。
　　至于这位修行了上千年黑暗法术的女巫莱拉，她更是小妹妹的级别。
　　尽管莱拉担任王庭魔法顾问的职位已经有数百年之久，更是能在战场上释放毁灭性的破坏魔法。
　　但这种水准在黑暗精灵里面也就只能算冒尖，还算不得顶级的强者。
　　强中更有强中手，这就是黑暗精灵的庞大底蕴！
　　莱拉精通所有黑暗法术，并且通过多年的潜心研究，还掌握了魔法八风的法术。
　　她在金属法术方面的造诣很高，自然会对那些金属蜘蛛很感兴趣。
　　研究欲望被激发出来的莱拉，全程盯着那些金属蜘蛛的战斗过程，连眨一下眼睛都不舍得。
　　行走起来迅捷如风，口中还能喷射熊熊的火焰，这个到底是怎么做到的？
　　虽然火焰系的符文也能达成喷出火焰的效果，但肯定不可能喷出这么远的距离。
　　用风来鼓动火焰的情况下，最远的距离也不会超过十米。
　　刚才喷射距离最远的那只金属蜘蛛，目测至少达到一百几十米的距离。
　　对高压气罐完全没有概念的全能女巫莱拉，怎么都想不明白，这个究竟是如何做到的。
　　看着那一只只金属蜘蛛进入洞穴，她虽然很想搞一只过来研究研究，却终究不敢下手。
　　没有马鲁斯的军队帮她挡枪，光靠她控制的三只九头蛇可成不了事！
　　恐怕还没等九头蛇抢走一只金属蜘蛛，其他金属蜘蛛就会把它们烤成蛇肉火烧。
　　这个美艳的黑暗精灵女巫，很明智的放弃了想法，爬上黑色飞马的后背离开了战场。
　　蜥蜴人这边看到黑暗精灵撤兵，同样只留下巡逻部队，大部队很干脆的离开边境线。
　　疫病氏族费尽心机挑起的双方对峙，就这么虎头蛇尾的结束了！
　　带着大量瘟疫香炉返回基地的机械蜘蛛大军，却不认为这是一次虎头蛇尾的战争。
　　没看到有这么多的好材料落到我们手上了嘛！
　　机械蜘蛛的奔跑速度很快。
　　在没有阻碍的地下通道里面，它们的速度更是提升到了极致。
　　只是用了小半天时间，机械蜘蛛大军已经返回最近的基地。
　　一堆圆滚滚的瘟疫香炉，被它们丢进熔炉里面。
　　附近正在学习技术的灵蜥技师，看着那一堆堆瘟疫香炉，心中除了震撼还是震撼。
　　每一只瘟疫香炉，都代表着疫病氏族的核心兵种，狂热好战的瘟疫香炉僧。
　　瘟疫香炉僧的地位，相当于蜥蜴人的蜥人古血战士。
　　这一筐又一筐倒进熔炉的瘟疫香炉，数量怕不是有上万只。
　　这么多的瘟疫香炉僧被消灭，莫非疫病氏族被彻底灭亡了？
　　想到那些爱投毒的可恶鼠人被灭族，灵蜥技师们兴奋的差点就跳了起来。
　　丢进熔炉里面的瘟疫香炉，在高温下很快被烧的通红并且熔解。
　　黄铜材质的壳体是最先熔解的。
　　里面的次元石熔点较高，漂浮在铜水上面好一会儿。
　　不过这是用来炼钢的熔炉，熔化次元石完全没有问题。
　　随着火力逐渐加大，次元石最终变成了一滩绿色的岩浆，漂浮在铜水上面。
　　绿油油的次元石岩浆被熔炉分离出来，浇铸到标准的模具里面。
　　机械蜘蛛大军不等次元石砖的温度彻底冷却下来，抓起来就安装到自己闲置的弹药舱里面，钻进了能够返回出发点的通道。
　　那些黄铜它们是看不上的，就留给灵蜥技师做子弹好了。
　　打疫病氏族发了财，总是要给其他人喝点汤的嘛！


第570章 神通广大的黑暗精灵女巫
　　莱拉把征用的九头蛇送回兽栏，在驯兽师点头哈腰的恭送下，离开了家族驻地，赶往千里之外的王宫。
　　黑色飞马的速度很快，不过要赶到王宫，至少也要两个小时。
　　闲来无事，她取出一面青铜镜施展金属法术，想看看那些金属蜘蛛，现在已经到哪里了。
　　刚才在战场上面，莱拉并没有任何施法的动作。
　　谁都不知这个全能女巫，到底是怎么做到悄无声息的下手的！
　　青铜镜并不光亮，连照出人影都很勉强。
　　但随着金属法术的施展，镜面如同被点亮的显示器一般，显示出当前的实时画面来。
　　这个金属法术并不稀奇，难就难在隔空施展法术。
　　而且那些被施法的机械蜘蛛，根本没有察觉自己被做了手脚。
　　机械蜘蛛熔炼战利品的画面，被莱拉这个偷窥的家伙看了个正着。
　　看着这些金属蜘蛛熟练的操作熔炉，莱拉对它们的功能很是疑惑。
　　明明是用来对付疫病氏族那些鼠人的利器，怎么突然就变成金属熔炼工人了？
　　这么熟练的操作熔炉，怎么看都是专业人士。
　　黑暗精灵有大型的金属加工厂，那些熔炉设备只是更先进一些，她这个全能女巫还是能看懂的。
　　好在机械蜘蛛没有拿起锤子，一板一眼的来个手工锻打金属零件。
　　否则这个全能女巫，估计会郁闷的一头撞墙上去。
　　那些金属蜘蛛浇铸次元石，然后带着成品离开的画面，让全能女巫很是疑惑。
　　次元石能够提供施法所需的能量不假，但那种能量宝石里面蕴含的能量十分肮脏。
　　即使黑暗法师这种不挑能量的施法者，也对次元石敬而远之。
　　黑暗法术直接使用天地间游离的魔法之风。
　　那种大杂烩一样的魔法之风，被强行揉合成一团，塞进法术模板里面，激发出强大的魔法攻击。
　　这种施法方式十分危险。
　　当然，法术威力也十分强大。
　　施展黑暗法术的人类，需要消耗自己的一切来作为施法代价。
　　随着施法次数增加，人类法师最终会变异成混沌卵。
　　如果施展黑暗法术是慢性自杀，那么借助次元石的能量来施法，就相当于服用百草枯之类的剧毒了！
　　可能用一次，也可能用个两三次，人类就被次元石的能量毒杀。
　　即使体质强大的精灵，也扛不住这种能量宝石的摧残！
　　这种拥有强大的能量宝石，只有亡灵生物才能享受。
　　看到那些金属蜘蛛小心的把次元石装进体内，莱拉一下就想到了关键之处，但又感觉不太对劲。
　　用次元石能量驱动金属傀儡，这确实是个不错的想法！
　　但怎么保证金属零件不会受到次元石能量侵蚀呢？
　　即使坚硬无比的金属材料，也会受到次元石能量的摧残，时间一长就分解掉了。
　　耗费那么大的精力来制造金属傀儡，只使用有限的一段时间就废了，这个想想都浪费！
　　只有一些十分特殊的金属，才能有效抵御次元石能量，不会出现崩溃分解的情况。
　　譬如斯卡文鼠人用来制造次元石武器的金属材料。
　　那种材质特殊的金属，能够和次元石完美融合，成为锋锐无比的神器级武器。
　　但特殊金属的产量十分稀少，已经属于绝版货。
　　斯卡文鼠人在全世界范围内扫荡的时候，所有合适的物资都基本搜刮干净了。
　　能够很好与次元石融合的金属，鼠人自然也不会留下一点。
　　黑暗精灵虽然有能力制造合格的金属傀儡，却没有合适的能源驱动这些大家伙。
　　精灵的符文体系是自成一体，与古圣传授给蜥蜴人和矮人的符文完全不同。
　　那些功能古怪的精灵符文里面，并没有能够净化次元石能量的符文。
　　想不通这里面关键之处的黑暗精灵女巫，只以为对方是从鼠人那边抢到了足够的特殊金属。
　　刚才疫病氏族的鼠人被熊熊烈火烧灼的场面，很快浮现在她的脑海中。
　　这个场面是黑暗精灵无法轻易做到的。
　　巫王只想着反攻奥苏安，和那些高等精灵决一死战，不可能下血本进攻鼠人。
　　而且要从那些鼠人手上抢到东西，光是想想都感觉不舒服。
　　鼠人成天在地下跑来跑去，黑暗精灵这种高傲的种族，不可能钻进地洞里面去搜集战利品。
　　黑暗精灵女巫摇了摇头，放弃了继续研究的想法。
　　取消了青铜镜上面施展的法术，她开始组织起汇报情况时的说辞来。
　　无论如何，疫病氏族的灭亡都是一件好事。
　　莱拉这边取消了法术追踪的时候，机械蜘蛛正好跑进暗无天日的通道。
　　即使她继续追踪这些机械蜘蛛的动向，也不可能有耐心长时间监视。
　　浪费几个小时的时间，只是为了观看一片漆黑的画面，谁会有这个耐心呢？
　　也只有这些没有任何感情的机械蜘蛛，才可以做到长时间待在黑暗阴冷的地下。
　　机械蜘蛛在地下通道一路疾行，摆脱了任何可能存在的物理追踪。
　　随后它们从一处隐蔽的海岸洞穴爬出来，一头扎进大海里面。
　　跨越几十公里的海域，对它们并不是什么大问题。
　　除了不能在天上飞，这些机械蜘蛛能够在任何地形作战。
　　这些机械蜘蛛回到海岛的时候，海岛的沙滩上面空无一人。
　　建造在水上的度假村里面，此时也是空空荡荡的，没有人类活动的迹象，似乎已经被废弃了。
　　不过海岛上面跑来跑去的机械蜘蛛，还是让海岛看起来很是热闹。
　　到处活动的机械蜘蛛，把这座海岛防守的十分严密。
　　所有形迹可疑的东西靠近，都会被这些机械蜘蛛消灭。
　　地面上那些烧焦的飞鸟，证明这边的防守有多严密。
　　这是真正做到了连一只苍蝇都别想闯入，而不只是一个形容词。
　　海岛中间的山谷里面，无数机械蜘蛛安静的趴在地上，周围的山坡上面，更是有数百架舰载机甲站着，似乎是在防备着什么。
　　山谷中间矗立着一座近二十米高的大门。
　　看大门中间光幕一般的平面，显然这是一座不得了的建筑！
　　若是有史兰魔祭司看到这一幕，它们估计会震惊的跳起来。
　　虽然大门的造型很是简约，只是一个震旦那种风格的圆形拱门，其他方面却并不简单。
　　看大门上面密密麻麻的符文，真心和古圣修建的星际传送门没啥太大的区别！
　　当然，和星际传送门相比，这个传送门还是小了点。
　　星际传送门的体积很大，而且拥有可怕的能量反应，可以把星球炸出一个大洞。
　　星球碎片飞到太空中，甚至形成了一颗次元石月亮。
　　这座传送门，其实只是亚空间传送门。
　　虽然外观看起来差不多，都是篆刻了无数符文的传送门，但两者的原理是完全不同的。
　　古圣修建的星际传送门，是借助亚空间的能量来开启，能够进行跨星系的传送。
　　亚空间传送门却是借助魔法之风来撕裂亚空间与凡间的隔膜。
　　这种撕裂空间的手段，很多放逐类的法术都可以做到。
　　一言不合就把敌人丢进亚空间，这不是很正常的操作嘛！
　　携带了大量次元石的机械蜘蛛大军，井然有序的涌入亚空间传送门的光幕里面。


第571章 疯狂送死的恐虐恶魔
　　亚空间内的海岛基本保持原貌，符文机器人都潜伏在树林里面，和凡间海岛的情况截然不同。
　　凡间的海岛之所以大张旗鼓的布置防御，是由于外界完全处于秩序阵营的控制范围，张凯并不需要太担心符文机器人暴露行踪。
　　控制大陆南部地区的蜥蜴人，控制大陆北部地区的黑暗精灵，全都是对抗混沌势力的老牌势力。
　　虽然蜥蜴人由于损伤到了元气，迟迟无法恢复实力。
　　黑暗精灵则是忙于和高等精灵打内战，对混沌势力处于被动防守的状态。
　　但混沌势力真要是大举入侵，光是这两个秩序阵营的关都过不了。
　　因此凡间的海岛可谓是固若金汤，不用担心会有混沌势力闯入，发现海岛上面的秘密。
　　那些驻守在海岛上面的符文机器人部队，其实主要还是把海岛当成了军事基地，顺便看守开启状态下的亚空间传送门。
　　在整个新大陆范围内活动，执行剿灭鼠人灾患任务的机械蜘蛛部队，也都是从这里出发，最后又返回这里。
　　只有新绿皮的部队，才会和蜥蜴人一起行动。
　　这些真正无情冷血的符文机器人，它们不需要也没必要和任何盟友多做接触。
　　譬如那支长途奔袭数千公里，直取疫病氏族主力的机械蜘蛛大军。
　　它们需要友军帮忙吗？
　　显然是不需要的！
　　蜥蜴人的边境守军，还不清楚具体发生了什么情况，这些准确找到目标的机械蜘蛛，已经把疫病氏族的主力给吃掉了！
　　边境上面的蜥蜴人军队，只是通过符文石板与后方沟通，得知有这么一种强大的符文机械造物，战斗方面十分强大。
　　等到机械蜘蛛大军突然从地下出现，把疫病氏族鼠人烧的四处乱窜，分分钟溃不成军的时候，它们当时也是很惊讶的。
　　然而这支机械蜘蛛大军才不在乎这些。
　　它们赚了一波快钱就快速离开，把利益送回亚空间的大本营，交给张凯用于提升己方的实力。
　　我们干正事要紧，谁有空来和你们这些没事过家家的小盆友唠嗑？
　　正在无聊的制作着符文组件的张凯，一看到机械蜘蛛们跑出传送门，就知道它们把次元石带来了。
　　“总算来货了！
　　快把东西放到这边来！”
　　张凯激动的招呼这些机械蜘蛛卸货，搞的像是等了好久，终于等到宝贝到货的样子。
　　机械蜘蛛们熟练的把次元石取出来，整齐的放在张凯指定的位置。
　　这几天它们每天都有带着次元石进入亚空间。
　　不过对于亚空间内的张凯而言，外面的世界每过去一天，里面都是过去二十多年。
　　每一次有次元石到货，也就够他用个一年到两年时间。
　　没有次元石就制造不了高端货，低端的小型符文机械，张凯已经做的没有任何感觉了。
　　几十年如一日的制作低端货，那种日子真不是人过的！
　　那个在亚空间里面流浪无数年的变色龙领主欧西约坦，简直就是一个超级变态！
　　外界都有几千年，亚空间里面是多少年？
　　那至少得有几千万年了吧！
　　欧西约坦自己也感觉是过了一亿年之久。
　　但这家伙依然每天孜孜不倦的到处猎杀恶魔。
　　或许这就是冷血种的独特优势，它们根本就不知道何为厌倦。
　　不断用欧西约坦的事迹激励自己，以此来忍耐寂寞的张凯，成功在亚空间里面待了接近六十年。
　　他的艰苦修行是值得的！
　　数十万中小型机械蜘蛛在亚空间的露丝契亚丛林里面转悠。
　　和那些闯入丛林的恶魔不断厮杀，抑制它们的嚣张势头。
　　虽然这些都是不需要使用次元石的炮灰。
　　但如此庞大的数量，以及并不比普通恶魔差的质量。
　　这支数量庞大的机械蜘蛛大军，完全可以在这个恶魔横行的亚空间里面，掀起一场恐怖的机械风暴！
　　当然，也仅限于一场。
　　这一波几十年的功力，恶魔用命接了下来，然后一切就到此为止。
　　尽情的释放了这一波大招过后，机械蜘蛛大军就要重新开始积攒了。
　　恶魔可以快速复活，机械蜘蛛是张凯亲手搓出来的。
　　双方的性质完全不在一个层面上。
　　这就相当于富二代和权二代起冲突一样。
　　光有钱有什么用？
　　有权的还会怕一个有钱的吗？
　　哪怕富二代是王思聪级别的，家里造了很多万达广场，权二代想搞死他易如反掌！
　　哪怕能做到垄断级的商业大佬，真要是遇到了那些背景强大的权二代，还不是照样要趴着？
　　恶魔是土生土长的亚空间生物，它们掌握了亚空间的规则，就相当于掌控了权力的官二代，能靠整个体制来碾压外来的对手。
　　至于那些混沌邪神，自然就是官二代的爸爸了。
　　张凯用需要成本的机械蜘蛛，对付这些不需要成本的恶魔，绝对是一门亏本生意！
　　有四大邪神坐镇，太强大的符文机器人冒个泡，很快就会被轰杀。
　　混沌邪神不屑于出手的符文机器人，又只能和恶魔玩互相伤害的游戏。
　　恶魔会怕互相伤害吗？
　　它们可以拼着自己被打死，只是为了上去挠敌人一下。
　　这些家伙死了以后可以快速复活，根本不害怕死亡这种小事情。
　　生产士兵不需要消耗资源，而且士兵还可以自动战斗，这些搜罗了大量恶魔手下的混沌邪神，简直就是在玩即时战略游戏！
　　虽然大魔死亡以后复活的时间比较长，但对于无所事事的邪神而言，长一点有什么关系呢？
　　祂们麾下的恶魔不是正在战斗，就是在前往战场的路上。
　　尤其是恐虐邪神的那些恶魔手下，它们一天都不能停止战斗。
　　一听到哪里有仗打，这些战争狂魔绝对是跑的最快的！
　　每天从恐虐邪神的神国复活的红皮恶魔，如同过江之鲫一般涌出城门，大多朝着一个方向赶去。
　　这些红皮恶魔组成的军队，浩浩荡荡的踏过荒芜的纳迦罗斯，前往亚空间版的露丝契亚丛林，继续那永无止境的无聊战争。
　　如果是凡人参加这种毫无意义的丛林拉锯战，早就已经产生严重的战争心理创伤。
　　这些恶魔却是不在乎什么战争心理问题的。
　　它们只是为了参与战争，体验那种杀戮和被杀的快感！
　　疯子的世界就是这么不可理喻！
　　而恶魔这种亚空间生物，它们全都是疯子。
　　哪怕前面是刀山火海，这些恶魔也会疯狂的扑上去！


第572章 好奇心爆棚的巫王
　　混沌邪神虽然做不到神话小说里那样全知全能，祂们却可以做到你敢冒头，我就可以打死你！
　　要是把一刀断江，力能拔山这种形容词用在祂们身上，那完全就是写实性质的描写用词。
　　一个不爽拔起一座山来砸人，对祂们来说并不是问题。
　　面对这种真正的作弊专业户，张凯这个开挂的家伙也没有办法，只能陪祂们手下的那些傻子恶魔，玩无聊的升级打怪游戏。
　　恶魔：来啊，来玩玩啊！
　　机械蜘蛛默默的打开后背装甲，升起一门又大又粗的转管机炮，开启无情的突突突模式。
　　粗大的金属弹丸撕裂恶魔坚韧的身躯，把它们轻松的撕成碎块。
　　不过掏枪突突虽然很爽，但很可能还没爽多久，天上就会劈下来一把火焰巨斧，连机械蜘蛛连带着地面彻底毁灭！
　　面对这种蛮不讲理的降维打击方式，凡人又如何能够抵挡呢？
　　哪怕强如史兰魔祭司，恐怕也不一定能挡住吧！
　　虽然神庙里的灵蜥祭司大肆吹嘘，它们的史兰魔祭司能够挡住邪神的能量打击，张凯却是不相信的。
　　尼玛地面都被劈开一条深渊，空天母舰在他的全力保护下，依然被几乎打爆舰体，这是人力所能抵抗的？
　　有玩不起的混沌邪神给恶魔手下撑腰，这些家伙的嚣张气焰很难被打压下去。
　　最终战斗还是变回了无聊透顶的偷袭埋伏，各种莫名其妙的爆炸要了恶魔鬼子的命。
　　爽快的被转管机炮撕成碎片？
　　不存在的！
　　路边炸弹才是它们的最终归属！
　　《丛林战争的一千零八十种暗杀方法》《如何让诡雷更好的发挥作用》《骗恶魔主动踩陷阱的最有效手段》《恶魔的犯罪心理分析案例》既然大环境注定是要用猥琐的手段消灭恶魔，那就索性猥琐到底好了！
　　美国大兵在越南的丛林中，被游击战彻底支配的恐怖，降临在了这些恶魔身上。
　　越南战争的时候，美国大兵在丛林里面吃了亏，还可以通过奸淫和虐杀越南的平民来泄愤。
　　在这亚空间的露丝契亚丛林里面，除了各种野生的魔兽，恶魔们找不到任何可以泄愤的目标。
　　而且魔兽也不是手无寸铁的平民，它们同样不是好惹的！
　　在能打过恶魔的情况下，甚至会出现魔兽把恶魔给吃掉的场面。
　　事实上，引诱野生钢牛群践踏小股的恶魔军队，把它们活活踩踏成肉泥。
　　这种恶毒的手段，也是机械蜘蛛的基本操作之一。
　　面对狂奔而来的野生钢牛，那些红皮恶魔往往不舍得动手。
　　毕竟这些都是珍贵的坐骑素材，比它们本身重要很多倍！
　　恶魔死了可以复活，这些坐骑却不会跟着复活的。
　　很多恐虐钢牛骑士上了战场，死一次就变成步行的精锐放血鬼。
　　恐虐邪神的天梯要塞里面，有成品的恐虐钢牛可以驯服。
　　但恐虐恶魔的社会也有货币体系存在。
　　要是不付出足够高昂的代价，你还想获得驯服恐虐钢牛的机会？
　　无论武器装备还是坐骑或宝物，都需要付出相应的代价。
　　一些恶魔死的次数多了，身上的存款耗尽以后，就变成复活只有一把刀的新手。
　　那种制式的武器，恐虐邪神还是会提供它们的。
　　这些家伙像极了传奇游戏里面被恶意PK爆装备的倒霉蛋。
　　当然，偶尔也有恶魔的运气很好，抓到行踪暴露的机械蜘蛛，并且成功将其打爆的。
　　这些恶魔上交战利品，会得到恐虐邪神丰厚的奖励。
　　然而它们整体的付出与收获，肯定是不合理的！
　　要是没有恐虐邪神给它们予一定的补贴，估计恶魔大军很快就会玩不下去。
　　双方玩着无聊的爆兵游戏，而且永远都没有结束的可能！
　　进入亚空间里面的凡间生物，并不会受到时间流速的影响。
　　只要恐虐邪神找不到这些符文机械造物的源头，强势将其轰杀或是赶出亚空间，这场战争确实不可能结束。
　　凡间的新大陆纳迦罗斯，抵达黑暗精灵王宫的女巫莱拉，正在向巫王马雷基斯叙述边境对峙的经过，并展示一些录制的画面。
　　看到那些寒光闪闪的金属蜘蛛在战场上肆意横行，口中不断喷射火焰烧灼疫病氏族的鼠人，巫王有些不适的抓挠着自己的手臂。
　　装逼失败被阿苏焉圣火重度烧伤的巫王，他身上的伤势无法通过法术力量来治愈。
　　因此他的全身都笼罩在魔法盔甲里面，依靠魔法盔甲来保住性命。
　　金属手套和臂甲相互摩擦，发出了刺耳的金属刮擦声。
　　巫王似乎对这种难听的声音没有任何感觉，依然下意识的刮着臂甲。
　　这套黑色的魔法盔甲十分神奇，能够维持住他的生机，并且赋予他一定的触感。
　　因此他并不是没事抓挠盔甲，而是真的可以抚平心中的不适感觉。
　　女巫莱拉小心的瞟了巫王一眼，随后给自己加持了降低噪声的法术，暂时摆脱那种刺耳的尖锐噪声折磨。
　　看到战场上的鼠人全部被烧成焦炭，巫王的心情顿时好了不少。
　　或许看到别人被火焰烧灼的更惨，对这家伙也是一种心理安慰吧！
　　他停止了抓挠手臂的动作，津津有味的看着金属蜘蛛收集瘟疫香炉。
　　巫王想了想瘟疫香炉的作用，突然转头看向身边的女巫，有些好奇的向她了解情况。
　　“莱拉顾问，它们收集这些肮脏污秽的东西做什么？
　　莫非是需要上面的黄铜吗？”
　　虽然是好奇的语气，巫王那副由金色的魔法金属浇铸的狰狞面甲，完全看不出任何的表情。
　　不认识的人看到这家伙的样子，恐怕会被吓得倒在地上。
　　当然，巫王马雷基斯可不是好脾气，尤其是彻底毁容了以后。
　　真要是表现出对其不敬的神情，一剑砍死是再正常不过的！
　　莱拉在黑暗精灵王宫当差数百年之久，对巫王的凄惨模样早就已经习惯了。
　　她自然不会表现出任何冒犯的举动。
　　“尊贵的巫王大人，它们是要里面的次元石！”
　　解答了巫王提出的疑惑，莱拉又展示了她用法术窥探到的机密。
　　魔法屏幕上的打扫战场画面一转，变成了金属蜘蛛熔炼瘟疫香炉的画面。
　　“奇怪了，就这么把次元石装进体内使用吗？
　　最多半个月就会报废的！”
　　次元石在很早以前，弯腰就可以捡到，在黑暗精灵的心目中很普通。
　　而且这玩意是有害的垃圾，大多被集中起来深埋处理了。
　　看到金属蜘蛛似乎是在使用次元石，他这个魔武双修的老家伙，也想不通其中的关键之处。
　　他在年轻的时候，曾经担任过驻矮人王国的精灵大使。
　　矮人那些大名鼎鼎的符文巨像，马雷基斯自然也是有所涉猎的。
　　随着大漩涡的建立，魔法之风的威力大幅衰减，而且矮人的符文铁匠大师伤亡惨重。
　　因此矮人那些大型的符文巨像，基本已经成为了绝版货。
　　虽然那些幸存下来的符文铁匠大师，偶尔能够打造出符文巨像，那产量根本跟不上损耗。
　　想不明白关键之处的巫王，这一次开始抓挠起自己的面甲。
　　正是因为知道的越多，他的好奇心就越是难以抑制。


第573章 窥探亚空间的黑暗精灵
　　马雷基斯抓挠着金属下巴，对那些金属蜘蛛把次元石装进体内的行为很是不解。
　　次元石虽然是一种能量宝石，但能量属性很是特殊。
　　除了能量比混沌的魔法之风还肮脏以外，还和鼠人以及亡灵生物很合适。
　　鼠人和亡灵生物可以毫无风险的使用次元石，其他种族却享受不了这种待遇。
　　这玩意相当于地球上的铀矿，除了哥斯拉爱吃以外，谁吃了都会死得很快！
　　张凯通过矮人的符文净化次元石能量，让其能够比较正常的使用，类似于核电站用核能发电。
　　但对于没文化的人而言，一吃就死的铀矿用来发电，这是他们根本想不明白的事情。
　　矮人和精灵没有闹翻之前，虽然双方在符文技术上面有过一些交流，却只限于在很小的范围内，进行共享和研究。
　　这有限的符文技术交流，也随着马雷基斯挑唆矮人和高等精灵开战而终止。
　　丝毫没有做坏事觉悟的马雷基斯，怎么都想不明白这些肮脏混沌的次元石，如何能作为符文机械的能量源。
　　有些无奈的放弃了深入研究的想法，他看向同样被吊起胃口，但又没有任何头绪的莱拉。
　　“算了，符文巨像并不是我族研究的方向，你那边还有其他信息吗？”
　　感应了一下自己打在金属蜘蛛身上的魔法印记，莱拉发现魔法印记似乎有些不正常。
　　但既然还能够感应到那些魔法印记，想来施法是没太大问题的。
　　“魔法印记有点奇怪，不过应该还能锁定那些金属蜘蛛，把那边的画面传递回来。”
　　黑暗精灵女巫的法术天赋很强，这一点巫王是毫不怀疑的。
　　虽然和他这种修炼了几千上万年的强者没法比，在新生代的黑暗精灵女巫里面却是首屈一指。
　　否则莱拉也不会成为王宫的魔法顾问。
　　“很好，那就开始吧！
　　让我们看看这些金属蜘蛛的秘密！”
　　莱拉朝着一座落地青铜镜注入金色能量，同时耐心的感应着魔法印记的波动频率。
　　使其与这座专门用于金属法术通讯的青铜镜，建立起稳定的联系来。
　　两端都用金属作为施法媒介，魔法信号能够顺畅的在内部通行。
　　所有能够远程通讯的法术里面，以这种金属系的法术最为稳定。
　　其次就是通过风和星辰投影来通讯的天堂系法术。
　　不过这次的金属系法术效果，似乎打了很多个折扣。
　　画面看起来有些模糊，而且似乎是断片了，只显示断断续续的画面。
　　好不容易才施法成功的莱拉，看着这个喝酒喝断片一样的画面，对自己使用的法术很是怀疑。
　　“什么情况？
　　金属系法术很难被干扰的啊？”
　　画面上显示的是茂密丛林，没看到有什么奇怪的建筑物，不像是被蜥蜴人干扰的样子。
　　蜥蜴人拥有干扰法术的手段，不过需要依靠特殊的魔法建筑来实施。
　　对方明明是在丛林里面，附近怎么看都没有干扰源。
　　那一顿一顿的画面，看起来和幻灯片差不多。
　　想要从这种看了就不爽的画面里，看出一些有用信息来，几乎是不可能做到的事情！
　　莱拉看了几眼就不再关注，而是检查起法术哪里有问题来。
　　她怎么都不会想到，那些被她下了魔法印记的大型机械蜘蛛，此刻已经跑进亚空间里面，投入袭击恶魔的无聊战斗去了。
　　亚空间里面的时间流速，就像是按了快进一样，是外面的好几千倍。
　　站在凡间窥探亚空间的画面，那种快进几千倍速度的效果，已经把金属系法术给玩坏了！
　　要不是莱拉的实力足够强，画面根本传不回来。
　　十几倍速度的快进，已经看起来很不正常。
　　至于这加速了好几千倍的画面，变成幻灯片都已经是最好的结果！
　　偶尔能截取到的画面，一张一张的显示在青铜镜上面，让人能看明白是啥情况。
　　真要是来个速度加快几千倍的快进，哪怕巫王马雷基斯这种神灵一般的强者，也支撑不起庞大的能量消耗！
　　而且播放效果大概和快手或抖音里面，那些新手主播摆拍的短视频差不多。
　　新手主播本来是想展现一剑斩断黄瓜的高超剑法。
　　结果连续几个月才成功收集素材，拼凑出合适的一剑断黄瓜视频。
　　不同的时间段，相同位置的图片剪辑而成的视频，播放效果可想而知！
　　一剑挥出斩裂空间，清晨变成了黄昏，原本万物复苏的春天，也变成了落叶瑟瑟的秋天。
　　就连远处正在建造的大楼，也瞬间装修完成。
　　这一剑不应该称为切黄瓜剑，或许称之为时空神剑比较合适！
　　青铜镜上面展示的画面丢失严重，而且播放起来不连贯，看起来反而还好一点。
　　金属蜘蛛随着一张张画面不断的转换位置，很快挪移上千公里的距离。
　　看起来很像是掌握了瞬移的手段。
　　不过这看起来很搞笑的一幕，随着红皮恶魔出现在画面里，瞬间就变得不一般了！
　　“红皮，吸血魔剑，这些家伙是吸血魔！”
　　虽然已经数千年没有见过恶魔，巫王马雷基斯还是一眼就认了出来。
　　这些红皮恶魔他杀了不知多少，早就已经熟悉的不能再熟悉了！
　　吸血魔这种最常见的恶魔，给他的印象也是最深刻的。
　　那把吸血魔剑只要划破一点皮，就能把中招的敌人吸成干尸。
　　他们并不清楚这是武器的特殊作用。
　　因此精灵们通常将这种恶魔称为吸血魔。
　　所谓的吸血魔要，是没有吸血魔剑在手，它们自身没有那么神秘的吸血手段。
　　这些红皮恶魔就是热衷于给敌人放血的恶鬼。
　　当然，无论叫放血鬼还是吸血魔，这些都不能改变这些红皮恶魔的性质。
　　在巫王还算正常的观念里面，新大陆出现恶魔就不对了。
　　恶魔这种超凡生物，它们可以出现在其他地方，唯独不可能出现在新大陆。
　　为了防范混沌势力入侵，黑暗精灵在北方与混沌废土交界的地方，修建了一连串的魔法防御建筑。
　　这些魔法防御建筑的主体，是十米高的城墙。
　　城墙上面每隔几公里，建造一座高大的哨塔，专门用来驻扎守卫边境的军队。
　　虽然规模不如真正的长城，这座横在整个北方边境上面的魔法建筑，却可以有效阻拦小股的恶魔入侵。
　　就连混沌力量对区域的渗透，也被这种魔法建筑挡了下来。
　　自从魔法哨塔修建完成，从来没有恶魔能进入黑暗精灵的地盘，更别提跑到更南方的露丝契亚丛林里面。
　　巫王对己方的实力十分自信，绝对不可能有恶魔活着进入纳迦罗斯！


第574章 打歪的黄铜颅骨
　　黑暗精灵在边境上面建造的魔法哨塔，或许是防御混沌势力入侵最有效的手段！
　　魔法哨塔看似单薄，却可以对混沌势力形成有效的阻碍作用。
　　而且真正起到防御作用的，是驻守在哨塔里面的黑暗精灵部队。
　　因为由士兵组成的防御力量，才是最强大的防御力量！
　　没有士兵防御的城墙有什么用？
　　吴三桂引清兵入关的卑劣案例，已经证明了城墙并不重要。
　　修建的城墙再高大，也挡不住内奸打开城门。
　　而驻守在哨塔里面的黑暗精灵部队，却是一道坚若磐石的钢铁防线。
　　虽然这些居住在苦寒之地的黑暗精灵，性格中充满了暴虐和残忍。
　　他们对混沌势力的仇恨也是最深刻的！
　　没有开启混沌大入侵的前提下，恶魔想要闯过防线是绝对不可能做到的事情！
　　真要是有恶魔胆敢进入他们的视野，恐怕会被越境打死了拖回来，然后剥皮挂到城墙上面。
　　那些性格残暴的黑暗精灵，干这种事情相当拿手。
　　因此恶魔这种生物，绝对不可能活着出现在纳迦罗斯。
　　它们更不可能活着通过纳迦罗斯，跑到露丝契亚丛林里面！
　　莫非这些恶魔是混沌蛮族海盗召唤出来的？
　　巫王想来想去，只有这个可能性是最大的。
　　那些信奉混沌邪神的蛮族人类，他们要是付出足够的代价，是可以从亚空间里面把恶魔召唤出来的。
　　要是能够屠杀一座城市，用数十万人的血肉和灵魂献祭，甚至可以召唤出大魔级别的恶魔！
　　混沌蛮族海盗这个祸患，常年在全世界范围内流窜，制造各种血腥杀戮来献祭他们的邪神。
　　或许在露丝契亚丛林里面流窜的红皮恶魔，就是他们召唤出来的吧！
　　就在巫王给已经变成丧家之犬，到了灭亡边缘的混沌蛮族海盗扣上一个大锅，并且准备盖棺定论的时候，新的画面狠狠打了他的脸。
　　一颗有巨人头颅那么大的金属颅骨，裹挟着血红色的火焰砸向金属蜘蛛。
　　虽然关键时刻金属蜘蛛跳了出去，猛烈撞击产生的冲击波，依然把它掀翻在地。
　　金属蜘蛛十分灵活，顺势连续翻身脱离了血红色火焰的范围，等待这颗金属颅骨上面的火焰燃烧殆尽。
　　看清楚画面上那颗金属颅骨的巫王，震惊的差点就拔剑砍向青铜镜。
　　想到这是魔法传递回来的画面，金属颅骨并不在这边，他的心情总算平复了下来。
　　“这是恐虐邪神制造的黄铜颅骨！
　　怎么会出现在凡间？”
　　天上落下来的这颗黄铜颅骨，完全推翻了巫王先前的推测。
　　关于黄铜颅骨的记载，除了一些古老的种族，已经很少在外界流传。
　　这是恐虐邪神用来打击露天目标的手段。
　　精灵的大漩涡没有建造出来的那段岁月，这种从天而降的黄铜颅骨，如同陨石法术一般砸落地面，把反抗者砸成齑粉。
　　又准又狠的巨大黄铜颅骨从天而降，从来没有人可以用躲避的方式成功躲开。
　　只有强者可以用法术护盾，或是一些防御装备抵挡。
　　至于通过大跳和翻滚躲开黄铜颅骨的攻击，这个真心没听过。
　　那只金属蜘蛛竟然能够躲开攻击？
　　看着那只驮着黄铜颅骨离开的金属蜘蛛，巫王马雷基斯感觉自己的脑袋，似乎是被驴给踢了。
　　那只背负着比自己小不了多少的金属颅骨，还能健步如飞的机械蜘蛛，彻底颠覆了他的三观。
　　刚挨了一发恐虐邪神投掷的黄铜颅骨，竟然还能这么淡定的把东西捡走，胆子未免也太大了！
　　机械蜘蛛要是知道巫王的感慨，估计会疑惑胆子是什么东西，能不能用来回收金属材料。
　　热衷于回收金属材料的机械蜘蛛，对于任何金属都不会嫌弃。
　　它们不管用不用得上，都要带回去熔炼成标准金属锭。
　　背着巨大的黄铜颅骨翻山越岭，找到最近的地下基地，开始熔炼黄铜颅骨的机械蜘蛛，把正在观看的巫王震撼的不要不要的！
　　虽说黄铜颅骨确实是好材料，能够用来铸造神兵利器。
　　但你这么大摇大摆的炫耀，真的不怕恐虐邪神再来一发吗？
　　看到那颗黄铜颅骨砸下来的时候，巫王已经怀疑这只金属蜘蛛的位置，应该是在亚空间里面。
　　想到混沌大入侵时期，那些从天而降的黄铜颅骨摧毁他们的家园，砸死族内最好的战士，他的心情就变得很不好。
　　那些从天而降的黄铜颅骨，对精灵就是噩梦一般的存在！
　　好不容易集结起来的反抗军队，都是被这种攻击打散的。
　　即使巫王这个冷酷的家伙，也深深记住了那种惨状。
　　恐虐邪神投掷黄铜颅骨打击敌人的手段，对精灵造成的了成吨的心理伤害。
　　不过机械蜘蛛却不怕这种有实体，和导弹差不多的攻击。
　　黄铜颅骨在空中飞行的时候，会发出尖锐的声音，吸引沿途所有符文机器人的关注。
　　这颗高超音速飞行的另类导弹，会被它们轻易测算出弹道，然后通知落点那边做好准备。
　　早就等着的机械蜘蛛，只需要按计划跨出一步，就可以避开撞击。
　　有飞行轨迹，定点攻击，破坏范围不大，这些都是黄铜颅骨的破绽。
　　飞了几千公里就给机械蜘蛛听个响，而且还被对方拉去回炉了！
　　这就好比飞行速度很快的高超声速导弹，里面安装了几百公斤炸药。
　　要是不安装核弹头，这种武器还有存在的意义吗？
　　但恐虐邪神这种脑残邪神做事的方式，凡人根本就无法揣摩。
　　正如上古时期那胡乱砸下来的黄铜颅骨。
　　看着不爽砸一下，看着感觉很爽再砸一下，反正我就是乐意！
　　有钱就是可以为所欲为！
　　大概和地球上面冷战时期，五常和几个小弟没事点个核弹玩玩差不多。
　　巫王遥望着东面阴沉沉的大海，似乎看到了老家奥苏安岛上那壮丽的大漩涡。
　　只要大漩涡稳定的运转着，凡间绝大多数地方是不用担心的。
　　他向女巫莱拉摆了摆手，示意她中止法术。
　　“不用再看了，这些金属蜘蛛应该是进了亚空间。”
　　莱拉施法的时候也感觉不对劲，法术消耗比正常情况下，至少大了上百倍。
　　即使以她那不错的实力，维持半小时估计就到极限了！
　　她中止了对青铜镜的能量输出，魔法形成的画面顿时消散掉。
　　“进了亚空间？
　　真奇怪，它们明明是往南走的啊？”
　　虽然对金属蜘蛛动向有些不解，莱拉却不是太纠结这个现象。
　　进入亚空间对黑暗精灵来说，并不是很罕见的事情。
　　一路往北越过边境，在那荒芜的混沌废土上面，有很多通往亚空间的空间裂隙。
　　那片被混沌能量侵蚀严重的地方，也是很多恶魔游荡的乐园。
　　有些实力强大的黑暗精灵，甚至会潜入混沌废土猎杀恶魔。
　　更是有一些胆大包天的家伙，跑到亚空间里面疯狂的搞破坏，并且还活着回来了！
　　亚空间对这些强者而言，并不是绝对的禁地。
　　杀野兽人和邪教徒算什么猎魔？
　　真男人就是要进亚空间猎杀真正的恶魔！


第575章 极限躲闪才是真男人！
　　巫王出神的盯着画面已经消失的青铜镜，他的心中一时间思绪纷飞。
　　金属蜘蛛那惊艳的一扑，恰到好处的避开了从天而降的黄铜颅骨，真心把他震惊到了！
　　黄铜颅骨的速度比声音还快，从来没有人可以躲开那种可怕的攻击。
　　往往那骇人的刺耳尖啸在耳边响起，附近已经有人被砸成粉末了！
　　在这种攻击面前，听声辨位是没有效果的。
　　总不能一直盯着天空，看天上有没有黄铜颅骨砸下来吧！
　　怎么都想不明白关键之处的巫王，偶然注意到那个相貌美艳的王宫魔法顾问，此刻依然还在青铜镜旁边守着。
　　作为一个活了几千上万年的强者，马雷基斯什么样的美女没见过？
　　尤其他的母亲莫拉丝，更是中古世界第一美女。
　　因此美女对他而言，早就已经如同红粉骷髅一般。
　　他随意的挥了挥手：“你可以走了，记得有空经常探查那些金属蜘蛛的动向。”
　　打发走了王宫魔法顾问，马雷基斯从宝座上面站了起来，走到外面的阳台吹吹风。
　　从北方的混沌废土吹来的冷冽寒风，夹杂着天上飘落的雪花，拍打在他的金属身躯上面。
　　那冰冷光滑的金属身躯，没有可以被雪花附着的地方，雪花只能无力的滑向两侧。
　　与身躯融为一体的魔法金属，把他打造成了刀枪不入的钢铁机器。
　　这是金属和血肉完美融合的杰作！
　　不需要吃饭喝水，不需要和美女啪啪啪，睡觉只需要往地上一躺，这才是真正的钢铁直男！
　　钢铁直男并不在意自己这副人不人鬼不鬼的样子。
　　数千年的时光洗礼，他早就已经习惯了这一切。
　　而且在战斗的时候，这副钢铁身躯也是很好用的。
　　刀枪不入的身躯，再加上强大的魔法力量，这就是完美的战斗组合！
　　房屋一般都是阳台朝南建造，这样可以更好的让房屋受到阳光照射。
　　然而黑暗精灵的王宫在巫王的指示下，却是朝着东面建造。
　　巫王似乎是用这种方式来鞭策自己，不要忘了反攻东面的奥苏安岛。
　　遥望着远方的奥苏安，巫王谋划着下一次的反攻行动，时间能否再往前提上一些。
　　常年骚扰己方的斯卡文鼠人，此刻已经主力尽失，短时间内应该恢复不了元气。
　　战斗欲望被那段视频点燃的巫王，感觉需要一场轰轰烈烈的战斗，好好发泄一下心中的激情。
　　或许是时候再次发起一波反攻奥苏安岛的攻势了！
　　正在专心搓机械蜘蛛的张凯，完全不知道猎杀恐虐派系恶魔的小场面，竟然会让巫王感觉热血沸腾，为此要去把高等精灵再打一顿。
　　他要是知道这个情况的始末，估计会打心眼里看扁实力相当强大的巫王马雷基斯。
　　作为一个顶级强者，怎么可以这么没有平常心呢？
　　巫王马雷基斯作为钢铁直男，完全可以硬扛黄铜颅骨。
　　结果恐虐邪神只是丢一发黄铜颅骨，就把他给激动的不行。
　　这要是看到恐虐邪神丢一把火焰巨斧下来，他还不激动的脑溢血啊！
　　不过这家伙全身都被阿苏焉圣火烧过，身体已经被烤的五分熟，估计已经没办法爆血管了！
　　张凯见惯了智能程序操控机械蜘蛛挑衅恐虐邪神，吸引恐虐邪神大打出手的场面。
　　他已经对恐虐邪神那些远程大招没什么兴趣。
　　在大场面这个领域，他经历的太多太多了！
　　因此这些已经都是小场面，真心没意思！
　　除了砸火焰巨斧就是砸黄铜颅骨，也没见来点新花样出来。
　　恐虐邪神这些让精灵和矮人闻风丧胆的远程大招，被张凯鄙视的不要不要的。
　　其实恐虐邪神这个最强邪神，很会看敌人的情况来制定攻击手段。
　　凝聚火焰巨斧进行强力能量打击，或者投掷出一颗黄铜颅骨碾碎目标，这些并不像看起来那么单调。
　　黄铜颅骨的威力不是特别强，但可以用来镇压一般的敌人。
　　这种攻击带有一定的追踪特性，正常手段是无法躲避的，只能实打实的挨一发。
　　几吨重的黄铜颅骨砸下来，也就那些强者能够硬扛了！
　　但这世间的强者又有多少呢？
　　马雷基斯之类的顶级强者估计可以，再往下的一砸一个死。
　　至于威力最强大的火焰巨斧，估计什么强者都扛不住。
　　上古时期的混沌大入侵，就连矮人那些建造在山腹的无敌坚城，都被火焰巨斧劈开口子，然后无数恶魔涌入其中，和矮人展开激烈的厮杀。
　　这一轻一重两种强力远程攻击方式，都是恐虐邪神在战争中总结出来的精髓！
　　轻重搭配的攻击方式，完全可以应对任何战场需求。
　　张凯闲暇时会提取那些被他镇压的恐虐大魔的记忆。
　　他发现恐虐邪神的本体虽然强大无比，能够用爪子在地面上撕出无底的深渊来。
　　但这位邪神无法从颅骨王座上面下来，亲自与敌人进行战斗。
　　没错，最强邪神是轮椅斗士！
　　而且这位轮椅斗士还没有轮椅，祂只有一个用颅骨组成的马桶。
　　隔壁战锤40K的皇帝坐在黄金马桶上面动不了。
　　这里的恐虐邪神也差不多，区别是坐在颅骨马桶上面动不了。
　　没有行动能力的恐虐邪神，只能苦练各种丢东西的绝技。
　　祂甚至会把最强恐虐大魔当成沙包丢到战场上。
　　好几十米高的最强恐虐大魔，体型和凡间的碾骨巨人有一拼！
　　然而就是这至少两三百吨出头的最强恐虐大魔，可以被恐虐邪神丢出去好几千公里远！
　　真正能让张凯感觉有些头疼的，就是这个很难杀死的最强恐虐大魔。
　　斯卡布兰德虽然被恐虐邪神剥夺了智力，变成一个智障恐虐大魔。
　　但它依然是恐虐大魔里面实力最强大的。
　　当这种强到无法击杀的家伙，被恐虐邪神像扔垃圾一样扔过来，露丝契亚丛林就要鸡飞狗跳了！
　　好在这种傻子大魔和低配工业机器人差不多，完全只会按照恐虐邪神的指示来工作。
　　只需要带它到处逛，就可以把它引的团团转。
　　不过那些吸引它的机械蜘蛛，刚开始没少被黄铜颅骨砸。
　　这也是为何巫王会看到机械蜘蛛熟练的躲开黄铜颅骨。
　　张凯在亚空间内数十年的经营，已经形成了完善的信息预警系统。
　　分布在整个大陆上面的符文机器人，会把敌人的一举一动，全都纳入智能程序的掌控之中。
　　除非有恶魔能够神不知，鬼不觉的避开那些无处不在的监视者。
　　针对恐虐邪神的远程打击，也有一套围绕着黄铜颅骨展开的防空方案，就差再来一些防空导弹了！
　　但考虑到黄铜颅骨那妥妥的高超声速导弹水准，导弹拦截显然是不靠谱的事情。
　　那就是一坨自带追踪特性的金属，无法通过导弹炸开产生的破片来引爆。
　　唯一靠谱的方案，只有末端打击的时候紧急躲避。
　　这也是符文机器人擅长的领域。
　　它们只是机器，没有恐惧的机器。
　　而机器是几乎不会失误的！
　　真男人就是要极限躲闪，无视从天而降的黄铜颅骨！


第576章 作死的新绿皮飞行员
　　分布在整个大陆上面的符文机器人，高度关注着恐虐邪神的黄铜颅骨大招，使其很难发挥出应有的威力。
　　在这些符文机器人早有准备的情况下，除非恐虐邪神一口气丢出几十个黄铜颅骨，截断目标所有闪避的方位，形成无法闪避的区域覆盖打击。
　　否则祂的攻击基本上都是在做无用功。
　　不过黄铜颅骨投掷出去的那段时间，战场上的恶魔被机械蜘蛛杀的干干净净，已经没有恶魔能提供视野。
　　没有手下为祂提供视野的情况下，黄铜颅骨只能靠追踪特性来进行末端制导，恐虐邪神这个发射装置，并不知道自己的攻击是否命中。
　　无往不利的黄铜颅骨大招，就这么被一群符文机器人给破解了！
　　这些遍布大陆的符文机器人，除了直接提供武力以外，还有一部分在地下建设兵工厂。
　　虽然整个大陆都在符文机器人的掌控之中。
　　但真正安全的地方还是地下。
　　而且还是那些数千米高的大山下面。
　　上古时期的混沌大入侵，矮人的那些城市之所以建造在山体内部，就是为了有效抵挡火焰巨斧的劈砍。
　　虽然还是会被无坚不摧的火焰巨斧劈开，却不至于被恐虐邪神调好了方位劈下来。
　　不需要吃饭喝水睡觉的符文机器人，它们做的比矮人更彻底。
　　被选中的山体除了就地挖掘一些矿物，合理的建造进出通道，并没有破坏大山的整体构造。
　　这就是在用整座大山做为盾牌！
　　万一真的被恐虐邪神发现位置，没个十几发火焰巨斧劈下来，休想摧毁地下兵工厂！
　　分布在大陆各处的地下兵工厂，除了生产武器弹药，一些常规的战争机器也被生产了出来。
　　符文机器人本身就是战争机器。
　　但战争机器制造战争机器很稀奇吗？
　　地球上那些超级工厂里面，绝大多数工作都用机器人代替。
　　甚至还可以做到整个生产环节没有一个人。
　　无非就是付出的成本有点大而已。
　　那些拿着工具在零件上面敲敲打打，对其进行细节方面处理的符文机器人，它们的成本比真正的机器人要低很多。
　　这些用法术制造出来的产物，只是消耗一点施法者的时间罢了！
　　然而亚空间里面，几乎没有时间这个概念。
　　所以这些看起来很精密的符文机器人，它们其实是没有成本的！
　　而且地下兵工厂里面并不是只有符文机器人。
　　数量不少的哥布林技师和灵蜥技师，也在里面忙碌着。
　　张凯给它们安排的，主要是制造飞机的工作。
　　它们灵巧的双手，可以成为很好的钳工。
　　对飞机蒙皮敲敲打打，或者研磨精密部件，它们没有任何压力。
　　飞机都是它们一个一个零件组装出来的。
　　制造飞机就是这样，那是高标准的工作，很难用机器来取代人工。
　　机械零部件可以选择用普通的机床，或者自动化程度很高的数控机床来加工。
　　但是把这些零件装配起来，投入人工是不可避免的！
　　造飞机虽然和造车的流程差不多，但性质完全不一样。
　　这玩意要在天上飞，出不得一点点差错！
　　很多地方只能用很小的力度敲击，使其变得更加平滑。
　　那些敲敲打打的工作，符文机器人也可以做，但它们的工作效率，不会比哥布林技师和灵蜥技师高多少。
　　唯一的区别，是哥布林技师和灵蜥技师会吃饭和睡觉。
　　虽然它们在亚空间里面，有神奇的能量维持身体机能，其实可以不吃饭和睡觉。
　　但血肉生物无数年的进化，进食和休息早就已经成为本能，这个它们真心改不了！
　　变色龙领主欧西约坦在亚空间游荡数千万年，它在周围安全的环境下，还是有吃饭和睡觉的习惯。
　　巫王马雷基斯整个人和魔法盔甲融为一体，他已经不能吃饭喝水，和活人搭不上边。
　　严格来说，马雷基斯是一具血肉和金属融为一体的人形傀儡，是魔法的产物。
　　然而他的大部分习惯还是和活人差不多。
　　区别只是他的吃饭喝水，完全就是装装样子。
　　那些哥布林技师和灵蜥技师在亚空间里面，它们不需要吃饭喝水，甚至不需要睡觉，比马雷基斯的特殊情况还夸张！
　　但它们最多加班把快完工的飞机彻底完工，然后就会下班睡上一觉。
　　当然，这个睡觉过程往往只有两三个小时。
　　因为它们其实根本就没有感觉到累。
　　而且看到一架架完工的飞机，它们心中会产生满满的成就和幸福感。
　　新绿皮和蜥蜴人都需要飞机，这也是它们一直想要的。
　　至于双足飞龙和翼手龙这种传统飞行坐骑，已经被它们嫌弃了。
　　哥布林技师和灵蜥技师打造的，是张凯参考了二战时期优秀的螺旋桨飞机结构，但又结合更加先进的涡轮螺旋桨发动机。
　　这种飞机虽然无法突破音速，却已经足以面对大部分空中敌人。
　　大多数飞行魔兽的飞行时速，都在五六百公里左右。
　　虽然有飞行速度更快的，却不可能大量出现。
　　嗡嗡作响的螺旋桨飞机看似落后，各方面的性能却还不错！
　　螺旋桨飞机的原理和电风扇差不多。
　　与采用电吹风原理的喷气式飞机相比，螺旋桨飞机确实没有多少优势。
　　但螺旋桨飞机的低空低速性能很好，同时涡轮螺旋桨发动机更经济，而且易于保养。
　　这种飞机飞行时的噪音小，发动机工作寿命长，维修费用也较低。
　　燃料的燃烧比较完全，对环境污染相对较小，这些也是螺旋桨飞机的优势。
　　喷气式飞机固然有速度上的绝对优势，面对那些低速的飞行魔兽，反而没有太大的必要。
　　当然，最重要的还是螺旋桨飞机制造起来更加简单。
　　二战时期动不动来个千机大轰炸，喷气式飞机能做到？
　　冷战巅峰时期的美国和苏联能做到，但代价实在是太大了！
　　这些高速飞行的玩意油耗巨大，就是移动的污染排放机器。
　　真要是一千架喷气式飞机同时飞过天空，PM2.5浓度指数直接爆表！
　　节能环保的螺旋桨飞机，飞行的时候污染较低，不会制造更多的环境破坏。
　　最关键的还是制造起来更简单，造价方面更是低到了极点！
　　就连农民伯伯也能花几万块钱打造一架简单的螺旋桨飞机。
　　天空中飞来飞去的螺旋桨飞机，已经成为一道亮丽的风景线。
　　张凯瞥了一眼不远处呼啸而过的战机，以及里面兴奋的新绿皮飞行员，对它们玩低空飞行的作死行为很是无奈。
　　虽然新绿皮经过多次基因改良，但热衷于作死的绿皮基因无法改变。
　　尽管张凯用地球上美国飞行员没事玩低空飞行，然后撞电线杆，撞高压电塔，甚至撞大楼的悲催案例作为反面教材，它们却依然没有改多少。
　　好在它们还是长进了一些，现在已经不在复杂的地形，进行低空飞行练习。
　　但这种在开阔的地方低空飞行，还是十分常见的情况。
　　想到美国飞行员驾驶轰炸机玩低空大回环特技，然后一头插进机场引发大爆炸的案例，张凯突然有心悸的感觉。
　　没等他反应过来，那架低空低速飞行的飞机操作失误，一头栽进了海里。
　　发现海上有飞机失事，岛上两架舰载机甲飞向事故战场，准备把还没完全散架的飞机捞起来。
　　看到这作死场面，张凯赶紧把海岛划为禁飞区，禁止这些家伙在附近飞行。
　　万一这些家伙再搞出那种乌龙，一头砸到海岛上来就不好了！


第577章 如何才能彻底消灭恶魔
　　玩出作死新高度的新绿皮飞行员，要是坠落在没有其他人看到的深海区域，基本上是死定了！
　　飞机坠海在正常情况下很难打捞起来，更何况要是没人看到，救援就来不及赶到。
　　正常掉海里没有及时弹射，飞行员根本就没有暂时活下来的可能！
　　至于掉海里的飞机，除非大部分材料是木头做的，或者有一艘打捞船刚好在旁边。
　　否则飞机只能沉到海底和鱼虾作伴。
　　航母那么大的吨位，还不是只能眼睁睁看着滑海里的战机沉下去！
　　整个航母战斗群都是专业的战舰，都是用来击沉敌人的兵器，打捞的工作并不在它们的领域内。
　　没有专业的救援手段，难不成让核潜艇在水下把战机顶上来？
　　万一战机上的弹药殉爆，把核潜艇也搭上吗？
　　前去救援的舰载机甲却毫无顾忌，它们直接跳进海里面，扛着几吨重的飞机和不知多少吨的海水飞起来。
　　这个坠海的家伙是运气好，刚喝两口水就被舰载机甲连人带飞机捞出来，没有喂了海里的鲨鱼。
　　作死的新绿皮飞行员和损坏的飞机，被舰载机甲送去了最近的飞机制造厂。
　　不过这架泡水的飞机，发动机基本上是废了！
　　至于这个肇事的新绿皮飞行员，恐怕要去飞机制造厂里面打个五年工，才能再次获得驾驶飞机的资格。
　　仗着自己技术好就肆意妄为，它总是要付出一些代价的！
　　其实几年不能驾驶飞机，在亚空间里面也不算什么惩罚。
　　要是在凡间，绿皮这种生物的寿命很短。
　　它们是作为廉价的生物兵器，被古圣制造出来的。
　　绿先知那种突破绿皮的生命极限，活了数百年的绿皮毕竟只是少数。
　　普通绿皮也就十年左右，大概和猫狗差不多。
　　几年时间已经是它们的半辈子了！
　　也就这亚空间内的时光流逝，并不会影响生物的寿命。
　　否则肇事的新绿皮飞行员，估计会郁闷到崩溃。
　　只是小小的作了一下死，半辈子就这么在飞机制造厂待着。
　　但要是换成亚空间里面的几年，那就真不是什么问题。
　　沦为飞机制造厂技师的新绿皮飞行员，熟练的拿起小锤敲打着飞机蒙皮。
　　看它这熟门熟路的样子，显然对这份工作很有经验。
　　这个转职技师的新绿皮飞行员，对自己的技术十分有信心，工作效率比其他人快一截。
　　作为三进三出的老油条，它已经练到了八级钳工的水准，能够更快的完成任务。
　　绿皮在正常情况下，皮肤的颜色越深，证明它活的时间越久，实力也更加强大。
　　皮肤已经绿到发黑的新绿皮飞行员，确实有作死的资本！
　　埋头工作的新绿皮飞行员，手中的小锤抽风一般敲打着飞机蒙皮，同时心中不断给自己加油打气。
　　只要坚持工作就可以重回蓝天，我要努力的工作，每天只休息两小时，奥利给！
　　它这样的并不是个例，整个飞机制造厂里面，至少有十几个类似的家伙。
　　而且全都是争分夺秒的工作着，处于极限工作的状态。
　　让它们工作五年时间，只是按照平均产量做出的估算。
　　这些老油条三四年就能完成工作任务，然后再次获取驾驶飞机的资格。
　　虽然惩罚看起来有点轻，这些家伙的态度却在逐渐好转。
　　惩罚还是对这些老油条起到了作用的！
　　对于这些脑洞很大，会用大弹弓把自己发射出去，变成一颗活体炸弹的家伙而言，偶尔作死已经算改造成功。
　　要不是恶魔是不死不灭的存在，张凯肯定把它们组建成异界版的神风特攻队，对恶魔发起粗暴有效的神风行动。
　　事实上，这些家伙刚开始的时候，真干过开飞机袭击恶魔的事情。
　　然而恐虐派系的恶魔，虽然没有像样的空战兵种，它们的老大却是打飞机的高手。
　　驾驶着战机袭击恐虐恶魔的新绿皮飞行员，很快就被恐虐邪神的神识锁定，投掷出催命的黄铜颅骨。
　　恐虐邪神的黄铜颅骨投掷技术，让这些胆大包天的家伙见识到了，什么才是真正的绝望！
　　投掷者预判了目标会做出的规避动作，再加上黄铜颅骨本身就拥有一定的追踪效果。
　　当那些发出刺耳笑声的黄铜颅骨砸过来，它们的一切规避都是徒劳的！
　　螺旋桨飞机的性能虽然不错，却不是这种魔幻版的高超音速导弹的对手。
　　无论是做出翻滚动作，还是爬升或俯冲，黄铜颅骨都会把它们砸成一朵烟花。
　　这还是在太阳之光拷贝版的智能系统辅助下，做出了一些有限的挣扎。
　　否则它们连自己是怎么死的都不知道。
　　最终只有很少一部分飞行员顺利跳伞逃生。
　　大部分作死的家伙，都和它们的老式战斗机一起殉葬了！
　　其实哪怕它们驾驶喷气式飞机，也摆脱不了这种魔幻版的追踪导弹。
　　高速飞行状态下的机动规避动作，对飞行员产生的过载压力十分大！
　　地球上那些万里挑一的战斗机飞行员，普遍只能承受5G左右的重压。
　　要是重压达到7G以上，飞行员将面临身亡的危险。
　　中古世界的智慧生物更强一些，但张凯预测也就在10G到15G左右。
　　能够把自己变成金人的金属法师，或者那些能把身体元素化的法师除外。
　　施法者从某种性质上来看，已经不在正常生物的范畴内！
　　那些正儿八经的施法者，有谁会来当战斗机飞行员？
　　换成驾驶机甲和动力甲的话，或许还可以考虑一下！
　　因此尽管这些家伙不服输，前赴后继的想要挑战恐虐邪神的黄铜颅骨，张凯还是禁止了它们的送死行为。
　　它们就这么死在亚空间里面，是一件毫无意义的事情！
　　恶魔可以轻松的复活，而且它们的数量无穷无尽。
　　哪怕张凯悄悄封印了不少恶魔，也没见它们的数量少下来。
　　混沌矮人这种封印恶魔的手段并不稀奇。
　　强大的种族都有封印恶魔的手段，但恶魔从来都没有被消灭的迹象。
　　统帅黑暗精灵军队在边境和蜥蜴人对峙的马鲁斯·黑刃，体内就封印着一只色孽大魔。
　　马鲁斯在一次扫荡混沌废土的时候，遇到了被囚禁的色孽大魔“世界渴饮者”扎坎，并被大魔夺控制了自己的灵魂。
　　扎坎提供了一个交易，让马鲁斯在一年之内找到五种神器来解放它，以此来换回自己的灵魂。
　　这个倒霉蛋同意了大魔的要求，随即踏上了寻找神器的旅程。
　　经过一系列的冒险和杀戮，包括杀死自己的亲生父亲（黑暗精灵版的父慈子孝似乎很正常），马鲁斯找齐了神器，准备去换回自己的灵魂自由。
　　当马鲁斯解放了扎坎过后，恶魔不出意料的欺骗了他，带着他的一部分灵魂逃离了神庙。
　　马鲁斯顽强的用残魂驱动身体，依靠手中的神器凯恩次元剑一路杀进混沌废土，最终在亚空间砍死扎坎夺回了自己的灵魂，并把扎坎的灵魂囚禁在自己体内。
　　必要的时候，这家伙能够借用大魔的力量加持自身，类似华夏神话中的神打。
　　考虑到马鲁斯封印的是恶魔，或许称之为魔打更加合适一些。
　　色孽邪神损失了一只大魔，但祂会在乎吗？
　　亚空间里面无数的恶魔诞生杀戮变强，随时都有新的大魔晋升，而且暂时损失又不是永远损失。
　　等到马鲁斯死了，那只被封印的大魔还是会回来的。
　　那些被张凯封印的恶魔也是一样的道理。
　　不管是一千年，又或者一万年，封印恶魔的金属或石头总会腐朽。
　　而恶魔却是永恒不灭的存在。
　　混沌邪神就是这么自信，祂们也确实有这个资本！
　　想要搞定这些混沌邪神和恶魔，是相当难处理的事情！
　　张凯甚至把这个命题交给太阳之光二号，让它分出一部分算力进行长期推演。


第578章 清除混沌计划
　　在中古世界这些土著生物的认知里面，混沌邪神和恶魔绝对是邪恶的东西。
　　当然，即使以张凯这个穿越者来看，这些家伙依然是邪恶的，这个绝对没毛病！
　　唯一有些区别的，就是这些邪恶的东西，彻底消灭它们的难度可以突破天际！
　　张凯结合自身广阔的知识面，以及窥探恶魔的灵魂得到的秘密，最终得出了一个绝望的答案。
　　这些邪恶的东西，它们与整个宇宙绑定在了一起，相当于宇宙的亲儿子。
　　难怪古圣与混沌邪神交手过后，果断的提桶跑路！
　　古圣：“我们惹不起，难道还躲不起不成？”
　　凡人想要真正除掉这种邪恶的存在，或许只有科幻小说里面那些意淫中的武器，才可以做到了！
　　譬如三体小说里面的终极武器死线，就有一定的机会摧毁亚空间，彻底毁灭恶魔这种宇宙之子。
　　这种宇宙神级文明归零者文明用来格式化，然后重启宇宙的终极武器，威力是十分强大的。
　　一旦死线扩散到整个宇宙，宇宙内部的光速会变成零，空间和时间概念也会消失，所有的物理定律在里面通通失效。
　　在这种绝对静止的情况下，相当于降到了一维甚至零维，没有人可以从里面逃出来。
　　整个宇宙变成一片虚无，想必亚空间内的恶魔和混沌邪神，就有一定概率会真的死去。
　　不过要是宇宙大爆炸再次发生，生成一个新的宇宙出来，并且诞生出智慧文明。
　　智慧生物产生的喜怒哀乐，很有可能重新激活混沌四邪神。
　　张凯想过科幻小说里面的所有手段，似乎都对这些宇宙顽疾没有根除的办法。
　　或许华夏神话里面的炼妖壶，能够有效抑制这些混沌邪神和恶魔。
　　但这里是魔法的世界，不是神话修真的世界，炼妖壶这种宝物是不存在的！
　　而且炼妖壶能够保证在漫长的时光冲刷下，不会被消磨掉上面特殊的空间和禁锢神通吗？
　　死循环依然存在，这才是最令人绝望的！
　　这个令人绝望的命题，张凯交给了负责管理亚空间所有符文机器人的太阳之光二号。
　　得益于数量庞大的符文机器人闲置算力支持，太阳之光二号的算力要比凡间的本体更加强大。
　　没心没肺的太阳之光二号，经过一段时间的推演，最终给出了比较靠谱的结论。
　　这个结论总结下来其实很简单。
　　想要除掉一棵烂透了的大树，可以先从根部开始清理，截断这颗大树继续获取营养。
　　听起来好像很平常，实际上却充满了腥风血雨。
　　太阳之光二号建议张凯用最简单的办法来处理麻烦。
　　那就是消灭所有能给混沌四邪神提供力量的智慧生物。
　　中古世界的这个亚空间，并没有延伸到整个宇宙。
　　既然只在本土星球上面，那么消灭掉绝大多数智慧生物，就可以最大程度上抑制混沌四邪神获得力量。
　　这个十分简单粗暴有效的办法，和亡灵法术开创者纳伽什有一拼！
　　把世界变成一颗死亡星球，不就没有喜怒哀乐这些情绪产生了吗？
　　如此反人类的想法，也就亡灵生物和机器人能想出来！
　　美国的共济会也只是计划消灭除美国和以色列以外的所有人。
　　不过太阳之光二号只是得出一个靠谱方案，它并不是真的有灭世这种想法。
　　毕竟它不是终结者电影里面的天网程序。
　　虽然这个方案听起来有点坑，但重新开启了张凯封存已久的计划。
　　既然做不到无差别杀掉所有人，那就针对性的清除能带给混沌邪神最多力量的人。
　　譬如混沌人类和野兽人，这些都是虔诚的混沌邪神信徒。
　　同时正常人里面加快速度清洗邪教，把他们都架到火刑架上去。
　　这么一番清理下来，应该就可以大幅降低混沌邪神的力量获取速度！
　　如果只是对付混沌势力，这是所有正常势力都会做的事情。
　　一架又一架战机从各地的临时传送门离开了亚空间，在外面简陋的机场上面等待着命令。
　　亚空间内惊人的时间流速，使得外面的准备有些不足，机场只是简单的平整了一下地面。
　　好在这些老式的螺旋桨飞机，对机场要求不是太高。
　　至于舰载机甲这种拥有反重力手段的战争机器，有没有路面都是不重要的！
　　地面平整压实的泥土路面，纯粹是为了满足螺旋桨飞机的起降要求。
　　机场只需要一段不长的跑道，再加上清理出来的大片停机位置就好。
　　至于塔台机库之类的建筑，完全可以慢慢建设。
　　按照战地标准建设的机场上面，很快就停满了整装待发的战机。
　　这些飞机当然不可能大摇大摆的飞过黑暗精灵的地盘。
　　先不说航程够不够，光是穿过黑暗精灵的领空就不合适。
　　真那样做，脾气很不好的黑暗精灵，估计会放出大量飞行魔兽阻拦。
　　虽然战机不会怕这些飞行魔兽，但完全没有这个必要。
　　空天母舰自从投入了一次实战，被恐虐邪神的火焰巨斧劈残以后，一直在旧世界长期停放。
　　这次终于可以好好的发挥一下作用了！
　　只待从旧世界赶来的空天母舰到位，把这些战机运到战场上面，战机就可以愉快的投入第一次实战。
　　拥有大量飞行数据的太阳之光，操控空天母舰并不是问题。
　　很快这艘有几个小区的面积那么大的空中巨无霸，平稳的从空中落了下来。
　　灵蜥技师看着天上那个巨无霸，对人类也能搞出这么大的空中建筑很是佩服。
　　这么大一座空中建筑，都快赶上它们的浮空神庙了！
　　蜥蜴人的浮空神庙也可以飞行，不过从来都没有使用过。
　　古圣的规定就是浮空神庙不可以飞来飞去，只能悬浮在城市里面。
　　完全按照古圣规定来的蜥蜴人，哪怕城市被无数恶魔大军攻破，也没有乘坐浮空神庙逃亡。
　　它们更没有妥善的利用浮空神庙来打击敌人。
　　把浮空神庙升到高空，然后往下面丢石头，那就是妥妥的轨道轰炸！
　　这些蜥蜴人不是不会这种手段。
　　灵蜥驯兽师让翼手龙抓着石球飞到敌人上空丢下去，让石球在敌阵里面滚动碾压，制造一条又一条血腥的通道，证明它们有多么会玩。
　　但是它们要遵守古圣的规定。
　　只要古圣规定的事情，它们就必须要遵守。
　　灵蜥技师们驾驶着战机飞上那个巨大的圆盘，把战机停到指定的位置过后，它们仔细观察着空天母舰的结构，研究那些值得模仿的构造。
　　这个大家伙看着就很好用，它们决定造个未完工的浮空神庙出来。
　　古圣的规定是浮空神庙不能飞来飞去。
　　虽然古圣有规定，精明的灵蜥技师很会钻空子。
　　只要不把浮空神庙造完，不就可以飞来飞去了嘛！


第579章 爆炸就是艺术，爆炸就是文明的火焰！
　　空天母舰的顶部装甲，并不是完全平整的平面。
　　适当的带一点弧度，可以更好的卸掉空气的阻力。
　　至于飞机会不会溜车，这个是不可能的！
　　那么大的面积摆在那边，些许弧面肉眼都看不出来，完全不影响飞机停放。
　　飞机就算忘了刹车，也不会出现溜车的现象。
　　当然，为了保险起见，这些飞机是不会在顶部多停留的。
　　升降平台会把飞机收进空天母舰内部，进入一座座机库里面待命。
　　这艘空天母舰其实不是为普通飞机服务的。
　　但临时把机库的相应配置改动一下，也不是什么太大的问题。
　　从近地轨道经过纳迦罗斯的空天母舰，虽然吸引了黑暗精灵观星术士的注意，却没有引发太大的影响。
　　太空中路过的东西，并不能算侵犯黑暗精灵的领空。
　　那些观星术士关心的，是这架庞然大物究竟要干啥。
　　早在空天母舰靠近新大陆的时候，观星术士就对其进行了记录。
　　因此观星术士知道这庞然大物是降落在蜥蜴人那边，应该是蜥蜴人搞出来的大动作。
　　蜥蜴人会搞出这么大的动作，虽然令观星术士有些惊讶，她们却不会感到意外。
　　观星术士拥有强大的天堂系法术，以及带着法术效果强化的神奇光学器械，监控半个星球没有任何压力！
　　看着那艘庞然大物划过纳迦罗斯上空，然后缓缓降落在边境线外面，观星术士们的眼皮子齐刷刷跳了一下。
　　对方虽然给了黑暗精灵面子，但你们就这么大摇大摆的落在边境线外面，这个操作是要干嘛？
　　莫非是要攻击混沌荒原上面的混沌势力不成？
　　这种嚣张放肆的行为，可不像那些人形爬虫的作风。
　　她们不明白这个巨大的浮空圆盘，为何会大胆的在边境线附近降落，似乎是要触碰黑暗精灵底线的样子。
　　其实这是太阳之光观察黑暗精灵的时候，发现这些家伙常年进入混沌荒原，猎杀那些混沌人类和野兽人。
　　这么长时间的骚扰混沌势力，没有被恐虐邪神丢火焰巨斧和黄铜颅骨，说明什么问题？
　　说明黑暗精灵的边境线附近区域，肯定是一片邪神力量无法触及的安全区。
　　空天母舰放在安全区里面，把飞机放出去骚扰混沌势力，这是很正常的战略规划。
　　至于黑暗精灵会不会为此大发雷霆，等看到了空天母舰的实力，就会做出明智的选择。
　　冰天雪地而又辽阔的混沌荒原，有些类似于地球上的北极。
　　区别是地球上的北极并不能算作大陆，而是用北极圈来形容。
　　北极本质上还是海洋，是由北冰洋，边缘陆地海岸带，岛屿，北极苔原和最外侧的泰加林带组成。
　　而混沌荒原是实打实的陆地，并不是北极那种由结冰的海洋和一部分岛屿，以及破碎的陆地组成的北极圈。
　　无数变异严重的混沌人类和野兽人为了升魔，进入这片冰天雪地的混沌荒原，寻找更进一步的契机。
　　接下来太阳之光的任务，就是不断骚扰混沌荒原上的敌人，试探出恐虐邪神的远程打击极限在哪里。
　　至于用来骚扰的武器，五百公斤装药量的航空炸弹了解一下。
　　正如黑暗精灵的精锐部队深入混沌荒原，把那些混沌人类和野兽人剥皮并且插在木桩上面。
　　按照黑暗精灵的标准，这个就是在骚扰敌人。
　　那么这些战机对混沌势力发起的攻击，也是属于骚扰的范畴。
　　一场大屠杀级别的骚扰，即将开启！
　　无数战机挂载着航弹飞出空天母舰，如同密集的蝗虫一般直扑目标。
　　空天母舰的外圆上面，均匀分布了数百个飞行出口，能够同一时间投放数百架战机。
　　飞行员们驾驶着战机进入混沌荒原的时候，几乎遮蔽了整片天空。
　　千机大轰炸很震撼？
　　也就两波起飞可以做到的事情！
　　驻扎在魔法哨塔上面的黑暗精灵部队，看着那如同小山一般的庞然大物，以及遮天蔽日的古怪飞行单位，他们紧张的点燃了烽火。
　　看到边境上一座又一座魔法哨塔上面，燃起了示警的火焰和浓烟，位于后方驻守瞭望高塔的术士很是无语。
　　她们又不是瞎子，早就看到边境那边落下来的一座小山了。
　　而且当她们汇报这个情况时，上面已经提前知道，并且做出了有效的应对措施。
　　巫王马雷基斯亲自来到观星塔，看过了巨型天文望远镜捕捉到的画面，很快派出了一支阵容合理的支援组合。
　　一支由大量飞行魔兽和施法者组成的部队，正在火速赶往边境地区。
　　崇尚血腥与阴谋的黑暗精灵，从来都是欺负别人的份，他们绝对不会放任未知势力在边境乱来。
　　清楚黑暗精灵是什么性格的张凯，自然给这些性格恶劣的黑暗精灵，准备了一整套的方案。
　　接下来太阳之光将要向黑暗精灵这个观众，展现什么是最文明的震慑手段。
　　他相信那种文明的震慑手段，可以好好震慑这些崇尚血腥暴力的精灵。
　　各自朝着不同目标飞去的战机里面，大多数飞行员都是小型机械蜘蛛。
　　这些家伙虽然体型不大，驾驶战机却十分合适。
　　它们根本不需要符合人类习惯的操纵杆，八条机械腿直接插进飞机的控制部分，需要时直接掰就是了。
　　因此战机驾驶技术最好的，就是这些非人形的符文机器人。
　　这些家伙已经达到了人机合一的境界！
　　剩下来的一小部分名额，容易进入作死状态的新绿皮飞行员占了大半。
　　不管地球上还是中古世界，越是作死技术就越好的现象，似乎是通用的！
　　发现敌人踪迹的时候，俯冲最快的就是这些家伙。
　　拉着尖锐的空气撕裂声扑下来的战机，以混沌势力完全看不明白的方式，轰轰烈烈的消灭他们。
　　地球上二战时期俯冲轰炸的王者，无疑是德国**的斯图卡俯冲轰炸机。
　　斯图卡俯冲轰炸机伴随着尖利刺耳的警报声，对目标进行了外科手术式的精确轰炸之后，会再一次用机枪扫射残存的生还者，对他们赶尽杀绝。
　　那玩意出现在天空中的时候，就是盟军的噩梦！
　　不过这些战机并不是俯冲轰炸机，它们是正儿八经的先进螺旋桨战斗机。
　　上面也没有安装发出刺耳尖啸声的小号子，专门用来恐吓敌人。
　　主要还是新绿皮飞行员太狂野，感觉俯冲轰炸的精准度会更高。
　　一支被盯上的野兽人战帮，听到空中有刺耳的尖啸声传来，抬起头望向天空的时候，刷成绿色的航弹朝它们砸了下来。
　　野兽人战帮里面那只巨大的牛头人，被这根有一个成年人那么大的，又粗又大的绿棍棍砸在脸上，巨大的独眼都差点被扎瞎掉。
　　五百公斤级的航弹体积不小，不过对于巨兽级别的生物不算什么。
　　在这种充当人力投石机的独眼巨人面前，只是一根胡萝卜而已。
　　独眼巨人捏着这颗砸的自己脑袋瓜子嗡嗡的，看起来好像可以吃的绿棍棍，仔细的研究了几秒。
　　然后绚烂的烟花在它手中炸开，把它的一只手给炸成了碎片。
　　由于这家伙的独眼瞪的很大，而且航弹的距离也很近，就连眼睛也被炸瞎了！
　　右手没了，眼睛也瞎了，这只独眼巨人已经没有任何价值。
　　能够把巨石扔出去两公里远的超凡生物，只是一颗五百公斤级的航弹，就已经让它彻底失业。
　　第一颗航弹只是拉开了轰炸的序幕。
　　很快更多的战机俯冲下来，丢出一颗又一颗航弹。
　　刺耳的尖啸声和剧烈的爆炸火光，席卷了这个足有一千人的野兽人战帮。
　　等到轰炸结束的时候，这个也算有点实力的野兽人战帮，已经只剩下奄奄一息的独眼巨人。
　　硝烟弥漫的战场上，爆炸燃起的火焰还没有熄灭，仿佛地狱的火光正在闪烁。
　　生命力强大的独眼巨人挣扎着，却已经无力再爬起来，与那些够不着的敌人战斗。
　　一幕绚丽又凄美的战场景色，完美的展现在黑暗精灵高层面前。
　　这就是爆炸的艺术，这就是文明火焰带来的独特魅力！


第580章 吊打混沌双头龙
　　通过巨型天文望远镜与法术的组合，正在观看前线实况的巫王马雷基斯，此刻再也不复先前的自信神情。
　　刚才他还信誓旦旦的，要给那些冒犯黑暗精灵天威的家伙一点颜色看看。
　　现在看着那遍地开花的爆炸火光，以及伤亡惨重的混沌势力，他突然就自信心破灭了。
　　最开始看到数量那么多的怪异飞行单位，巫王马雷基斯想当然的认为，这玩意应该不会比鹰身女妖强多少。
　　就算他的评估有些偏差，最多也就能达到飞马和狮鹫的水准。
　　飞行单位的数量越多，实力肯定强不起来，这个评估是很合理的。
　　谁能想到这些应该不会太强的飞行单位，竟然能做到数量与质量都有保障呢？
　　那些投掷下去的东西一炸一大片，房屋全部变成废墟，普通的士兵死伤惨重，就连独眼巨人也炸的奄奄一息，这实力都快赶上真正的龙族了！
　　科技武器就是这么霸道，威力和数量兼备是可以做到的。
　　不过中古世界玩科技武器玩的最好的，除了不正经的斯卡文鼠人，只有矮人这个典型的科技种族。
　　巫王和矮人的关系不错，但他那个时代科技武器的威力并不大，花样也只有普通的燧发枪和土炮，还没有弓箭和巨弩好用。
　　自从精灵与矮人闹翻以后，这些分裂出去的黑暗精灵，更是没有再和矮人接触过。
　　矮人制造的直升机，即使没有经过改良的时候，也已经拥有威胁龙族的实力。
　　这个没见识的巫王，却还是天真的以为，天上飞的这些战机是一堆垃圾货色。
　　不过这家伙一手促成了矮人和精灵建立外交关系，同时也一手制造了矮人和精灵之间的矛盾，最终引发长须之战。
　　干了那么大的坏事，巫王不敢再和矮人接触也很正常。
　　对科技武器完全不懂的情况，他做出错误的评估就不稀奇了。
　　战机丢完了炸弹过后，追逐着地面上的残余敌人，用机炮扫射反复的扫射，肃清实力弱小的邪神信徒。
　　那些能够扛过轰炸和机炮扫射的强者，没人去理会他们的无能咆哮。
　　只剩下小猫两三只的战场上面，悲愤不甘的怒吼声回荡着，却没有任何混沌邪神做出回应。
　　信仰目标的不绝对，令混沌四邪神不太愿意出手给信徒报仇。
　　就连打过这些战机的恐虐邪神，也保持着冷静克制的情绪，并没有随意出手袭击。
　　虽然混沌荒原与凡间的空间壁垒比较薄弱，但黑暗精灵对空间壁垒进行了一定的修复。
　　因此打破空间壁垒需要耗费的能量，依然让恐虐邪神有些肉痛。
　　而且这些家伙还信仰其他三个家伙，为什么祂要当这个出头鸟呢？
　　恐虐邪神选择性的遗忘了那些被毁灭的野兽人战帮。
　　野兽人普遍信仰恐虐邪神，只为头上长出更大更酷的大角。
　　它们才是真正的虔诚信徒！
　　然而这些野兽人被攻击的时候，什么有效的帮助都没有。
　　或许独眼巨人能活下来，有恐虐邪神赐予更多神力的因素。
　　但那些被炸成狗的独眼巨人，还能用石头砸下天上的飞机不成？
　　苍茫的雪原上空，时不时有战机呼啸而过，精准的轰炸地上的敌人。
　　几条混沌双头龙从漫长的沉睡中苏醒，它们展开巨大的龙翼飞上天空，试图驱逐这些古怪的飞行单位。
　　发现新目标的战机，迅速锁定这些灰扑扑的丑陋变异飞龙。
　　随后火箭弹和机炮猛烈轰击，一时间把它们打的节节败退，浑身都被火光和硝烟笼罩在里面。
　　不过混沌双头龙确实是龙族血脉，并不是双足飞龙那种更接近恐龙的家伙。
　　它们是龙族里面的奇葩，主动信仰奸奇邪神并且十分坚定。
　　来自奸奇邪神的神恩，使得它们的属性转化成了黑暗混沌的属性，似乎和黑龙有些接近。
　　但这些家伙的身体出现了严重变异，它们的脑袋被变异力量从中间撕裂开来，看起来像是被劈开一般。
　　变异力量对脑袋裂开位置进行了简单的修复过后，还使其各长出一只额外的眼睛，展现奸奇邪神的威能。
　　这就是混沌双头龙这个名称的由来了。
　　并不是像九头蛇那样长出额外的头，而是被硬生生撕裂开的，看起来特别丑陋！
　　粗制滥造版的两个头，和正宗的两个头完全没法比！
　　鼠巨魔改装了两个头以后，智力还能得到大幅提升。
　　这混沌双头龙却没有得到任何提升，它们可能还变得更笨一点。
　　毕竟脑袋都从中间裂开了，不变成脑残也不现实。
　　也不知奸奇邪神是怎么想的，或许是巨龙这种超凡生物，让它们长出两个头有点难度。
　　但考虑到黑暗精灵培育的九头蛇，这个难度似乎不是很大的样子。
　　反正奸奇邪神的思维，凡人是完全搞不懂的！
　　事实上，这家伙做的事情毫无逻辑可言，成天不知道在干嘛？
　　虽然混沌双头龙变异的有点水，但完全符合混沌势力的审美观。
　　裂开的脑袋，多出来的两只眼睛，还有那几张分布位置不规则的，密布尖锐利齿的嘴巴，以及浑身透着黑暗阴冷的气息。
　　这么多扭曲恶心的变异，没有给混沌双头龙带来任何提升，反而还让它们的实力变得弱化。
　　不过混沌双头龙没有变异的龙鳞依然给力，远远超过普通钢铁的硬度，坚固程度大概和坦克的陶瓷复合装甲差不多。
　　这种飞在空中的坦克，用常规手段很难将其击杀。
　　正常情况下，都是用附魔的大型弩箭来对付它们。
　　当然，神射手用屠龙箭将其射杀会更轻松。
　　但拥有屠龙箭的神射手很少，这种大杀器级别的符文箭支，被精灵严格控制了起来。
　　因此只要这些拥有龙族血脉的家伙不作死，它们还是可以体验纵横无敌的愉快感觉的！
　　龙鳞不仅仅只是坚硬，更重要的是拥有吸收物理和能量攻击的效果。
　　看似被枪林弹雨轰的节节败退，混沌双头龙的损伤却不是太大。
　　只有一些受到多次攻击的龙鳞，出现了破碎的迹象。
　　受到一顿猛烈的输出过后，混沌双头龙虽然有点惨，却依然可以冲向攻击了它们的战机。
　　这些打空了弹药的战机，当然不会和它们一般见识，果断的转向和爬升高度，朝着空天母舰的方向飞去。
　　看到敌人就这么跑了，被一顿刮痧刮出血的混沌双头龙怒火中烧，凶狠的在后面追杀敌人。
　　它们也要给这些可恶的敌人好好刮一刮痧，把这些皮肤闪烁着金属光泽的怪物撕成碎片。
　　拥有龙族血脉的混沌双头龙，飞行速度远超飞马和狮鹫，这些采用螺旋桨为动力的战机，并不能把这几只跟屁虫甩掉。
　　不过战机飞行员并不担心被追上，毕竟机器的输出十分稳定，那些混沌双头龙却有体力限制。
　　既然一开始就追不上，那么后面就更别想追上了！
　　而且从空天母舰那边赶来的战机，正在对其进行狂轰乱炸，不断削弱这几只奇葩的怪物。
　　从来没有什么无敌的防御，区别只是能够扛多少攻击罢了！


第581章 见风使舵的黑暗精灵施法者
　　不得不说，混沌双头龙确实很硬，连续两波轰炸也没有干掉它们。
　　这些家伙比坦克还硬，两波火箭弹和机炮的猛烈轰击，只是把它们打的龙鳞破碎，浑身流淌着如同墨水一般的肮脏液体。
　　虽然看起来伤痕累累，这些混沌双头龙依然可以飞行，而且还在疯狂的追逐撤退的战机。
　　混沌变异对它们造成的影响，似乎已经严重到影响智力的程度。
　　这要是换成正常的巨龙，早就在挨了第一波攻击就逃跑了。
　　敌人能够把它们打伤，还有其他的同伴支援，而且速度上面也有优势。
　　这要是还不跑路，难道还等着别人来打吗？
　　挨了两波暴打的混沌双头龙，它们却是一群脑残的铁憨憨！
　　哪怕看到远处呼啸而至的战机编队，这些家伙依然追着前面的战机，想要用混沌龙息摧毁它们。
　　然而混沌龙息只有几百米的攻击距离，怎么可能威胁到全力拉开距离的战机？
　　不是它们太水，而是龙息的射程普遍不远。
　　毕竟龙族的肺又不能提供无限的高压。
　　它们能把龙息喷出几百米远，这个已经很变态了！
　　能够轻易摧毁一支军团的混沌龙息，直到混沌双头龙被机炮和火箭弹撕成碎片，也没有成功喷出去一口。
　　混沌双头龙死的很不值，但又死的很值得。
　　它们用生命告诉巫王马雷基斯，那些数量很多的飞行单位有多强大！
　　单架战机的弹药全部打完，确实不能对巨龙造成多少伤害。
　　但要是三四架战机围攻，而且巨龙还死战不退，战机完全可以用猛烈的火力击杀巨龙。
　　龙鳞的材质很坚固，蕴含的能量也很多，但也有承受伤害的极限值。
　　一旦蕴含的能量消耗殆尽，被撕碎就只是能挨几下的问题。
　　看着那六架为一个编队飞行的战机，巫王马雷基斯心中拔凉拔凉的。
　　单独一只两只巨龙飞出去，妥妥的被一波轰杀。
　　也就刚才那些脑残混沌双头龙数量多，才能撑到第三波打击降临！
　　准备前去讨说法的飞行魔兽大军，很快改变了原先的行动计划。
　　连一只黑龙都没有，上去打不是送死嘛！
　　找死这种事情，黑暗精灵当然是不会去做的。
　　因此这支飞行魔兽大军不会直接去前线讨说法，而是驻扎在边境线后方的军营里面，作为以防万一的后手。
　　事实上，就算巫王马雷基斯不下达指示，飞行魔兽大军也不会鲁莽的上去就是干。
　　那些飞行魔兽虽然没太多智慧，骑乘飞行魔兽的施法者，却都是聪明的黑暗精灵。
　　黑暗精灵虽然暴力血腥，而且还阴险狡诈，他们做事情却很有章法。
　　那些好惹的目标，他们自然是肆无忌惮。
　　要是遇到不好惹的，他们也是要掂量掂量自己的脚硬不硬。
　　一脚踢上去，会不会反而被震的骨折。
　　因此这支飞行魔兽大军离前线还有几十公里的时候，已经找了就近的城镇降落下去。
　　黑暗精灵和高等精灵除了性格以外，根本就没有任何区别。
　　他们就连建筑风格也是完全一样的！
　　木精灵好歹还以森林为家，不在森林里面大兴土木，只是搭建小木屋居住。
　　而高等精灵和黑暗精灵的建筑，完全就是走在追求华丽的道路上面。
　　由于这些精灵把魔法力量使用到了造房子上面，那些限制高耸华丽的建筑大规模普及的障碍，全都已经不存在了！
　　正是因为魔法力量的普及，使得房屋建造比地球上面的钢筋水泥还方便。
　　高楼大厦对黑暗精灵这个魔法种族而言，那是再简单不过的事情！
　　黑暗精灵城镇里面，那些普遍二三十米高的房屋，和地球上的城镇住宅楼差不多。
　　不过地球上一座住宅楼要住很多户，黑暗精灵可能只住一户。
　　当然，黑暗精灵的一户人数会比较多，只能算比较奢侈。
　　况且地球上的农村里面，一户人家四五百平方，甚至上千平方也是有的。
　　当然，首先还是要有钱才行！
　　真造个上千平的房子，没个六十万打底想都别想。
　　装修费用更是要翻个好几倍，而且还没有上限。
　　从拥有的房屋面积上面来看，黑暗精灵还是很有钱的！
　　拥有大量闲置房屋的黑暗精灵城镇，对于一些突发情况能够轻松应对。
　　驻扎在城镇里面的飞行魔兽大军，此时就得到了很妥善的安置。
　　飞行魔兽大军的数量过万，却有足够的房间可以居住。
　　无数衣衫褴褛的人类和绿皮在监工的监督下，忙碌的筹备着大军入驻的后勤工作。
　　没错，黑暗精灵还是奴隶制，这个并不很稀奇的情况。
　　奴隶制度在中古世界根深蒂固，很多种族和王国都没有完全废除。
　　文明的火光虽然已经点亮，但时间还是太短，暂时还没有完全照亮这个世界。
　　抵达城镇的黑暗精灵施法者们，聚集在高耸的法师塔顶层部。
　　她们眺望着远处边境线上面的庞然大物，纷纷猜测这个巨大的浮空圆盘有何作用。
　　“这大小和黑色方舟有一拼，或许也能算作母舰级别的船只？”
　　“黑色方舟可飞不起来，和这个完全比不了！”
　　女巫莱拉指着那些降落和起飞的战机说道：“看作用和黑色方舟差不多，也是用来运输飞行单位的，或许应该算浮空母舰吧！”
　　莱拉的判断是比较正确的，不过其他女巫和术士也不知道正确与否。
　　但这不妨碍她们趁机拍一下上司的马屁。
　　“没错，这还真是和黑色方舟差不多！”
　　“对，首席说得对！
　　这个就应该叫做浮空母舰！”
　　“师姐的分析在理，这么大的一个浮空圆盘，就应该叫浮空母舰才对！”
　　这群年轻的女性施法者叽叽喳喳的，言语间全是夸赞首席多么睿智。
　　黑暗精灵的施法者除了巫王马雷基斯以外，全都是由女性组成。
　　一切只因为他预知到了自己会被男性精灵施法者杀死。
　　因此黑暗精灵的施法者绝对不会收男性，已经存在的男性施法者也被清洗掉了。
　　虽然没有男性施法者，黑暗精灵的施法者组织内部，依然不是和平的。
　　穿小鞋，栽赃嫁祸，各种阴谋陷害层出不穷。
　　现在这些女巫和术士表现的很巴结莱拉，可能一转身就会使绊子，或是实施阴谋诡计。
　　不过莱拉能成为王宫魔法顾问的首席，她本身当然也不是省油的灯。
　　大学里的学生会，想成为会长还需要各种明争暗斗，不知击败多少对手才能坐上那个位置。
　　莱拉扫视了这些阿谀奉承的家伙一圈，虽然知道她们言不由衷，却早就已经习惯了这些。
　　黑暗精灵的整个施法者圈子就是这样的氛围。
　　多留意她们的小花招，再加上实力上面的压制，谁也撼动不了她的首席地位。
　　随后一群女巫和术士围绕着她们口中的浮空母舰，揣摩对方的意图和接下来的发展趋势。
　　只要把事情办好了，大家都可以得到好处，没有谁想要任务失败。


第582章 震惊的黑暗精灵
　　黑暗精灵的施法者团队，围绕着那座小山一般的庞然大物讨论了半天，也没有得出靠谱的方案。
　　空天母舰就在那里，她们却对其束手无策。
　　这要是双方处于敌对状态，那还得了！
　　看那黑压压的机群飞出去，如同一场规模浩大的蝗灾一般。
　　原先从王城出发的时候，她们以为就是普通的飞行魔兽，最多载具有点特殊罢了！
　　后来她们又接到巫王马雷基斯的新命令，说是对方的实力有一点扎手，让部队不要轻举妄动。
　　等她们来到接近前线的地方，看到那么一座低空悬浮的，如同小山一般的巨型圆盘，就感觉好像不是巫王说的那回事。
　　再看到那些金属材质的飞行单位，能够轻松轰杀地面上的混沌势力强力部队，顿时感觉巫王压根就是在忽悠她们送死。
　　这是有一点扎手吗？
　　这明明是有一亿点扎手好不好！
　　感觉这就是把她们往枪口上送。
　　当然，不满归不满，这种话她们是不会放在嘴边的。
　　否则很容易传到巫王的耳朵里去。
　　“太夸张了！
　　那艘浮空母舰里面，到底塞进去多少飞行单位？”
　　“这个还真不好说，可能上万都是有的！”
　　“这艘浮空母舰的高度目测有两百米，不知道里面分了多少层。
　　总之内部的面积已经难以想象！”
　　“我估计里面的层数肯定不会少，黑色方舟不也是挖掘了很多层的嘛！”
　　黑暗精灵施法者口中的黑色方舟，是精灵族分裂时期，巫王马雷基斯和他母亲莫拉丝联手施法，试图临时打开大漩涡吸引恶魔入侵奥苏安。
　　结果以自身陷入大漩涡为代价，维持大漩涡能够稳定运转的驯龙者卡勒多，破解了法术并且还反弹回来，把两人所在区域的地面击碎。
　　由于组成奥苏安岛的材料具有特殊浮力，这些被法术击碎的岛屿碎片，能够在海水中浮起来。
　　因此巫王突发奇想，将这些碎片收集起来重新融合，塑造成漂浮在海上的黑色方舟。
　　巫王带着追随者乘坐黑色方舟离开奥苏安岛，踏出了精灵族分裂的第一步。
　　在漫长的旅途中，巫王又把黑色方舟开辟了很多层，用来更好的容纳追随者。
　　那些黑色方舟的内部空间很大，一座就相当于一个城镇。
　　正是因为清楚黑色方舟的可用面积有多大，施法者们才会对那艘能够悬浮在空中的浮空母舰忌惮不已。
　　目前已经观测到的飞行单位出发记录，达到了上万架次的惊人数量。
　　虽然由于不断有飞行单位返回，不确定内部究竟有多少。
　　但这不比巨龙弱多少的神秘飞行单位，带给她们的震惊已经足够了！
　　和这些飞行速度很快，攻击火力也很猛烈，似乎是一种机械的飞行单位相比，她们带来的鹰身女妖，飞马，巨鹰，简直就是一堆炮灰！
　　强大一点的蝎尾狮数量不多，黑龙更是一只都没有。
　　就这么一堆杂牌飞行魔兽，刚才要是无脑冲上去，大概就是被对方上演一场烟花表演的配角！
　　绚烂的烟花在天空中绽放，无数残肢断臂伴随着血雨洒落。
　　城镇内这座法师塔的主人，是一位精于观测的观星术士，她全程观看了混沌双头龙和飞行单位的冲突。
　　四条混沌双头龙组成的队伍，已经是不弱的规模，完全可以对边境哨所造成不小的损伤。
　　它们陆续和六个一组的飞行单位发生战斗。
　　结果只是两波攻击，就被打的遍体鳞伤，遇到第三波直接粉身碎骨。
　　混沌双头龙相当于弱化版的黑龙。
　　那玩意虽然变异的特别丑，却没啥太明显的短板，该有的防御和攻击它们都具备。
　　然而观星术士看到它们从头到尾都是在挨打，没有做出任何有效的反击措施。
　　各种龙族的吐息射程，莱拉这个自身实力很强大，又是出身驯兽世家的施法者十分清楚。
　　按照目前这些飞行单位的作战距离来看，混沌双头龙确实没有任何反击的机会！
　　莱拉观察着那些飞行单位，仔细研究它们使用的武器，试图找出这些武器的来源。
　　那种隔着好几公里就发射出去，尾部喷着火焰的武器，应该就是帝国的常用的火箭弹。
　　不过火箭弹的射程似乎有点远，而且命中率未免也太高了！
　　看着火箭弹精准命中一个没被轰炸炸死的混沌神选冠军，给这个顽强的铁罐头致命一击，莱拉的内心忍不住颤抖起来。
　　那可是冠军，就这么简单的死了？
　　冠军是什么概念？
　　任何一个族群里面的冠军，都值得尊敬！
　　嗯，斯卡文鼠人除外！
　　能够成为冠军，证明这个人的个人实力，强大到了无人敢挑战的地步。
　　譬如马鲁斯黑刃就是黑暗精灵的冠军武士。
　　那是在灵魂被夺走大半的绝望情况下，依然能够挥剑斩杀色孽大魔的超级猛人！
　　即使整体实力弱小的人类，那些冠军的实力也十分强大，黑暗精灵的强者也不敢有必胜的把握。
　　这些混沌人类在战斗力方面，可以彻底碾压正常的人类。
　　从一群更强大的混沌人类里面杀出来的混沌神选冠军，即使黑暗精灵的强者也要小心应对。
　　因为人类和混沌人类，完全就是两个种族！
　　黑暗精灵的强者拥有漫长的寿命，他们可以把武技磨练到凡人能达到的巅峰。
　　人均刀神，剑神，枪神的黑暗精灵战士了解一下。
　　但那些能够进入混沌荒原的混沌人类，他们很可能会进入亚空间里面，同样拥有漫长的生命。
　　你以为你是枪出如龙的枪神，结果对方也是一斧开山的斧神。
　　而且专门量产高手的恐虐邪神，说不定就会赐予这些终极战士大量神恩和极品装备。
　　然后一个强大的人形坦克，就这么诞生了！
　　莱拉曾经见过混沌神选冠军冲破重步兵方阵的阻拦，杀入弓箭手部队里面大肆杀戮的场面。
　　虽然黑暗精灵的重步兵不够重，但他们的武技确实了得，也算是很有特色的扛线兵种。
　　有后方的弓箭手和法术支援，一般种族的步兵单位，想要冲破他们的拦截，根本是不可能的事情！
　　然而面对那个全身厚重的红色板甲，连眼睛位置也只是开了一条缝的铁罐头，身穿锁甲的重步兵弱爆了！
　　重步兵理论上只需要一面大盾一把短剑或短矛。
　　譬如斯巴达三百勇士里面，那些打赤膊的猛男就是重步兵。
　　只要大盾用的好，盔甲真心没太大作用！
　　黑暗精灵的重步兵也是同样的理念。
　　等到他们结成的盾阵，被那个人形坦克蛮横撞开，就如同脆弱的河蚌被撬开了硬壳。
　　没有足够的吨位支撑，面对这个兼顾了力量技巧和防御的人形坦克，黑暗精灵的重步兵就是个笑话！
　　整个步兵方阵被混沌神选冠军凿穿不说，还殃及后方的弓箭手部队。
　　那个浑身插满折断的箭支，又被各种魔法不断轰击的高大混沌神选冠军，给黑暗精灵制造了不小的伤亡。
　　虽然黑暗精灵的重步兵确实水了点，但混沌神选冠军的强大实力，是值得所有种族肯定的！
　　这些家伙耐打的很，而且还特别能打。
　　但现在施法者们看到的，却是混沌神选冠军朝着天空发出无能咆哮，然后被快速轰杀的场面。
　　黑暗精灵施法者们一脸懵逼。
　　就这么死了吗？
　　不考虑再挣扎一下？


第583章 本末倒置的黑暗精灵
　　不管黑暗精灵施法者们如何震惊，她们都无法改变混沌神选冠军被轰炸一波带走的结果。
　　“这就是混沌神选冠军？
　　这也太脆弱了吧！”
　　“传说一定是假的吧！
　　会不会就是族内那些银样蜡枪头的翻版？”
　　“别这么说，重步兵的武技还是可以的！
　　他们只是不愿意穿不透气的板甲罢了！”
　　这群施法者叽叽喳喳讨论的时候，观星术士施法调整镜头，把战场的画面拉近，仔细观察还在燃烧的混沌神选冠军的尸体。
　　“这个家伙身上穿的板甲可真厚！”
　　“上面篆刻的混沌符文，应该能起到增强防御的作用。”
　　“嗯，确实是防御符文！
　　不管物理还是法术攻击，都会被削弱不少！”
　　“太不可思议了！
　　这真的是被炸弹炸死的？”
　　黑暗精灵虽然基本上不使用热武器，却还是有一些热武器知识的。
　　炸弹，火炮，火枪这些热武器，大家都知道是怎么回事。
　　虽然火箭弹这种武器，被她们归到了火炮里面，却没有太大的区别。
　　那厚重的混沌盔甲上面伤痕累累，到处都是深浅不一的扭曲痕迹，甚至还有些部位被贯穿了。
　　显然这是实打实的超强物理攻击造成的破损。
　　物理手段击破厚重的混沌盔甲，这种方式虽然可以办到，却都是在加持了魔法过后。
　　附魔的箭支贯穿力是最好的，也是最常用来对付这种强大盔甲的方式。
　　在近战武器上面附魔，这个当然也是有效果的。
　　用一件没有附魔的武器对付混沌神选冠军，和用一根稻草抽打对方没啥区别！
　　但正面与混沌神选冠军战斗，普通的士兵就算拥有附魔武器，依然相当于上去搏命。
　　最好的结果，是普通士兵临死前戳对方一下，造成一点轻微的伤害。
　　想用普通士兵堆死一个混沌神选冠军，要是没个七八百条人命填进去，基本上是不用考虑的！
　　这也是为何就连种族实力强大的黑暗精灵，看到一个混沌神选冠军这么容易被击杀，也会被震惊成这样。
　　那都是有机会升魔的邪神信徒，相当于修仙小说里面快要渡劫飞升的修真者！
　　当然，他们在战斗力方面，肯定没办法和排山倒海的修真者相比。
　　这些混沌神选冠军，只能以人形坦克的标准来衡量。
　　对付这些和坦克没有太大区别，只是少了远程攻击的家伙，冷兵器即使附魔也不太好用。
　　用热武器打他们就容易多了，效率完全碾压手持附魔冷兵器的士兵。
　　不过效果之所以特别好，其实还是他们的脑袋太蠢。
　　对付不懂如何规避战机攻击，只知道凭借盔甲硬扛的家伙，击杀起来实在是太容易了！
　　黑暗精灵施法者们感觉战机很猛，自己肯定不是这些战机的对手。
　　事实上，她们只是看到了战机完美发挥出自己的优势而已。
　　若是这些混沌人类和野兽人懂得如何防空，想要这么容易的收割，就会相当困难。
　　寻找有利地形躲避轰炸，挖掘简陋的地下防空设施。
　　凭借强大的力量和身体素质，他们会有更多的机会活下来。
　　掌握了很多法术体系的黑暗精灵施法者，她们想要躲避就更容易了！
　　要是合理使用法术，甚至可以进行有效的反击。
　　热武器的威力看起来很猛，很多时候没有想象中那么猛。
　　施法者的法术射程不短，要是找准机会偷袭，能够把低空飞行的飞机打下来。
　　不过要是受到大量战机不惜代价的轰炸，最终她们只能凭借阴影系的传送法术跑路。
　　至于那些不会阴影系法术的施法者，那就只能看运气了！
　　但这些施法者的手段五花八门，也不是一定就会被科技武器杀死。
　　精灵最厉害的地方，就是拥有强大的魔法力量。
　　黑暗精灵也是完美继承了这种力量的杰出代表之一。
　　中古世界是一个魔法的世界。
　　而魔法才是这个世界最根本的力量！
　　其实就连张凯搞出来这些花里胡哨的科技，也是建立在魔法之上的！
　　他用魔法力量作弊一般的制造加工设备，快速把机械方面的科技提升起来。
　　真要是靠矮人和帝国低劣的科技水准，以及缓慢的科技攀升速度，基本上不用指望他们。
　　蒸汽坦克发明出来好几百年了，没见矮人把蒸汽坦克升级一下。
　　帝国甚至好几百年没有造出新的蒸汽坦克。
　　恐怕到了艾查恩灭世的时候，他们依然翻不起一朵浪花。
　　好在中古世界并不是以科技为主的世界。
　　最终能够左右这个世界的，还是强大的魔法力量。
　　科技武器不能真正毁灭世界，但魔法却可以做到这一步。
　　一万颗大伊万在星球上面爆炸，最多给地面刮一刮痧，然后来个核冬天。
　　人类可能会灭亡，但地球本身是没问题的。
　　就算把核弹扔进黄石公园之类的超级火山里面，也就引发比核弹洗地威力更大的灾难。
　　想要炸碎一颗行星，这个难度真心有点大。
　　能把行星这种大家伙炸碎的力量，这个要在科幻小说里才能实现。
　　但束缚了大量魔法之风的大漩涡要是爆炸，整颗星球直接就被炸碎了！
　　因此别看张凯大量使用科技武器战斗，他却并不是把全部精力都放在科技上面。
　　科技能让凡人也掌握强大的力量，却不是绝对的力量。
　　别看现在无数战机在天空中痛快翱翔，把混沌势力打的一败涂地，其实主要还是混沌势力太弱。
　　要是来一个大魔让战机随便轰炸，恐怕连油皮都不会破。
　　当然，黑暗精灵施法者并不清楚这些，她们还没看透科技武器的本质。
　　莱拉越是观察这些战机的战斗，越是感受到这种空战兵器的强大。
　　她瞟了一眼在外面飞翔的飞马坐骑，感觉这玩意也太没用了！
　　飞行速度慢不说，还没有多少战斗力，只能撕咬和用脚踢敌人。
　　越想越嫌弃的莱拉，恨不得马上把飞马淘汰掉。
　　要是能有这种飞行单位的制造方法就好了！
　　心中虽然打着这个主意，莱拉却没有门路去和对方接触。
　　如此威力强大的飞行单位，要是换成她自己是拥有者，肯定不会把机密资料泄露出来。
　　而且她连对方究竟是什么来路都不清楚。
　　只知道最初是降落在露丝契亚丛林里面，然后又跳过纳迦罗斯降落在边境外面，似乎没有多少恶意。
　　对方看起来应该和蜥蜴人有些关系。
　　不过莱拉发现那些飞行单位里面，很多都是没有窗户的。
　　少数有窗户的，里面却不是蜥蜴人，而是绿皮里面的哥布林。
　　莫非这是一支绿皮势力不成？
　　想到绿皮那野蛮落后，连武器盔甲都是粗制滥造的水准，莱拉瞬间把它们撇开了。
　　开玩笑！
　　绿皮能制造高级的战争兵器？
　　直到她看到一架战机里面坐着的，是体格瘦小的蜥蜴人，顿时眼睛一亮，脸上流露出兴奋的神色。
　　黑暗精灵作为蜥蜴人的老邻居，虽然双方会有些摩擦，却从来不会闹的太大。
　　毕竟双方的边境线并不长，很难搞出什么大动作来。
　　在很早以前，黑暗精灵海盗有侵犯露丝契亚丛林边缘的行为。
　　但随着蜥蜴人受到越来越多的各族海盗袭击，这点小冲突似乎并不是问题。
　　而且黑暗精灵海盗转变了目标，开始袭击那些海盗，变相的帮了蜥蜴人的忙。
　　打定了主意的莱拉，决定接触一下蜥蜴人。
　　两族在边境上面对垒数千年，总是有点交流手段的。
　　张凯要是知道拥有超高魔法天赋的黑暗精灵，却对发展上限有限的科技造物如此上心，估计要鄙视这些家伙本末倒置了！
　　好好的研究魔法不好吗？
　　非要对科技感兴趣！


第584章 黑暗精灵的试探
　　停在黑暗精灵边境外面的空天母舰，表面十分光滑，没有任何可以进入的门户。
　　黑暗精灵的刺客是能够隐身的，保持必要的警戒也很正常。
　　谁会明知道这些家伙有隐身能力，还把大门打开让他们进来呢？
　　虽然黑暗精灵是强大的种族，而且也是对抗混沌势力的急先锋。
　　他们也是属于秩序阵营，但这些家伙可不是什么好鸟！
　　拯救世界和爱干坏事并不冲突。
　　二战时期美国和苏联反攻德国**的时候，几乎把整个德国的女性都强奸了一遍！
　　区别只是美国大兵完事了以后给块饼干或巧克力，苏联大兵完事了啥也没给。
　　至于抢劫杀人放火这些事情，他们做起来也贼溜！
　　黑暗精灵刺客喜欢进入混沌荒原刺杀混沌势力。
　　但要是有黑暗精灵刺客摸进来，分分钟开启快乐的零元购。
　　而且他们拥有空间道具，能偷走很多东西。
　　至于黑暗精灵刺客会不会被空天母舰吓住，这个时候要是用雷达照射周围的地面，可以探测到很多人形生物在徘徊。
　　空天母舰上面当然有探查周围情况的雷达，而且还在全程观察这些鬼鬼祟祟的黑暗精灵刺客。
　　空荡荡的地面和屏幕上显示的人影，傻子也知道这是有隐身的刺客在活动。
　　经过抵达边境的莱拉一番干涉，这些胆大包天的黑暗精灵刺客，总算被撤了下来。
　　这些不知道自己在鬼门关走了一圈的家伙，郁闷的抱怨首都过来的女巫多管闲事。
　　不过这话也只敢在背后说，当面他们却是点头哈腰的，争着讲述自己观察到的情况。
　　无论阿谀奉承还是阴谋背刺，这些都是黑暗精灵的基本操作。
　　纳迦罗斯由于黑暗精灵布置的法阵影响，变成了很适合施展黑暗法术的环境。
　　代价则是天空阴沉沉的，基本上看不到阳光明媚的天气。
　　因此本就是苦寒之地的纳迦罗斯，变得比其他寒带地区更加阴冷。
　　糟糕的居住环境，再加上被驱逐出奥苏安岛的怨恨，这些都在影响整个黑暗精灵种族。
　　当然，黑暗精灵还没到全部都是神经病的程度！
　　黑暗精灵刺客对空天母舰的观察很仔细。
　　他们发现这个从天而降的巨大圆盘，上面没有任何拼接的地方，如同是一体铸造出来的。
　　真要拿什么来作比较，就和他们居住的房屋差不多。
　　黑暗精灵的男性不可以接触法术知识，但他们可以观看施法者造房子。
　　房子从碎石和泥土里长出来的画面，他们已经见过不知多少次了！
　　那种一体成型的建筑，表面也是严丝合缝的，找不到任何不平整的地方。
　　他们并不明白金属和泥土的差距有多大。
　　化泥为石和化石为泥很简单，有点实力的施法者都可以施展。
　　没错，以黑暗精灵施法者的水准而言，确实应该是这样的！
　　黑暗精灵由于天赋的关系，能够掌握很多种类的法术。
　　那些天赋好的，更是能够掌握所有种类的法术。
　　莱拉就是能够掌握所有法术种类的天才。
　　但让她搓一栋岩石房屋不是问题，搓一栋金属房屋就搞不定了！
　　虽然莱拉的天赋很好，却不可能让她达到张凯那种程度。
　　她可以达到的极限，也只能把十公斤的金属材料塑造成型。
　　连重一点的双手大斧和双手大锤都无法完成。
　　这就是差距，非天赋可以弥补！
　　这么大一座浮空母舰，重量不知有多少万吨。
　　差距有这么大吗？
　　莱拉感觉很不真实。
　　而且这么多的金属材料，到底是从哪里搞来的？
　　万能的买买买模式，在中古世界是不存在的！
　　需求量高到一定程度，有钱也买不到大量金属。
　　想到那令人眩晕的金属材料，莱拉就有抢下这座浮空母舰的冲动。
　　刚才那些刺客围着空天母舰转悠，他们就是想要发一笔财。
　　连外壳都是金属材料，对方看起来根本不把金属当回事。
　　那光滑的如同镜面一般，又带了点黑透的装甲板坚硬无比，也不知是什么神奇材料。
　　这要是跑进去搞一点东西出来，肯定可以发一笔不小的财！
　　财迷心窍的黑暗精灵刺客，完全就是在作死的边缘徘徊。
　　好在他们没有干出用匕首撬装甲板的事情。
　　面对一个价值连城，但拥有强大武力的宝物，这些黑暗精灵刺客的克制能力还算合格。
　　否则他们遭到打击报复是妥妥的！
　　莱拉当然不会克制不住自己的欲望。
　　要是真把那艘浮空母舰熔个大洞出来，拿走里面一部分金属材料，恐怕会被成千上万的飞行单位追杀！
　　只是一大堆金属罢了，没必要冒着被杀的风险动手。
　　冷静下来的莱拉，指挥着守卫边境的部队悬挂横幅。
　　最靠近的几个哨塔上面，全都悬挂了显眼的红色横幅，上面画着弯弯曲曲如同蚯蚓爬的字体。
　　精灵的文字很奇怪，看起来如同鬼画符一般，但细看又有点狂草的独特韵味。
　　蜥蜴人作为黑暗精灵的老邻居，精灵文字它们是看得懂的。
　　双方有限的交流，都是通过文字来进行。
　　这是黑暗精灵这边，唯一能做出的试探。
　　不过哨塔上面的横幅挂起来的时候，天色已经开始暗下来。
　　那些战机返回母舰内部以后，接下来就再也没有了动静，似乎已经开始休息。
　　有些忐忑不安的莱拉，等了好一会儿也没见动静，只能先返回后方的城镇。
　　她怀疑可能是天色有点暗，对方没有发现的缘故。
　　而且谈判这种事情，晚上似乎也不合适。
　　莱拉并不清楚哨塔上面的动作，全程都被对方关注着。
　　然而她的估算有误，张凯根本看不懂精灵的文字。
　　他看着那蚯蚓爬一样的神秘狂草，虽然心中对此有些猜测，却无法确定是否正确。
　　等到给灵蜥技师翻译的时候，时间上面已经来不及了。
　　双方以前从来没有沟通过，肯定要搞的正式一点才行。
　　而且谈判这种事情也不着急，反正己方只是暂时在这边停留。
　　与搂着美女安心睡觉的张凯相比，无论是前线的莱拉，还是后方关注谈判事项的巫王马雷基斯，全都无法安稳的入睡。
　　巫王马雷基斯思前想后，最终还是决定派出他最强大的手下，前去参与这次至关重要的谈判。
　　老妖婆赫莉本是凯恩教派现任领袖，也是除了巫王马雷基斯和巫王之母莫拉斯以外，黑暗精灵排名第三的强者。
　　有这位几乎是定海神针一般的强大女妖前去，足以体现出己方的诚意，顺便展现一下实力。
　　马上快到反攻奥苏安岛的时候，这个突然出现的强大势力必须稳住。
　　绝对不能破坏了黑暗精灵重返奥苏安的大计划！


第585章 老妖婆赫莉本出场
　　老妖婆赫莉本作为凯恩教派的领袖，统治着整座哈尔-冈西城。
　　除了手下有一大群狂热的女妖，赫莉本还能召集起城中狂热的刽子手，组成一支致命的刽子手军团。
　　她还以凯恩的恩宠为诱惑，或者以凯恩的血腥不悦作为威胁，令城中的居民都加入她的军队。
　　当赫莉本通过血池的神奇魔法力量恢复青春之后，她就会带领大军出征劫掠。
　　在平时处于衰老状态的时候，她会深居在雄伟的凯恩神殿之中，防止别人看到自己衰老的样子。
　　巫王下达的任务，赫莉本是不太愿意接受的。
　　虽然作为己方的谈判重量级人物，听起来确实很有面子。
　　但她现在没有任何面子可言！
　　一个又老又丑的老妖婆，出去抛头露脸不是丢人嘛！
　　不过巫王和他母亲莫拉丝不和，她也和莫拉丝这个妖女不和，双方是天然的盟友。
　　而且还有一个最重要的因素。
　　巫王马雷基斯是血手之神凯恩的使者，是凯恩教派名义上的领袖。
　　正如帝国皇帝手持神王西格玛用过的战锤，西格玛教派就必须给帝国皇帝面子。
　　最终臭美的老妖婆赫莉本，还是决定亲自前去边境坐镇。
　　正好她的哈尔-冈西城距离边境不是太远，只要她早上起个大早，就可以乘坐蝎尾狮坐骑赶过去。
　　得知有老妖婆赫莉本前来撑腰，莱拉这下也放心了。
　　老妖婆赫莉本虽然不是强大的施法者，却是类似神职者一样魔武双修的战士。
　　不过她并不能施展任何神术，而是在强大的凯恩神力加持下，砍人砍人再砍人，拥有力破千军的实力。
　　她手持两把神剑在战场上一路狂砍，百万大军之中杀个七进七出，砍翻所有和胆敢她为敌的家伙。
　　恐虐邪神的信徒是血祭血神，她是血祭血手之神凯恩。
　　宗教分子虽然有点吓人，但只要不发生激烈的战斗，这些血腥的战斗女妖不会乱来。
　　有了这根定海神针前来，莱拉总算能够安心的睡觉了！
　　纳迦罗斯很大，相当于地球上的墨西哥，美国，以及半个加拿大加起来那么大。
　　黑暗精灵的边境线已经接近极地，是名副其实的苦寒之地！
　　好在黑暗精灵拥有强大的魔法力量，每家每户包括边境的哨塔，都可以借助魔法力量来供暖，不用担心会被严寒冻死。
　　魔法种族要是被冻死，那可就太搞笑了！
　　篆刻了类似火焰符文的壁炉里面，熊熊燃烧的紫色魔法火焰，可以很好的驱散房间内的寒冷。
　　守夜的黑暗精灵哨兵，则是围在同样燃烧着紫色火焰的火盆边上，讨论着白天出现的庞然大物。
　　“外面那个大家伙可真大！
　　我老家的小镇差不多也就这个规模！”
　　“哦，那你老家的小镇可真是够小的！”
　　“嘿嘿，我老家的小镇得有两个那么大！”
　　“那也不咋的，勉强能够达到平均水准。
　　但不管小镇有多大，那也不可能飞起来！”
　　“没错，这个真心没法比！
　　那玩意要是落到小镇上面，直接就压平了！”
　　哨兵们看着外面闪闪发光的庞然大物，心中除了感慨还是感慨。
　　空天母舰的表面进行了一定的哑光处理，不会反射太耀眼的光芒。
　　但绚丽的极光映照在上面，形成的独特光影效果，反而更凸显空天母舰的神秘色彩。
　　极光本身就变幻不定，投射上去的光线经过折射，如同涂上了一层五彩斑斓的涂层。
　　再加上这如同小山一般的体积，简直就是一个掉落凡间的华丽圆盘！
　　热衷于华丽事物的黑暗精灵，对远处这个奇妙景观很是满意。
　　不过距离最近的那座哨塔，里面的黑暗精灵哨兵就不太高兴了。
　　隔着几公里看，确实是不错的！
　　要是靠近到一定距离，就会带来不小的压抑感。
　　一栋两百米高的大楼不算什么，看着也就感觉挺高的。
　　最多担心上面会掉东西下来。
　　无数两百米高的大楼密集排列在一条街上面，给人带来的感觉就会很不舒服。
　　如同置身于钢筋水泥组成的丛林一般。
　　如果把整条街的高楼连成一体，那种压抑感就更明显了！
　　他们希望这个庞然大物能够早点离开，至少也要离哨塔远一点才好，别靠他们这么近。
　　真要是不小心蹭一下，那不是来个塔毁人亡了嘛！
　　天色逐渐亮起来的时候，黑暗精灵哨兵的愿望终于实现了！
　　空天母舰突兀的悬浮起来一些，然后朝着北方挪了几百米远，总算如了这些家伙的意。
　　其实昨天探测出边境线外面，有很大一片安全区域，张凯就想挪一下位置的。
　　只是当时一直有战机起飞和降落，一时间没有机会挪位置的机会。
　　趁着今天战机还没出发，是时候让出一点距离来了！
　　空天母舰让出距离的同时，一队机械蜘蛛跑了出来，前往附近的树林里面砍伐树木。
　　然后它们在压的很结实的雪地上面，忙碌的搭建起一个棚子的框架，同时挂上用精灵文字书写的横幅。
　　由于距离不算远，守夜的黑暗精灵哨兵队长仔细看了一眼，辨认出这是同意谈判以及谈判的时间。
　　至于谈判地点，那个棚子已经说明了一切。
　　哨兵队长拍了拍心腹手下的肩膀：“你骑我的飞马火速去后方小镇，向高塔里的术士汇报情况。
　　就说对方约定中午的时候，在边境外面会谈！”
　　打发手下前去汇报情况过后，他翻出好久没用过的望远镜，仔细观察那些金属傀儡的动作来。
　　金属傀儡这种东西，他并不是第一次看到。
　　那些金属系法术造诣很深的施法者，也会捣腾这种金属傀儡。
　　不过动作这么灵活的金属傀儡，他还是第一次见到。
　　看那些金属傀儡灵活的切削树木，然后将其搭建起来的样子，他感觉像是看到了资深木匠。
　　这也是金属傀儡？
　　那种走路会撞墙的笨东西？
　　接到观星术士通知的莱拉，看到魔法屏幕上面的画面时，对这些金属蜘蛛的出现，并不是很意外。
　　天上飞的都造出来了，何况这地上走的呢？
　　其他施法者倒是对它们会干活这种事情更感兴趣。
　　要是这个能够普及起来，还要费劲抓那么多奴隶干嘛？
　　抓捕奴隶虽然是无本买卖，那些奴隶却不是待宰羔羊。
　　捕奴船每一次满载而归的时候，船员总是会少上几个。
　　更是有直接整艘船失踪的案例。
　　不需要休息，不需要吃饭喝水的聪明金属傀儡，瞬间吸引了施法者们的关注重点。
　　但她们只敢远远的观望，暂时不敢跑过去和对方接触。
　　在没有谈妥之前妄动，万一引发矛盾就不好了！
　　骑着蝎尾狮抵达边境的赫莉本，受到了施法者们的隆重欢迎。
　　什么情况？
　　我这么受欢迎的吗？
　　老妖婆赫莉本瞬间懵圈。
　　我是谁？
　　我是不是跑错地方了？


第586章 与黑暗精灵的会谈开始
　　老妖婆赫莉本在施法者们的热烈欢迎下，先去哨塔内休息一下，缓解旅途的疲劳。
　　不过赶一千几百公里路，对拥有蝎尾狮坐骑的赫莉本而言，并不是多大的问题。
　　她的蝎尾狮坐骑很特殊，速度和体力在凯恩神力加持下，完全不是普通蝎尾狮可比的！
　　只是两个小时的路程，对她完全不是什么问题！
　　但初来乍到先了解一下详细情况，这个十分有必要。
　　作为一个资深的凯恩信徒，赫莉本不是只会无脑打杀的野蛮女妖。
　　凯恩是执掌暴力、战争、残忍、流血、毁灭和谋杀的精灵之神。
　　既然凯恩有战争之神的神职，祂的信徒除了血腥暴力以外，自然也不会缺少谋略！
　　事实上，赫莉本这个血腥的女妖之王，她每次对混沌势力发动血腥劫掠，都是经过预先的探查，详细规划好了一切才动手。
　　对目前的情况有了详细的掌握过后，她在心中盘算一番，默默放弃了某些冒险计划。
　　这个满脸褶皱的老妖婆，摩挲着身侧的猩红双剑，很快打定了主意。
　　“我会提供必要的震慑，谈判的事情就交给你们了！”
　　她没有打包票，说出一切有我撑腰之类的话语，显然是有些顾忌对方的实力。
　　虽然这个老妖婆有点怂，其他人却没有感觉失落。
　　本来她们就不指望能借此压对方一头。
　　得到老妖婆的强力援助，只是增加一些底气罢了！
　　对方搞出这么宏大的场面，就算巫王马雷基斯和莫拉丝联手，也不一定能够压得住！
　　“很荣幸能得到前辈的帮助，我们这次一定能取得好成果！”
　　“没错，前辈亲自出马，对面肯定会有很大顾虑！”
　　“那是必须的，前辈能到场一切都不是问题！”
　　莱拉表现出一副感激不尽的样子，其他施法者也同样做出表态，虚伪的拍起马屁来。
　　赫莉本看着这些戏精附体的小家伙，对后辈一代不如一代很是无语。
　　其实不止是黑暗精灵，高等精灵也是这个样子。
　　安逸的生活让后辈们越来越废。
　　反正老家伙们都这么厉害，我们直接躺平了不好吗？
　　不过这个也确实是事实，谁让她这种老家伙越老越强呢？
　　心中叹息这些垮掉的一代，赫莉本混在施法者队伍里面，往关卡外面的会场走去。
　　赫莉本感觉自己隐藏的很好，除了自己人以外，应该没人会认出她。
　　由于常年深居简出，导致她在外界流传的信息并不多。
　　所有见过她面容的敌人，已经变成了血祭的祭品。
　　人们只知道有她这么一号人物，是凯恩教派的第二任女妖之王。
　　然而看到处于老年状态的黑暗精灵，张凯第一个想到的，就是大名鼎鼎的老妖婆赫莉本。
　　除了她这个倒霉蛋以外，哪个老一辈的精灵不是青春永驻？
　　黑暗精灵里面活得最久的莫拉丝，现在依然还是姑娘十八一朵花，马雷基斯虽然变成了铁皮人，却也不可能太老。
　　高等精灵的泰瑞昂和泰格里斯两兄弟，也一直是保持着中年人的面容。
　　木精灵那边也是一样，老家伙们永远保持年轻和强壮。
　　强大的魔法和神术力量，使得这些老家伙拥有不朽的身躯！
　　他们相当于在凡人之中行走的半神！
　　也就赫莉本这个老妖婆不知怎么搞的，明明得到了血手之神凯恩强大的神力加持，却不能保持青春永驻。
　　如果一年有三百六十五天，那么她至少有三百六十天，处于失灵的老年人状态。
　　她那个难听的老妖婆称号，就是这么得来的。
　　张凯指着画面中的皱皮老太婆，给安吉丽娜和凯特琳先打好预防针。
　　“等下别盯着她看，这位就是传说中的妖婆。
　　要是惹怒了她，绝对会狂砍你们九条街哦！”
　　两女看着那满脸皱纹和老人斑，但腰杆挺得笔直，走路很有气势，一看就是体格很棒的家伙，被这种反差感给震惊到了。
　　“好老啊！
　　精灵怎么会有这么老的？”
　　“这就是赫莉本？
　　不是传说很年轻的吗？”
　　“好了，别奇怪了！
　　她活了一万多年，一般的精灵可活不了那么久！”
　　精灵虽然是长生种，但也有寿命的极限。
　　那些混吃等死的精灵，也就活个几千年就挂了。
　　强者的寿命却看不到极限。
　　目前已知的活了最长时间的强者，是人类这个短生种。
　　那是亲眼见证了古圣降临，并且对世界进行改造的超级老妖怪！
　　不过那是借助黑暗魔法不断剥夺他人生命，用来维持自己永生的邪恶家伙。
　　要是在自然状态下，还是精灵这个种族最长，然后就是蜥蜴人了。
　　看到从天上飞下来一男二女落进棚子里面，黑暗精灵的访问团队愣了一下，不过她们很快就反应过来，加快脚步朝着棚子赶来。
　　人类虽然整体实力不咋的，却有很多惊才绝艳的人物。
　　而且施法者之间的魔法感知不会出错。
　　那个人类男子身上散发着澎湃的精神力波动和能量反应。
　　证明他是一位强大的施法者，而且很可能已经进入传奇的行列。
　　赫莉本也通过独特的感知手段，探测到了对方的不凡之处。
　　另外那个浑身透着冰霜味道的人类女性，也拥有相当不错的实力！
　　莫非是基斯里夫王国那些寒霜女巫的领袖？
　　关于冰雪女王的赫赫威名，即使黑暗精灵也是有所耳闻的。
　　悄悄打量了对方几眼，赫莉本就不再多关注了。
　　她过来只是增加一道保险措施，安静的在人群里藏着就好。
　　双方进行第一次友好接触的阵容方面，黑暗精灵的团队人数最多。
　　整整一支法师团规模的施法者团队，哪怕经过各种筛选，还是达到了六七十人的规模。
　　这么多施法者出场，都可以打一场小型战役了！
　　她们的含金量是很高的，占据了绝对的优势！
　　不过要是把张凯这边充作服务员的机械蜘蛛也算上，完全可以彻底碾压这些混吃等死的精灵二代。
　　能够对机械蜘蛛造成威胁的，也就少数掌握了金属系法术的女巫。
　　用金属法术把机械蜘蛛强行熔解，或是关节处形成严重的锈蚀，很快就可以把机械蜘蛛搞废了！
　　至于其他法术，很难快速造成致命损伤。
　　譬如被火焰烧的通红的机械蜘蛛，依然可以蛮横的靠近正在施展火焰法术的施法者。
　　然后通红的金属刀足“噗嗤”一声，把火焰法师戳了嘛个透心凉。
　　机械蜘蛛不是常规机器人，没有内部导线和线路板可以被火焰烧灼。
　　其他法术也很难对这些金属疙瘩造成太大的损伤。
　　若是会场里面数以百计的机械蜘蛛突然暴走，恐怕这些施法者会在瞬间被斩杀大半！
　　篆刻了破甲和破魔符文的金属爪子，想要戳破她们身上的法术护盾，不会有太大的压力。
　　好在莱拉只知道这玩意会喷火，几乎没看到它们用机械刀足掀起一场利刃风暴。
　　双方入座以后，气氛和谐的双边会谈正式开始。


第587章 泰格里斯的水货魔法八风法术
　　与黑暗精灵的接触性会谈，全程都没有太大的意思。
　　双方一阵客套和介绍过后，就开始了无尽的东拉西扯。
　　这些身材妖娆相貌美艳的女性黑暗精灵，除了各种试探口风以外，没有表现出任何诉求。
　　即使她们时不时瞟向机械蜘蛛的眼神，已经出卖了内心的真实想法，她们却依然习惯于隐瞒意图。
　　她们不痛快的说出诉求，张凯也不好直接点破。
　　黑暗精灵的性格就是这么古怪，习惯了各种阴谋诡计和尔虞我诈。
　　不光张凯为她们感觉着急，就连老妖婆赫莉本也要崩溃了！
　　虽然黑暗精灵是出了名的狡诈多疑，喜欢把事情往坏的地方考虑。
　　但你们这城府也太深了吧！
　　尤其是那个莱拉，一开口都是场面上的恭维话语，但言语中存在各种试探，似乎是想要先看看对方的底线。
　　自己放着老脸都不要出来一趟，这些家伙却在说废话！
　　要不是在会场上面，赫莉本都要教训一下这些家伙了！
　　她不断的朝莱拉做出暗示。
　　“别绕圈子，谈点有用的！”
　　看到老妖婆快要进入暴走状态，莱拉总算把会谈拉入了真正的主题。
　　莱拉指了指正在端茶递水的机械蜘蛛，流露出想要购买的意思。
　　对方总算进入正题，张凯终于松了一口气。
　　这些家伙就和逛街的女人一样，街上转了一圈就是到处看，半天不买想买的东西。
　　现在说出诉求就好办了，可以开启讨论具体细节的部分。
　　“不知莱拉女士想要购买这种机械傀儡，主要是偏向军用还是民用呢？”
　　听张凯这么说，莱拉有些不解的看向机械蜘蛛。
　　“这个是偏向军用的吗？
　　我看过它们喷火烧灼鼠人，那效率可高了！”
　　“没错，这些机械蜘蛛是偏向军用的，其他方面只是副业。”
　　这些机械蜘蛛现场制作的桌椅和棚子，她们怎么挑刺都没挑出啥缺点来，竟然还是偏向军用！
　　黑暗精灵施法者们低声讨论着，她们对偏向民用的版本很是好奇。
　　随后张凯展示了偏向民用版本的，是一个什么情况。
　　机械蜘蛛的两只机械手是夹子形状，和地球上的工业机器人一样。
　　夹子形状的机械手虽然很简单，不过做很多工作都足够满足需求。
　　但和更多手指的机械手相比，还是差了那么一点。
　　拥有三根手指来抓取物品的机械手，就可以做绝大多数工作。
　　两指机械手虽然也能夹住圆球状的物品，却很容易出现掉落的情况。
　　这玩意更适合做把敌人的脑袋夹烂的工作。
　　换成三指机械手最划算，用三根手指捏什么都没问题。
　　只能夹杯子和夹盘子的机械手，突然就不符合黑暗精灵施法者们的新标准了。
　　而且三指怎么够呢？
　　给我们来五指的！
　　钱不钱的无所谓，关键是要看起来更高级！
　　进入狗大户状态的黑暗精灵施法者，分分钟提出各种合理或不合理的定制方案出来。
　　不过张凯是真的不在乎这些。
　　他只提供数量有限的样品，结构设计的越复杂，到最后麻烦的还是她们自己。
　　很快一个人形的符文机器人，被他快速制造了出来。
　　两足行走对符文机器人的提升有限，只能说比履带模式好一点。
　　张凯提议的多足模式，黑暗精灵施法者们并没有采纳。
　　理由就是族内那些奇形怪状的生物兵器太多了，她们不想使用这种猎奇的多足符文机器人。
　　就连赫莉本这个只喜欢杀戮和血祭的老妖婆，也表示对奇奇怪怪的符文机器人没有好感。
　　犯了杀头大罪的黑暗精灵，有些会被用于基因改造试验，变成下半身是蛇，或是其他乱七八糟的样子。
　　美杜莎，鹰身女妖之类的生物兵器，就是这么来的。
　　据说还出现过半蜘蛛形态的失败品。
　　这才是黑暗精灵施法者们，特别抵触多足符文机器人的主要原因。
　　那种半人半蜘蛛的符文机器人，看了总是会感觉有些膈应。
　　不过采用人形结构的符文机器人，其实也没啥不好的，只是结构上面更复杂一些。
　　而且两条腿比四条或八条腿更简单，还一样可以平稳的走路，上下楼梯更是没有问题。
　　唯一的缺点，是少了那强大的跳跃能力。
　　自身实力就很强的黑暗精灵施法者们，对提升符文机器人的战斗力没啥兴趣。
　　至于老妖婆赫莉本，她更是抵触用这些冰冷的傀儡战斗。
　　血祭伟大的血手之神凯恩，怎么可以用傀儡来代替呢？
　　必须要亲自上去用刀剑砍翻对手，让利刃痛饮敌人的鲜血才痛快！
　　因此这种傀儡肯定越弱越好，没必要让它们上战场。
　　成为民用的版本，在后方好好提供后勤保障就可以了。
　　黑暗精灵虽然心态扭曲了很多，精灵那高傲自大的毛病却还是有的。
　　符文机器人虽然弱化严重，依然可以成为最好的炮灰，甚至可以替代黑暗精灵糟糕的轻重步兵。
　　然而它们的战场作用，分分钟被所有人给否定了！
　　步兵扛不住线有什么关系？
　　我们会关心这个吗？
　　让九头蛇这个大肉盾顶上去，不就能顶住了嘛！
　　看着灵活的端茶送水擦桌子，还可以洗水果切水果的符文机器人，所有黑暗精灵都很满意。
　　能够完美的完成日常工作，这个才是最重要的！
　　至于族内那些扛不住线的家伙，我们用魔法支援一下就好了。
　　苦逼的黑暗精灵步兵表示：“我还要谢谢你们这些法爷吗？”
　　莱拉眼光灼灼的看着结构更精密的符文机器人。
　　她很是真诚的向张凯做出保证：“真是完美的杰作！
　　我们可以用更高深的法术知识，与阁下等价交换这项技术！”
　　精灵族作为本土最强的魔法种族，他们掌握了浩瀚如海的法术知识。
　　黑暗精灵也是精灵，本质上和其他精灵没有区别。
　　张凯接触这些黑暗精灵，打的就是法术知识的主意。
　　他故作不解的问道：“尊敬的莱拉女士，何为更加高深的法术知识？”
　　没等莱拉开口，老妖婆赫莉本冷哼了一声。
　　“哼，泰格里斯传授的魔法八风法术，会不留上一手吗？
　　年轻人还是太天真了！”
　　老妖婆赫莉本是虔诚的凯恩信徒，性格也更加直爽。
　　不过这么直白的戳穿魔法八风法术有水分，完全就是在打泰格里斯的脸！
　　虽然泰格里斯是高等精灵，但也不能这么不给面子嘛！
　　正在斟酌着该如何组织语言的莱拉，郁闷的放弃了所有说辞。
　　“没错，泰格里斯传授给你们的魔法八风法术，里面确实隐藏了很多东西！”
　　从莱拉列出来的魔法八风法术大纲里面，张凯发现泰格里斯并不是留了一手，而是留了至少七八手！
　　这是什么情况？
　　泰格里斯这是深得拼夕夕的精髓啊！
　　果然天上不会掉馅饼，白送的就没有好货！


第588章 魔法的真正力量
　　泰格里斯无偿传授的魔法八风法术，其实是非常好用的法术。
　　这种法术虽然被阉割了很多东西，却使得安全性方面变得很高。
　　而且最关键的，是这种法术是免费的，没有收取任何报酬。
　　做好事不留名什么的，说的就是泰格里斯了！
　　免费的东西，就算删减掉一些东西，使用者也没办法抱怨。
　　黑暗精灵收费的法术知识，对张凯的帮助相当大。
　　魔法八风法术不光掺了水分，而且里面有些法术张凯是学不会的。
　　而莱拉则是围绕着金木水火土这五种法术属性，对张凯进行十分具有针对性的指导。
　　虽然黑暗精灵更喜欢把各种属性的魔法之风能量揉成一团，然后粗暴的塑造成乱糟糟的魔法烟花发射出去。
　　但那种能量大爆炸的威力，确实是丧心病狂的级别！
　　有时候她们也会对其进行细分，用属性单一的魔法能量，来施展有特色的法术。
　　毕竟黑暗精灵施法者们再怎么会玩，也不可能用揉成一团的黑暗魔法来治疗吧！
　　两种不同属性的魔法能量，也可以有规律的融合成复合魔法。
　　譬如莱拉展示出来的，把冰和火融为一体的冰火能量球。
　　两种相克的极端魔法能量，在她的精细操控下，长时间维持着平衡。
　　这种状态下的魔法能量很不稳定，说不准什么时候会爆炸。
　　不过看她这满脸轻松的样子，显然是完全没有压力的！
　　冰火相融这种手段，张凯曾经也尝试过。
　　魔兽世界里面的法师早期版本，不是可以搓出冰火相融的霜火之箭嘛！
　　其他的魔法背景的游戏里面，也有类似的复合魔法。
　　那就是法师强大魔法力量的象征！
　　但他每次尝试，只会产生一股高温蒸汽。
　　当时他感觉游戏里都是骗人的，霜火之箭怎么可能存在？
　　就连华夏神话里面，火就是火，水就是水，火德星君和水德星君这两个道家神仙，也处不到一起。
　　火烧干了水，或者水浇灭了火，这才符合自然规律。
　　然而道家五行和自然规律在魔法世界，似乎根本没有一点约束力！
　　毕竟这个世界连血肉也能转化成黄金。
　　张凯仔细观察这颗冰与火组成的能量球，发现冰火两种能量被莱拉很好的分隔开，使其无法激发出猛烈的冲突来。
　　这种情况很像航空炸弹的稳固结构。
　　航空炸弹的内部结构十分稳定，就算拿大锤使劲砸弹体都没事。
　　很多哑弹砸在地面上，砸出一个大坑也没事，就是这个原因。
　　但要是头部的引信被触发，剧烈的爆炸就产生了！
　　原理虽然一样，实施起来却完全不同。
　　航空炸弹这玩意，往弹体里面灌炸药，然后把现成的保险装置安装上去，再把引信和触发装置安装好，这样就可以使用了。
　　基本上只要小心一点，工兵就能把这玩意组装好。
　　把冰火两种完全相克的能量组合到一起，其中最重要的部分，却是把那个保险装置搞出来。
　　要是不给保险装置，你看工兵敢不敢组装航空炸弹。
　　谁都不想捣腾一颗说不定会爆炸的大杀器。
　　因此搞出能够约束魔法能量的手段，才是这个复合法术最关键的地方。
　　光是这个法术技巧，就已经值符文机器人的回票价了！
　　然而在黑暗精灵施法者的心目中，这只是一个基础性的法术技巧。
　　让两个属性的魔法能量融合起来，形成简单的复合魔法不算啥。
　　黑暗法术可是把所有属性的魔法能量融合到一起。
　　还有比这个更夸张的吗？
　　莱拉并不认为自己泄露了不得了的秘密。
　　而且根据她的观察，张凯只能掌握五种能量属性，不会变成纳伽什那样的超级法师。
　　既然他达不到那种程度，那就没有问题了。
　　只要不制造出一个新的法神，出现其他事情都不是问题！
　　不是只有莱拉这么想，就连赫莉本这个老妖婆也这么想。
　　赫莉本当时给出的建议，是要教就要教真的，别整那些虚头巴脑的东西，咱们黑暗精灵一定要比高等精灵大度。
　　“我们是魔法天下第一的黑暗精灵，还怕青出于蓝而胜于蓝吗？”
　　赫莉本就是这么的傲气和自信！
　　这个明明拥有强大的施法天赋，却选择全心全意侍奉血手之神凯恩，只用两把剑砍人的奇葩老妖婆，打消了莱拉所有的顾虑。
　　没错，黑暗精灵就是要这么的自信！
　　此时已经返回凯恩神殿的老妖婆赫莉本，急匆匆的跑回闭关的密室。
　　她激动的取出一个大约一百毫升的水晶瓶。
　　水晶瓶里面是绿汪汪的液体，看起来似乎是剧毒一般。
　　然而赫莉本却毫不犹豫的喝了一口，又小心翼翼的把瓶子密封起来。
　　随后她脸上的皱纹以较明显的速度淡化，从老年向中年转变。
　　她照着镜子摸了摸脸，发现皱纹确实已经变得很浅，顿时兴奋的恨不得仰天大笑几声。
　　“嘿嘿，果然是生命之水！
　　没想到只是随便说说，就得到这么一大瓶作为礼物！”
　　当时张凯递给她水晶瓶的时候，她就在猜测这种绿汪汪的液体，是产出极少的生命之水。
　　这种神奇的生命之水她以前见过，是奥苏安岛的阿瓦隆地区产出的奢侈品。
　　那里面的魔法森林中央，有一口很小的泉眼。
　　泉眼并不大，就是一个很小的裂缝。
　　裂缝会缓慢的凝聚生命之水这种神奇产物。
　　永恒女王在上面建造了圣所，从来没有外人可以进入。
　　虽然偶尔有少量生命之水的份额，却被黑心的永恒女王炒到了天价。
　　作为黑暗精灵知名的强者，老妖婆赫莉本的家族势力很大。
　　家族在精灵分裂以前攒下来的生命之水，她有幸使用过一次。
　　看着还有大半瓶生命之水的水晶瓶，赫莉本估摸着要是分配合理，有效时间能维持好几年时间。
　　赫莉本被那不靠谱的血池力量，坑了整整数千年之久！
　　现在她总算可以坦然的在外界抬头挺胸了！
　　重新显露出不俗美貌的赫莉本，心情愉快的走出密室，在侍女惊讶的目光中进入浴室泡了个澡，洗去身上的死皮和污垢。
　　洗漱完毕，她荣光焕发的召集来教派的高层，十分得意的宣称是伟大的凯恩降下神恩，使她得以恢复青春。
　　把恢复青春推到神恩上面，进一步提升自己的权威，顺便掩盖生命之水的存在。
　　资深神棍做事，果然滴水不漏！
　　宣传了一波不存在的神恩，赫莉本开始组织劫掠混沌荒原的战前准备工作。
　　趁着那些混沌势力被打成了狗，是时候发起一波血腥劫掠了！
　　空天母舰上面时不时飞出去的战机编队，每次都可以消灭目标的大部分有生力量。
　　那些残存下来的混沌战帮幸存者，不值得战机特意再去一次。
　　战机发动轰炸只是尽量消灭任务目标，而不是完全消灭任务目标。
　　狂热的黑暗精灵劫掠军团愿意出击，清扫这些残余的混沌势力，那自然是再好不过的事情！
　　每天都有人堕落，选择投入混沌邪神的怀抱。
　　就连动物也会出现变异，变成可怕的野兽人劫掠村庄。
　　只要这个世界还有生物存在，混沌势力就永远不可能消灭！
　　但人们可以定期清理这些邪恶的家伙，把数量控制在一个安全的范围内。
　　有什么比科技武器更方便，更有效，更廉价呢？
　　既然混沌势力永远存在，那就不停的清洗混沌势力好了！


第589章 恶魔战机诞生
　　凡间的混沌势力受到大肆清洗，亚空间里面也出现到处打游击的凡间生物。
　　另外三个老对手，目前也虎视眈眈，似乎随时都会发起袭击。
　　恐虐邪神暴躁的砸出一颗黄铜颅骨，击落了在丛林上空袭击己方部队的古怪机械。
　　现在到处都是这些讨厌的东西，这位暴躁的邪神已经快要气疯了！
　　这些古怪的机械造物，仗着自己有两个带螺旋桨的翅膀，成天嗡嗡嗡的飞来飞去。
　　虽然这玩意的攻击力其实不咋的，强一点的恶魔都能硬扛下来。
　　但成天在视线里出现，对恐虐邪神这个暴脾气的心理杀伤力不小。
　　烦烦烦，实在是太烦了！
　　祂从来没有见过这么烦人的东西，完全就不知道死字怎么写！
　　事实上，别看恐虐邪神一枚黄铜颅骨砸碎一架战机，这却不是划算的买卖。
　　那些战机里面，要么是找刺激的新绿皮，要么是小型机械蜘蛛在里面操控，都是不怕死的家伙。
　　而且它们都不是脆弱的人类，击落了也不一定会摔死。
　　那些战机残骸里面，往往会爬出驾驶者，然后在同伴的接应下，收拾一下离开坠落区域。
　　地面上的恶魔部队吃过很多次亏，那些普通恶魔不会傻呵呵的，往坠机地点赶过来挨炸。
　　虽然有少量的强力恶魔在赶来，但它们一时间无法赶到。
　　没有大量恶魔围追堵截，飞行员有充足的时间离开。
　　当然，也有运气不好凌空被打爆的，那个就死的不能再死了！
　　还有附近正好有恐虐大魔路过，迅速赶过来追杀的。
　　那些小型机械蜘蛛跑的贼快，新绿皮飞行员基本上跑不掉。
　　自己找刺激作死，这个也怪不得别人！
　　那些破坏的不是太严重的战机，会被恐虐大魔扛回去。
　　恐虐邪神是锻造之神，祂对山寨这种战机也同样感兴趣。
　　不过坠毁的战机有些都损坏严重，逆向工程进行的有些迟缓。
　　没有像样空军的恐虐派系，要是派不出合适的飞行单位，就永远无法与那些烦人的敌人战斗。
　　对敌人这种手段无可奈何的恐虐邪神，只能坐在祂那巨大的颅骨王座上面，暴躁的发泄着心中的愤怒。
　　就在恐虐邪神气得浑身直冒火焰时，祂手下的一员得力干将，急匆匆的返回天梯要塞。
　　一架比较完整的战机，被这个得力干将扛到了颅骨王座前面。
　　得力干将拨动一侧机翼上的螺旋桨，竟然还可以正常转动。
　　“伟大的血神，这个机械装置我检查过了，应该还能正常使用！”
　　这个立了大功的家伙，是一个被机械改造过的古怪恐虐大魔。
　　它的身躯几乎笼罩在机械外骨骼内，手脚更是已经被改造成纯粹的机械装置。
　　或许正是经过了机械改造，使得这个古怪的恐虐大魔实力增强很多，而且有一定的机械装置分析能力，最终成功搞到比较完整的战机。
　　战机上面最重要的发动机，一路上被它保护的很好。
　　这正是恐虐邪神需要的样品。
　　恐虐邪神巨大无比，站起来至少有两百米高，如同一座人形小山。
　　战机在祂的手上，就和一个飞机模型差不多。
　　虽然恐虐邪神那巨大的身躯，会难以用眼睛观察战机里面的细小精密部件。
　　但神灵拥有很多观察手段，并不是一定需要用眼睛观察。
　　祂只是拿着实物扫描一下，发动机的构造就被探测的清清楚楚。
　　得到发动机的构造，战机获得动力就可以飞起来了。
　　不过正版的战机是使用航空煤油，这需要一个完整的石油化工产业链来提供。
　　恐虐邪神和张凯一样，只能提供机械上面的帮助。
　　想要获得燃料，首先需要有石油才行。
　　在连石油是什么都不知道的情况下，能够替代航空煤油的合适燃料，就需要祂另外想办法了！
　　这个能难倒恐虐邪神吗？
　　当然是不可能的事情！
　　洞悉其中奥秘的恐虐邪神，很快就想到了替代的办法。
　　譬如混沌矮人把恶魔的灵魂封印在大炮里面，使其可以发射来自地狱的魔法火球。
　　混沌矮人的这个创意，其实是恐虐邪神玩剩下的。
　　混沌地狱炮和恐虐颅骨炮相比如何？
　　两者肯定是没法比！
　　恐虐颅骨炮这种强力火炮单位，是真正的恶魔机械体！
　　于是一台用恶魔和金属融合起来的发动机，就这么制造出来了。
　　如同发动机长出血肉的古怪装置，安装了螺旋桨过后，很快就呼呼的转动起来。
　　感受着螺旋桨转动时产生的力量，恐虐邪神满意的开始下一步，制造整个机身。
　　原版战机是两侧机翼各一台发动机，用增加发动机数量的方式，来增加整体的动力输出。
　　用两个恶魔制造一架战机，这个好像有点亏本。
　　而且两个恶魔要是互相较劲，飞到空中就会失控坠毁。
　　恐虐邪神考虑了很长时间，最终还是决定用一台恶魔发动机。
　　由于祂已经洞悉飞行原理，设计单发动机的战机不是问题。
　　这架样机像极了红皮鲨鱼嘴上插个螺旋桨，然后把鱼鳍放大几十倍。
　　鲨鱼这种生物在构造上面，应该是最接近飞机的。
　　地球上也有仿鲨鱼构造的飞机。
　　不过恐虐邪神仿的够高明，外形上面更加接近鲨鱼一些。
　　这条看起来像鲨鱼的恶魔，随着螺旋桨的高速转动，摇摇晃晃的飞上了天空，算是弥补了恐虐派系在低端空军上面的不足之处！
　　看到试飞成功，恐虐邪神麾下的恶魔工匠们大受鼓舞，狂热的开始了恶魔战机的打造。
　　它们的打造方式比较落后。
　　没有车床，铣床，镗床，钻床等机械加工设备。
　　全程就是用普通工具手工打造。
　　大概就和古代西方的钟表匠差不多。
　　但这些恶魔工匠拥有无限的生命，这是一个相当恐怖的事情！
　　它们可以把无限的生命，投入到无限的战机制造里面。
　　一架又一架战机制造出来，然后恐虐邪神把放血鬼领主融合进去。
　　强大的神力使得恶魔与战机融为一体，发挥出更强大的威力来。
　　地上的恶魔再强大，它们依然只是在丛林里面乱转的废物。
　　现在这些恶魔可谓是脱胎换骨了！
　　唯一遗憾的，是这些恶魔战机没有远程武器。
　　因此注定了它们的攻击方式，类似神风特攻队的自杀飞机。
　　自杀飞机是带着一仓炸弹撞击军舰烟囱。
　　恶魔战机则是撞击敌方的战机，或者用坚硬的背鳍切割机体。
　　近战虽然看起来很不靠谱，效果却不会太差。
　　靠恐虐邪神的黄铜颅骨防空，已经把祂折腾的够呛了！
　　虽然祂打飞机很厉害，每一发都可以成功命中，但这种手段对神力的消耗极大！
　　恶魔战机就算再怎么拉胯，也可以起到驱逐敌人的作用。
　　开始在天梯要塞上空飞行的恶魔战机，将会对恐虐派系产生不小的战力提升。


第590章 空袭色孽恶魔
　　天梯要塞正在酝酿的大动作，很快被其他邪神的探子获知，上报给了各自的主人。
　　然而其他邪神并不具备这种强大的山寨能力，只能看着恐虐邪神获得一种不错的飞行单位。
　　不过纳垢邪神和奸奇邪神，祂们都拥有不错的飞行单位，压力倒不是很大。
　　大不了到时候拼谁的飞行单位更厉害，数量更多。
　　色孽邪神就压力山大了！
　　色孽邪神扭动着蛇一样的巨大身躯，劈头盖脸的痛骂那些只会乱搞的色情狂大魔。
　　“隔壁的恐虐都有恶魔战机了，你们还在醉生梦死！
　　完犊子了！
　　本大神的江山让你们这帮憋犊子，彻底给整完犊子了！”
　　那些被喷成孙子的色孽大魔，对色孽邪神的指责不以为然。
　　会飞很了不起吗？
　　我们会怕这些弱小的恶魔战机吗？
　　自私自利也是色孽派系的特色之一。
　　它们只顾着自己，完全不在乎手下的普通色孽恶魔，会不会在恶魔战机的无情攻击下，死出各种新花样。
　　按照这些家伙的性格来看，可能还会期待自己手下的这些色孽恶魔，被专业的恐虐恶魔虐杀的场面。
　　色孽邪神看着这帮不知在想什么的废柴手下，只能无奈的摇头叹息。
　　“一群瘪犊子！
　　废物！”
　　随后祂命令这些家伙好好研究如何打飞机，是要打真飞机的手段。
　　等到大魔手下都回去想办法，色孽邪神心情愉快的返回祂的欢愉宫殿，继续和祂那些奇形怪状的后宫佳丽三千，努力做一些爱做的事情。
　　“我要继续努力了！
　　小弟们也要好好研究，奥利给！”
　　大致相同的场面，也发生在祂那些手下身上。
　　努力是不可能努力的，让主人和别的大魔去努力就好。
　　沉浸在各种欲望刺激和色情**中的色孽派系，类似于扶不起来的刘阿斗，从上到下都已经烂透了！
　　当恐虐派系的恶魔战机在荒野上飞翔，勇敢的撕裂挡路的能量风暴，展现出强大的突击能力时，色孽恶魔们依然沉浸在醉生梦死之中。
　　亚空间内日升月落，色孽恶魔依然沉浸在欲望之中不可自拔。
　　纳垢和奸奇虽然知道唇亡齿寒的道理，却没有提醒这群废物的想法。
　　然后大群恶魔战机进入色孽邪神的领地，向目标投掷一种会爆发出血色火焰和碎片的颅骨炸弹。
　　这些恶魔战机相当于低配版本的恐虐颅骨炮。
　　恐虐颅骨炮拥有强大的投送能力，可以朝很远的地方发射炮弹。
　　恶魔战机做不到这一点，却可以通过投弹的方式来达成任务目标。
　　从凡人那边抄来的手段，把玩的很嗨的色孽恶魔炸的生活不能自理。
　　看到那些废物抱头鼠窜的样子，这些变成恶魔战机的恶魔，心中顿时充满了成就感。
　　一些暂时投掷完所有颅骨炸弹的恶魔战机，纷纷降低高度开始近战。
　　不过它们可没有游戏里的飞行器那么狠，直接落到地上和敌人近战。
　　那样做的都是傻缺，用螺旋桨绞杀敌人不香吗？
　　降低高度的恶魔战机，使用机头那高速转动的螺旋桨，绞杀正在逃跑的色孽恶魔。
　　一时间那些逃跑的色孽恶魔，被绞的血花飞溅惨叫不断。
　　色孽恶魔们为它们的懈怠，付出了血淋淋的惨痛代价！
　　虽然这些色孽恶魔的身上，会变异出坚硬的螃蟹钳子，以及一些指头大小的坚固鳞片。
　　但想要挡住坚硬又锋锐无比的螺旋桨，还是差了那么一点点。
　　或许也有可能是亿点点。
　　不过这也没啥区别，反正最终都是被绞成了碎片。
　　那些有机物质组成的变异肢体和鳞片，又怎么可能抵挡住这种残暴的切割呢？
　　没有像样装备的色孽恶魔，钳子挡上去直接被撕下来，然后整个身躯被惯性拉了进去，瞬间被切的粉碎。
　　从碎片的情况来看，钳子有深深的切割痕迹，但还保持着基本完整。
　　并不是有机物质一定不行，而是在整体强度不够的情况下，无法抵挡住这样的摧残。
　　若是这些色孽恶魔有危机意识，能把全身都覆盖钳子这种甲壳，就可以挺过螺旋桨的切割了。
　　然而色孽恶魔都是骚气的暴露狂魔，它们根本就不可能把自己裹的严严实实的。
　　它们白瞎了能在身上变异甲壳的天赋。
　　热衷于杀戮的恐虐恶魔要是有这机会，恐怕早就已经把自己武装成乌龟战士了！
　　空袭完成的恶魔战机，落到地上吞噬色孽恶魔残缺不全的尸体，把它们转化成能量和弹药。
　　这些家伙和鲨鱼的结构差不多，只是多了一些机械结构。
　　把螺旋桨的角落调节好以后，并不会影响它们吃东西。
　　地上的那些尸体碎片，也被它们吞噬一空，在肚子里面转化成能量，并且合成颅骨炸弹。
　　远处大石头旁边的小洞里面，一只机械土拨鼠小心的探出脑袋，窥视着正在打扫战场的恶魔战机，记录了对方的所有数据。
　　有恐虐邪神这个打飞机高手在，空中侦查十分容易被击落。
　　只有地下是对方很难攻击到的。
　　先不说能不能发现，光是攻击就已经足够对方头疼！
　　用烈焰巨斧在地上轰出一道几公里长的深渊吗？
　　如果恐虐邪神真这么干，张凯会很乐意让祂轰个够！
　　大兔子一样的土拨鼠，只要十几分钟就可以来一只，而且靠魔法之风就可以驱动，绝对量大管饱！
　　机械土拨鼠拍摄到的情报，很快传递到了正在凡间的张凯手中。
　　太阳之光二号深知亚空间与外界的流速，它采用的是定时发送单张画面，然后凡间的太阳之光负责合成。
　　在强大的智能程序面前，制作动画片这种简单手段，并不存在任何技术难度。
　　看着画面上那些狰狞的红皮鲨鱼战机，张凯对恐虐邪神的山寨手段很是佩服。
　　这家伙不只是会山寨，还能进行一定程度的创新。
　　虽然作品粗暴了一些，还没有安装机炮这种远程武器，却能够满足战争需求。
　　好在中古世界的这个恐虐邪神，不像隔壁战锤40K那么崇尚热武器。
　　否则这就是一架完美的恶魔战机了！
　　想到战锤40K里面那些恶魔和机甲融合的怪物，即使张凯也感觉压力有一点大。
　　拥有打造远程武器的能力，但由于扭曲的骑士精神作祟，排斥手下的恶魔过度依赖远程武器。
　　或许这就是恐虐邪神唯一的缺点！


第591章 攻破色孽神国
　　“真是岂有此理！
　　你们这帮瘪犊子，竟然全都没想出好办法吗？”
　　面对色孽邪神尖利刺耳的咆哮，色孽大魔们一个个低下头，脸上却是无所谓的表情。
　　无能者的咆哮，说的就是这个色孽邪神了。
　　色孽邪神成型的时间最晚，祂的实力也是最弱的。
　　当然，要是比某些特殊的本事，绝对没有任何人，神，魔可以与之相提并论！
　　哪怕加藤鹰也不能！
　　面对恐虐派系恶魔的霸道碾压，废物的色孽邪神只能抱头挨打。
　　所谓的第四位邪神，只是相对于其他弱小邪神来说，强了那么一点的罢了！
　　不过肯定比大角鼠和神王西格玛之类的次级神强。
　　要是和一群弱小的次级神在一起，色孽邪神就可以雄起了！
　　事实上，就连恐虐邪神麾下的强力大魔也不怕色孽邪神。
　　斯卡布兰德挥舞着两把血色大斧，狂野的把一个色孽大魔拦腰砍成两半，随后继续朝着色孽邪神的神国前进。
　　色孽邪神在亚空间的领地很小，神国也没有其他邪神那么庞大。
　　那是一个往地下挖掘的，如同体育场或是古罗马斗兽场的巨大建筑。
　　虽然面积也不算小，但远远达不到城市的规模。
　　四大邪神最弱的家伙，弱小程度毋庸置疑，比很多普通神灵还弱。
　　要不是这家伙是欲望规则的化身，早就被各路神灵碾碎几百次了！
　　狂暴的最强大魔斯卡布兰德，完全不在乎色孽邪神会不会出手。
　　拆色孽邪神的神国，这种事情它十分熟练。
　　天上的恶魔战机狂轰滥炸，颅骨炸弹在神国的上方炸出点点涟漪。
　　那是神国用来防御攻击的措施，有点类似能量防护罩。
　　神力也是能量的一种，说是能量防护罩也可以。
　　斯卡布兰德挥舞着两把血色大斧一阵狂砍，把能量防护罩砍的剧烈晃动，似乎随时都会破灭一般。
　　其他恐虐恶魔也围着色孽神国边缘不断劈砍，加速消耗这个能量防护罩的能量储备。
　　面对这种上门打脸的行为，色孽邪神虽然暴跳如雷，却拿砸门的最强恐虐大魔没办法。
　　没办法，这家伙就是一个皮糙肉厚的滚刀肉！
　　亚空间内除了少数神灵可以收拾它，其他神灵都只能瑟瑟发抖，祈祷不要被这家伙找上门。
　　围攻神国的恐虐恶魔，会受到色孽恶魔的反击。
　　不过色孽恶魔都是灵巧型的战士，因此它们的战斗力普遍很弱小。
　　无论变异的角质弯刀捅刺，又或者变异的角质大钳子夹和打砸，恐虐恶魔都可以挺住。
　　对这些攻防都很高的恐虐恶魔而言，敌人的攻击和刮痧没啥区别。
　　偶尔有能够破防的，也很难对它们造成致命伤害。
　　攻击色孽派系的恶魔，是恐虐派系的恶魔平时最喜欢做的事情。
　　为了庆祝恶魔战机研发成功，肯定要先拿这些弱鸡开刀，举办一场血腥刺激的开场秀！
　　悍不畏死的恐虐恶魔大军，狂热的攻击着能量防护罩，用它们的大剑和大斧砸出无数涟漪。
　　如此肆无忌惮的攻击一位神灵的神国，才是恐虐邪神派系的正常打开方式！
　　虽然时不时有恐虐恶魔倒下，但更多的血色洪流正在涌入。
　　忙着维持神国稳定的色孽邪神，只能眼睁睁看着恐虐恶魔攻破能量防护罩，对祂的神国造成极大的破坏。
　　红皮恶魔们欢呼着，破坏神国里面的所有东西。
　　战争，屠杀，掠夺，纵火，无数的暴力罪行，在色孽邪神的神国内展开。
　　唯一缺少的，或许只有强奸了！
　　但强奸这些不男不女的变态，恐虐恶魔可没那么重口！
　　从维持神国稳定中解放出来的色孽邪神，开始和狂暴的恐虐最强大魔斯卡布兰德交手。
　　若是不把这家伙限制住，拆掉祂半个神国都有可能。
　　斯卡布兰德攻击色孽神国最好的战绩，就是把整个外环给砸成了废墟。
　　神国最上层的一环，由于修建起来最方便，面积自然也是最大的。
　　然后越是往下面挖掘，建筑面积就越小。
　　不过面积小也有防御压力小的优点。
　　一般到了下一环的时候，色孽恶魔就可以顶住敌方的攻势。
　　手持两把血色大斧的斯卡布兰德，一路推进到撞上色孽邪神，然后对其狂砍的彪悍场面，看的张凯嘴巴越张越大，最后彻底合不拢嘴。
　　这个色孽邪神据说很弱，但也不至于这么弱吧！
　　张凯搜索他抓到的恐虐大魔和色孽大魔的记忆，发现色孽邪神还真就是这么弱。
　　当然，主要还是斯卡布兰德够强悍，否则色孽邪神也不至于被打成这样。
　　毕竟作为欲望规则的化身，再弱也比神王西格玛之类的次级神强。
　　曾经偷袭砍伤过恐虐邪神的斯卡布兰德，如同魔兽世界里面加持了嗜血的双斧牛头人狂暴战士。
　　那两把血色大斧呼呼的往色孽邪神的身上招呼，把祂的蛇形下半身砍的鳞片飞溅，紫色的鲜血不要钱一样喷洒出来。
　　看这惨烈的模样，张凯差点感觉这色孽邪神，要被最强恐虐大魔活活砍死了！
　　不过混沌四邪神是规则的化身，祂们是不可能被消灭的！
　　每次感觉这家伙应该快要死了。
　　可事实证明，这只是不靠谱的感觉，是虚无缥缈的幻想。
　　色孽邪神那伤痕累累的身躯，不会出现太严重的伤势。
　　这就是规则的力量，与天地宇宙融为一体，根本无法被任何手段破坏！
　　不死之身虽然看起来很牛叉，但好歹也是四大邪神之一，这么被恐虐大魔吊打就太丢人了！
　　什么，你说这是最强恐虐大魔？
　　最强恐虐大魔还是大魔，这是改变不了的事实！
　　只能仗着不死之身与斯卡布兰德纠缠的色孽邪神，看着被那些狂热红皮恶魔摧毁的外环，此时内心不断的在滴血。
　　外环是一个充满财富的区域，被人们称为贪欲之环。
　　贪欲之环构成了色孽神国的最外环，能够引发闯入者内心的贪婪。
　　这里到处都可以看到黄金，闪闪发光的宝石无可记数。
　　任何试图窃取这些财富的人，都得到了永世清点及打磨这些财产的悲惨命运！
　　然而对一群只喜欢战斗和杀戮的红皮恶魔而言，满地的黄金和宝石除了硌脚以外，对它们有其他意义吗？
　　砍翻所有色孽派系的生物，让它们的鲜血洒在黄金和宝石上面。
　　这就是恐虐派系的恶魔，最热衷于做的事情。
　　狂热的杀戮狂魔瞪着冒着火光的眼睛，到处搜寻外环的漏网之鱼，并且砸掉那些华丽的雕像和壁画。
　　血与火才是恐虐恶魔们的浪漫！


第592章 魔改导弹的设想
　　色孽邪神看着自己的神国第一环快要完蛋，心中的恼怒可想而知了！
　　明明已经牵制住了斯卡布兰德，但其他恐虐恶魔的破坏力也不小，同样造成了极大的破坏。
　　而且天空中那些肆无忌惮轰炸的恶魔战机，更是造成了极大的破坏！
　　它们仗着空中优势，安逸的往地面上投掷颅骨炸弹。
　　不以防御力强大出名的色孽恶魔，往往一团血红色火光炸开，就会出现成片倒下的场面。
　　速度型战士在这种战场上面，完全就是一个笑话！
　　在速度没有快到一定程度的时候，它们还能躲过有一点追踪能力的炸弹不成？
　　那些从天而降的颅骨炸弹，能够借助被害者的残魂，来达成简单的追踪效果。
　　尤其是吞噬了恶魔过后，追踪的效果还会更好一些。
　　恶魔战机的这种邪恶手段，虽然无法做到彻底消灭恶魔，却可以使恶魔的灵魂更加虚弱，大幅增加它们的复活速度。
　　损人利己的事情，本来就是恶魔最喜欢做的事情！
　　看着那一颗颗冒着血色火焰的颅骨尖啸着，准确撞到色孽恶魔的脑门上，张凯这个导致恶魔战机诞生的始作俑者，也感觉好像做的有点过火了。
　　虽然恐虐邪神的精确打击手段很邪恶。
　　但这种邪恶的手段，确实相当有效！
　　这些从天而降的颅骨炸弹，完全就是有追踪功能的智能炸弹。
　　智能炸弹可以精确控制自身的下落方式，通过调节尾翼来改变坠落区域，以便十分精确的击中指定目标。
　　这玩意张凯也可以通过符文的手段搞出来。
　　不过智能炸弹是一种昂贵的消耗品，这么做就有点浪费了！
　　只有走可循环利用路线，才是最正确的道路。
　　看着邪恶的智能炸弹，张凯的脑海中闪过小鬼子发明的神风特攻队，樱花导弹，回天鱼雷等残忍的手段。
　　小鬼子用血肉之躯和美国佬玩消耗战的手段，确实给美国佬带来了极大的损失。
　　要不是小鬼子当时已经日暮西山，绝对能把美国佬搞的不要不要的！
　　神风特攻队用的是正常飞机，这个用起来有点浪费材料。
　　樱花导弹这个方案就相当不错，能省掉很多材料。
　　所谓的樱花导弹，其实就是把一个小鬼子塞进缩小版的战机里面。
　　基本上就是人躺在飞机发动机上面，周围还放置了大量的炸药。
　　这种人工驾驶的导弹，通过战机携带到目标区域上空投掷下去，再由火箭助推的方式加速到极限速度，然后狠狠的撞在敌方目标上面。
　　想要得到免费的制导功能，一发只需要消耗一个小鬼子飞行员哦！
　　回天鱼雷也是差不多的性质。
　　不过驾驶回天鱼雷的驾驶员，其实有一定的逃生机会。
　　只是小鬼子设计师为了节约材料，以及出于提升回天鱼雷的命中率方面的考虑，并没有留下可以中途脱离的逃生装置。
　　没有选择的小鬼子驾驶员，只能开足马力朝着美国佬的军舰撞上去。
　　类似这种自杀式攻击的手段，在中古世界并不稀奇。
　　很多种族都有这种和敌人同归的攻击方式。
　　譬如亡灵海盗的浮肿巨尸，或者绿皮用巨型弹弓发射的哥布林。
　　虽然手段落后了一点，比较容易被敌人拦截，攻击效果却是不错的！
　　一旦成功靠近敌人，这些喜欢自杀的狂热恐怖分子，会把敌人炸成一滩血肉模糊的烂泥。
　　最终张凯决定采纳樱花导弹的攻击模式。
　　樱花导弹十分简陋，可以节省下来很多材料。
　　而且由于不需要活人驾驶员，体积上面还可以进一步压缩，比常规的火箭弹大不了多少。
　　其实就是一只脸盆大小的机械蜘蛛，附在大口径火箭弹上面。
　　只要适当的改变火箭弹的结构，一颗很简单的导弹就诞生了！
　　恐虐邪神的魔改智能炸弹，带来巨大压力的同时，也顺利激发了张凯的灵感，搞出魔改导弹这种东西。
　　办法嘛，想想总是会有的！
　　当然，主要还是他有满足这一切的条件，以及本身就站在巨人的肩膀上面。
　　有成功的案例在前，就不需要自己去摸索经验了。
　　恐虐邪神愉快的看着手下的恶魔节节推进，用颅骨炸弹轰炸色孽邪神的神国。
　　祂却不知一个新的创意，正在快速成熟。
　　并且用不了多长时间，这个创意就会投入到实战之中，带给所有邪神阵营全新的刺激体验！
　　张凯看向正在偷看符文笔记本屏幕的黑暗精灵女巫。
　　这位掌握了全系魔法的全能女巫，发现张凯朝她这边看过来，赶紧假装在看外面的风景。
　　不过她剧烈起伏的胸口，出卖了她先前的小动作。
　　任谁第一次看到恶魔之间的史诗级大战，也不可能把心态放平和。
　　张凯装作若无其事的样子，顺势扫了一眼黑暗精灵女巫的胸口。
　　嗯，规模也不算小。
　　哦不，是恶魔大战的规模不算小。
　　端正了一下心态，张凯诚恳的向黑暗精灵女巫做出了邀请。
　　“莱拉女士，请务必尽快召集一批对机械有兴趣的施法者赶来！
　　一个全新世界的大门，正在等待着你们开启！”
　　虽然已经有了知识交换方面的约定，莱拉却没想过幸福会来得这么快！
　　但已经习惯尔虞我诈的纷争，黑暗精灵女巫对整个过程如此顺利，总是感觉有些不真实。
　　“真的吗？
　　进度会不会太快了！”
　　为了打消莱拉的疑虑，张凯把恶魔战机正在轰炸色孽恶魔的画面，投影到房间的墙面上。
　　符文笔记本的画面太小，莱拉又不好意思光明正大的偷看。
　　因此刚才她只是看到了一些凤毛麟角的东西。
　　她知道是红皮疯子恶魔和紫皮变态恶魔的内战，却没看清楚到底是什么情况。
　　随着至少300寸的大屏幕展开，一个光怪陆离的激烈战斗场面，呈现在莱拉的面前。
　　一群怪异的红皮鲨鱼在天空中翱翔，朝着地面投掷火焰骷髅头，把那些奇形怪状的色孽恶魔，炸的身躯四分五裂。
　　张凯从杯子里面召出一团水流，塑造出红皮鲨鱼狰狞的造型，让其在莱拉面前灵活的翱翔。
　　“你看，亚空间里的恶魔正在进步，我们也必须要加快速度才行！”
　　莱拉先前窥视过机械蜘蛛在亚空间里面的战斗片段。
　　她自然不会认为这个残酷血腥的战争画面，会是某些手段虚构出来的假货。
　　常年面对混沌势力入侵的黑暗精灵，是除了蜥蜴人以外，最坚持与混沌势力抗争的。
　　高等精灵还会选择闭关锁国，不与混沌势力正面冲突，减少因战斗受到的损失，把更多精力用来防范黑暗精灵的入侵。
　　黑暗精灵却是一个妥妥的铁头娃，就是要和混沌势力正面对决，同时还要找高等精灵的麻烦。
　　对于张凯提出的，加快技术和知识的交流进度，莱拉没有表现出任何的异议。
　　既然恶魔在变强，那么我们黑暗精灵也要变强！
　　“没问题，我们的人员明天就会调动到位！”


第593章 邪神版的三国大乱斗1
　　亚空间内恐虐邪神与色孽邪神的较量，终究还是结束了。
　　恐虐恶魔推进到色孽神国的第二环，如同酒池肉林一般的饕餮之环。
　　由各种美酒组成的美酒海洋里面，那些堆满食物的大桌，看起来像是星罗棋布的小岛。
　　每座小岛都让恐虐恶魔流连忘返，暂时忘了自己要做什么。
　　暴力狂可以无视金钱和美色的诱惑，这美食的诱惑却很难抵抗！
　　大部分恐虐恶魔开始胡吃海喝，然后喝醉了就开始发酒疯。
　　要是有足够的兵力支持，选出不受影响的恐虐恶魔，它们打穿饕餮之环也可以做到。
　　不过恐虐邪神的预期目标已经达成，并没有更进一步的想法。
　　祂掀起这场战争，只是试试恶魔战机好不好用罢了。
　　没错，就是和色孽邪神玩玩打仗的游戏！
　　至于色孽邪神喜不喜欢，那个有什么关系吗？
　　遭了无妄之灾的色孽邪神，看着完全被摧毁的贪婪之环，以及被摧毁了近三成的饕餮之环，想要和恐虐邪神单挑的心都有了！
　　然而只要想到如同血色云团一般涌来的恶魔战机，色孽邪神就感觉被一阵寒意笼罩全身。
　　作为四大邪神最垫底的家伙，祂能拿出来的底牌很少，手下也全都是废物级别的货色。
　　整个色孽派系都是脑袋里面只有色欲的变态。
　　没有像样手下可以帮忙办事的色孽邪神，注定只能成为有事自己顶上的倒霉蛋！
　　吃了这么大的亏，色孽邪神开始发愤图强，憋着一口气要成为打飞机高手。
　　当然，是打真飞机，打恶魔飞机那种。
　　承受了恶魔战机遮蔽天空的恐怖场面，色孽邪神要是还不努力，那就真的没救了！
　　真要是搞出这样的东西来，恐虐邪神的恶魔战机肯定压力山大！
　　其他两个邪神也感觉到了压力，同样在想着如何对付恐虐邪神的恶魔战机。
　　纳垢和奸奇都是比较有实力的老牌邪神，祂们的花样就比较多元化了。
　　什么是最好的防空手段？
　　当然是和对方打对攻。
　　用空军对付空军，这个才是最好的防空手段！
　　本就拥有大量炮灰空军的纳垢邪神，开始培育更多纳垢腐蝇之类的飞行炮灰。
　　炮灰战术虽然显得低级，实战的时候却非常有效！
　　先派出大量炮灰消耗对方实力，然后再把精锐部队拉上去收割战果。
　　每次纳垢邪神与恐虐邪神的战斗，都是以这种方式来进行。
　　而且每次都能取得一定的战绩。
　　当然，恐虐邪神也很喜欢这样的战斗。
　　刀刀见血的战斗，即使是在蹂躏一群炮灰，也能令祂感到愉悦！
　　恐虐邪神的幸福感，就是这么容易获得！
　　哪怕那些肮脏的纳垢肥仔，一刀下去溅出来的，是恶心无比的黄绿色脓液。
　　尽情享受砍人乐趣的恐虐邪神，从来不会在乎手下砍的是谁，造成了多大的麻烦。
　　相对于这对经常打生打死的家伙，奸奇邪神隐藏的就比较深了！
　　奸奇邪神在大多数情况下，都喜欢躲在角落里算计别人。
　　祂的兵种也偏向精锐化，也包括飞行单位。
　　无论是脚踏奸奇魔盘在天空翱翔的奸奇战士和法师，又或者乘坐奸奇浴焰战车的神尊火妖，都是强大的飞行单位。
　　尤其那些乘坐奸奇浴焰战车的神尊火妖，更是实力强大的施法者。
　　它们的施法能力，甚至可以和奸奇大魔相提并论。
　　精锐的飞行单位和数量庞大的远程单位，是奸奇邪神对抗恐虐邪神和纳垢邪神的底气。
　　没错，奸奇邪神从来都没有真正的盟友，其他邪神也都一样！
　　所谓的盟友，只是遇到强大敌人的时候，拉过来充当先锋部队而已。
　　此刻还没有发生战争，这些家伙悠闲的在自家领地里面徘徊着。
　　不过这些家伙确实有点手段，要是有敌军入侵领地，它们分分钟就可以摧毁入侵的敌军。
　　虽然拥有很不错的防空能力，奸奇邪神的这些手下却很少出手。
　　但把手下的实力隐藏起来，这才是奸奇邪神的一贯作风！
　　奸奇邪神很少直接参与战争。
　　祂就是隐藏在一边的平衡者，随时可能出手攻击获得优势的一方。
　　恐虐邪神没有选择一鼓作气，把色孽邪神的神国打个稀巴烂，也有顾虑奸奇邪神这方面的考虑。
　　没有谁会喜欢被敌人突然从背后捅刀子。
　　这稳固的三角关系，如同一场永不落幕的三国演义。
　　这三个邪神国度之间的纷争永不停歇，但都并不具备彻底灭掉对方的条件。
　　互相防备又需要合作，顶级邪神之间的关系，比三国演义更加复杂。
　　至于排行末座的色孽邪神，祂没有资格加入三国大战的俱乐部。
　　最强的恐虐邪神没事就吊打一下色孽邪神，有时候也会去找纳垢和奸奇邪神的麻烦。
　　不过找纳垢和奸奇邪神的麻烦，恐虐邪神每一次的规模都不会小多少。
　　攻击这两个有实力的邪神，必须要把祂们彻底打崩才行。
　　此时无数恶魔战机组成的红色战云，朝着奸奇邪神的神国飞去。
　　地面上由无数红皮恶魔组成的海洋，也远远的跟在后方准备发起进攻。
　　从它们这不是叉开太远距离的急行军来看，恐虐恶魔确实训练有素，具有不错的战斗素养。
　　这些暴力杀人狂魔，显然是刻意降低了恶魔战机的飞行速度。
　　否则地面部队的速度再快，也会在短短数分钟内，被全速前进的恶魔战机，甩的连影子都看不到。
　　低速飞行对先进战机是一种折磨。
　　除了燃料消耗会大幅提升，而且还有出现失速坠毁的风险。
　　然而恶魔战机并不是纯粹的科技造物。
　　这玩意坠落到地上，有很大概率不会出现损坏。
　　至于燃料消耗问题，这玩意是吸收天地间游离的魔法之风来驱动。
　　恶魔生物与科技造物的完美融合，造就了这种无视各种风险，也不在乎燃料消耗的神奇战机。


第594章 邪神版的三国大乱斗2
　　大批恐虐恶魔来袭的情况，很快被奸奇邪神的探子察觉，并且用最快的速度汇报了上去。
　　然而面对铺天盖地席卷而来的红皮恶魔狂潮，奸奇邪神那些在己方领地游荡的恶魔，很快就被淹没了！
　　奸奇恶魔全都是恶魔中的精英，但那又有什么意义呢？
　　它们就像被苏联红军的T34坦克海洋淹没的虎王重坦。
　　空有强大的战斗力，却只能在绝对的数量面前瑟瑟发抖！
　　刷战绩是刷的很不错，但最终它们也变成了别人的战绩，这个才是最悲哀的！
　　滚滚的红色狂潮横扫大地，淹没了沿途那些来不及撤退的奸奇恶魔。
　　在亚空间无限的能量加持下，恐虐恶魔的推进速度比闪电战更快。
　　它们不需要休息，不需要吃饭，更不需要补充损失。
　　在后方有源源不断的恐虐恶魔正在赶来，数量只会越来越多。
　　面对这种超级闪电战的碾压，什么恶魔来抵挡都不好使！
　　四大邪神在亚空间占据的位置，也是在混沌荒原对应的位置上面。
　　这里的有些区域，甚至已经和凡间的混沌荒原融合。
　　一望无际的混沌荒原，并没有连绵的群山，也没有绵延数千公里的丛林。
　　没有地形上面的优势，面对这不可阻挡的红色狂潮，奸奇恶魔只有赶紧撤退才能活下来。
　　所有试图与红色狂潮对抗的奸奇恶魔，往往只来得及施展一发两发魔法飞弹，就会被狂奔的恐虐恶魔踩在脚下。
　　在一马平川的混沌荒原上面，绝对的数量足以碾压一切不服！
　　没有任何力量可以阻挡它们的狂野推进！
　　不过有这些不自量力的家伙留下来抵抗入侵者，至少还可以起到一些阻碍敌军脚步的作用。
　　然而最终只有那些拥有飞行坐骑，并且还要分得清大势所趋的奸奇恶魔，才能够得以成功逃脱。
　　只要犹豫一下，它们的下场就会很惨！
　　这些幸运的奸奇恶魔，脚下踩着直径一米出头的圆盘，果断往奸奇邪神的神国赶去。
　　奸奇邪神的神国，是一座庞大的迷宫，用来彰显自己的智慧头脑。
　　没等这些家伙在神国里面松一口气，巨大的爆炸声在它们头顶炸响。
　　迷宫一样的奸奇神国上空，耀眼的火光尚未消散，又一把血红色的火焰巨斧，狠狠的砸了下来。
　　奸奇神国的能量防护罩很是坚挺，面对这样狂暴的攻击，无形的能量防护罩依然稳如泰山。
　　那些狂奔的红皮恶魔蜂拥而过，如同包饺子一般，很快就把奸奇邪神的神国围了起来。
　　数十只机械土拨鼠悄悄掀开冰原的地皮，从各个方位窥探这场真正的恶魔大战。
　　能够和恐虐邪神较劲的，也就只有奸奇邪神这种强力邪神了！
　　眼看恐虐邪神的火焰巨斧砸的很欢，奸奇邪神也使用魔法对其进行拦截。
　　一根根紫色的混沌能量凝聚而成的标枪，朝天空中不断翻腾的火云射去，对其进行一定程度的削弱，减轻能量防护罩的压力。
　　两位顶级邪神之间的对决，没有花里胡哨的东西，全程就是能量实体化的武器互砸。
　　朴实无华的攻击方式，在天空中炸出绚丽的火花来。
　　比最大的烟花还要绚丽无数倍的能量碰撞，彰显出这些强大邪神的无上神威。
　　这只是强大邪神们的常规手段。
　　然而世间绝大多数凡人施法者，这辈子都施展不出这种程度的攻击！
　　凡间最强大的史兰魔祭司，能够用法术改变大陆板块的结构。
　　但那是整个蜥蜴人社会的灵脉巨网供能，才能让史兰魔祭司发挥出那种逆天的手段。
　　完全凭借个人的实力，爆发出惊人法术威力的案例很少见。
　　或许只有黑暗精灵的巫王马雷基斯，和他母亲莫拉丝联手施法攻击大漩涡，然后法术被困在大漩涡里面的卡勒多反弹，把奥苏安岛的大陆板块边缘轰碎的案例，能够与顶级邪神作比较。
　　但奥苏安岛是一片漂浮在海面上的大陆。
　　那块漂浮大陆边缘区域的厚度，估计也就上百米的样子。
　　既然能够在海上漂浮起来，那种石材的强度应该不咋的。
　　当然，也不一定是张凯想的那样。
　　没有见到奥苏安岛的大陆基石材质，具体什么情况还不好说。
　　不过两位顶级施法者联手搓出来的大招，估摸着和恐虐邪神的火焰巨斧差不多。
　　一边是凡间顶级施法者的大招，一边是恐虐邪神随手施展的攻击手段，这个完全不能做对比。
　　此时正在互相较劲的两个顶级邪神，那能量实体化的强力攻击，像不要钱一样撒出来。
　　对于恐虐邪神而言，只要对手值得一战，区区能量消耗又算得了什么？
　　顶级邪神之间的角力，虽然看起来很是恐怖，随时会有让人粉身碎骨的可能。
　　但恐虐恶魔大军却不在乎这些东西。
　　它们狂热的冲击着奸奇神国的能量防护罩。
　　用手中的武器不断打砸着，消耗能量防护罩的能量储备。
　　哪怕身边的同伴被魔法炸的粉身碎骨，也不能阻止它们。
　　砸破这层乌龟壳，然后冲进去大杀特杀。
　　这就是恐虐派系这些恶魔，它们内心唯一的想法！
　　恐虐邪神只关心破开奸奇神国的能量防护罩，手下的恶魔死不死是不会在乎的。
　　那些恐虐恶魔也一样，根本就不在乎面对死亡。
　　死亡对于它们而言，只是痛一下，然后就好好睡一觉。
　　等到复活的能量攒到位，咱又是一条好汉。
　　而且它们的复活速度很快，不需要等太长的时间。
　　不断有恐虐恶魔被紫色的能量火雨烧成灰烬。
　　但更多的恐虐恶魔却在源源不断的抵达，并且加入这场惨烈的战斗之中。
　　恐虐恶魔拥有最大的领地和人口优势。
　　它们有资本补充这场战斗需要的消耗。
　　随着不计其数的攻击倾泻，奸奇神国的能量防护罩终于开始剧烈波动，并且很快像泡沫一样破碎消散。
　　这些被单方面攻击了很久的恐虐恶魔，狂暴的冲进了象征着无上智慧的奸奇神国，开始用暴力清洗奸奇邪神建造的庞大迷宫。
　　没有什么是暴力无法解决的！
　　迷宫能够把很多聪明人困在里面，却无法抵挡住大量莽夫的冲击。
　　当迷宫里面到处都是恐虐恶魔的时候，再复杂的迷宫还有什么用呢？
　　有能量防护罩的时候，这些奸奇恶魔都没有挡住恐虐恶魔的冲击。
　　现在这种情况下，它们被杀的节节败退并不稀奇。


第595章 邪神版的三国大乱斗3
　　奸奇是混沌四邪神里面最多变，也是最狡猾的邪神。
　　有人说奸奇来源于希望，象征着智慧。
　　但那种智慧，早已被邪恶的混沌所扭曲！
　　至于所谓的希望，则来源于受害者身处绝境无限的绝望，与千方百计想要求生的欲望。
　　然而受害者最终会被那无穷无尽的算计与阴谋击垮。
　　奸奇这个邪神的名字，是混沌四邪神中最多的。
　　辛列智、希望使者、命运编织者、欺诈谋士、至尊之鹰、诡道之主、清宝天尊（震旦）、鹰（诺斯卡）等。
　　谣传祂洞悉这世间的一切，而万事万物的命运，则在祂的棋盘之中明灭不定。
　　奸奇邪神的信徒遍布世界各地。
　　在他们的眼里，奸奇邪神象征着无限智慧，而他们也将用他们自己的手段，使整个世界陷入无尽的混乱，从而取悦他们的主子。
　　现在奸奇邪神这个智慧的化身，祂耗费了大量心血建造的神国，正面临着覆灭的危机！
　　混沌四邪神永恒不灭，但神国其实只是强大的魔法建筑，是可以被暴力摧毁的！
　　奸奇邪神这座由魔法水晶铸就的迷宫，坐落于无尽的雪域高原之上。
　　交替变换着每种颜色的魔法水晶通道，在奸奇邪神的操控下转折、交叉着。
　　无数阴谋和谎言从这里诞生，通过密道渗透进其他邪神的领地里面。
　　迷宫内的通道，会不断的移动和重组。
　　每个曲径、转弯和死胡同，都是命运之主一瞬间的奇想。
　　那些窥探迷宫内部奥秘的探秘者，会永远迷失在里面。
　　他们的思想动摇于自身失败的重复之中，最初的梦想也会随之破灭。
　　这个迷宫是专门坑聪明人的，越是聪明越是容易被迷惑。
　　反而是那些闯进迷宫的恐虐恶魔，并不被这些乱七八糟的东西套进去。
　　狂怒的暴力狂魔们，抡起它们的大剑和大斧，疯狂打砸着迷宫内的一切物品，也包括水晶墙壁！
　　那些躲藏在迷宫隐蔽角落偷袭的奸奇恶魔，最终会倒在暴力狂魔们的大剑和大斧之下。
　　奸奇恶魔的实力毋庸置疑。
　　哪怕实力最弱小的惧妖，也比恐虐派系的放血鬼强很多。
　　惧妖的脑袋和躯干没有分界线，几乎就是一个卵形。
　　区别是这个卵上面有一只或多只眼睛，以及能把人类壮汉整个吞下去的血盆大口。
　　华夏神话里面的刑天，大概就是这个样子了。
　　不过惧妖的右臂很粗壮，左臂则是长了两条。
　　虽然左臂要比右臂细一些，但数量能够弥补质量。
　　这些惧妖其实有点像变异不是很严重的混沌卵。
　　当然，变异要是不严重，混沌卵也不能算作混沌卵。
　　而且惧妖可比混沌卵要强大很多。
　　蓝色皮肤的惧妖，拥有最强大的物理防御力，能够顶着一大群放血鬼的围攻，把它们全部消灭掉。
　　这些家伙虽然算是基础步兵单位，却是防御力相当不错，而且还可以喷吐魔法火焰的奇葩步兵。
　　另外还有一种粉色的惧妖，它们拥有强大的施法能力，与蓝色惧妖构成奸奇恶魔的坚实基础。
　　光是这轻重远近搭配的步兵组合，就已经可以应对大多数情况。
　　但这不包括面对数量占据绝对优势的恐虐恶魔大军。
　　空中飞过的恶魔战机投掷一轮颅骨炸弹，先给地面上的惧妖部队来个地毯式轰炸。
　　用一轮最猛烈的爆炸，打乱它们的阵型布局。
　　然后红皮恶魔组成的狂潮席卷而过，战场上面就剩不下什么了！
　　一些骑乘奸奇魔盘和魔化鳐鱼的粉色惧妖，曾经试图在空中和恶魔战机分个高下。
　　可惜面对那些灵活的恶魔战机，它们施展的法术很难命中敌人。
　　那些恶魔战机灵活的躲开魔法火焰，然后快速靠近粉色惧妖。
　　高速旋转的螺旋桨，在那些粉色惧妖的身上蹭过去，把它们绞成一团血雾。
　　骑乘奸奇浴焰战车在天空中穿梭的神尊火妖，可以有效遏制恶魔战机的嚣张势头。
　　紫色的魔法火球成片的挥洒出去，总是可以凑巧击中一部分恶魔战机的。
　　不过这些强力飞行单位嚣张不了多久。
　　强力飞行单位，可不是只有奸奇派系才有。
　　很快恐虐大魔就气势汹汹的过来找它们麻烦了！
　　那些有乡下三层楼那么高的恐虐大魔，光是扇动翅膀就可以形成十二级台风。
　　当然，这些不会给加持了反重力符文的奸奇浴焰战车造成影响。
　　但恐虐大魔的大斧和长鞭，随便来上一下，都可以把奸奇浴焰战车砸的几乎散架。
　　奸奇浴焰战车和里面的神尊火妖，被几乎火焰免疫的恐虐大魔追在后面一阵蹂躏，最终被拆成了无数碎片。
　　看着精心打造出来的宝贝战车大量被毁，奸奇邪神恨不得分出手来教训这些野蛮的家伙。
　　然而祂既要抵挡恐虐邪神的远程打击，还要面对斯卡布兰德这个号称最强恐虐大魔的强攻，目前实在是分身乏术！
　　恐虐邪神对这个有些实力的眼中钉很是不屑。
　　祂一直在找机会教训这个喜欢玩弄阴谋诡计的家伙。
　　攻破奸奇邪神的迷宫，把这家伙精心打造的神国砸的稀巴烂，就是最好的教训方式！
　　竟然敢自诩是聪明人，还说只有聪明人才能搞出来迷宫，看我怎么把这座破烂玩意拆得稀巴烂！
　　随着恐虐邪神加大攻击力度，那些恐虐恶魔也更加狂暴的破坏起来。
　　尤其那些在天上飞来飞去的恶魔战机，那带有爆炸属性的颅骨炸弹，更是对迷宫造成了极大的破坏！
　　刀砍斧劈的破坏方式，又怎么能和带有爆炸效果的魔法炸弹相比呢？
　　奸奇神国外围观望的机械土拨鼠，看不清里面发生的具体战况。
　　但那些正在不断坍塌的巨大水晶墙壁，还是能看出奸奇邪神现在的处境，到底有多么悲催！
　　聪明人很厉害，聪明的施法者会更厉害。
　　但恐虐邪神和祂麾下的那些恐虐恶魔，可不是苦逼的纯物理职业。
　　这就是一群喜欢玩近战的火焰系施法者！
　　而且恐虐邪神的远程能量攻击，隔着至少上千公里照样狂轰奸奇邪神，完全就是另类的施法者！
　　恐虐大魔更是可以无视魔法火焰，追着那些奸奇大魔一路狂砍。
　　要不是奸奇大魔都是魔武双修，可能一个照面就被砍成一团火花！


第596章 邪神版的三国大乱斗4
　　这座到处都是魔法水晶的迷宫，在恐虐恶魔的暴力破坏下，不可避免的走向了崩溃。
　　华丽的魔法水晶在这些家伙的摧残下，并不能坚持太长时间。
　　过于注重华丽的外观，总是要付出代价的！
　　魔法水晶的材质虽然很硬，但这玩意并不坚固，很容易会出现碎裂的现象。
　　即使厚度大幅增加，也无法承受重武器的野蛮打砸。
　　颅骨炸弹更是可以把魔法水晶成片的炸成碎块。
　　恶魔战机这种新式战斗兵器的破坏力，在对付奸奇邪神中看不中用的破烂建筑时，发挥出了极其有效的破坏效果。
　　虽然颅骨炸弹的威力，和恐虐颅骨炮发射的颅骨炮弹没法比，但架不住这玩意的数量管够。
　　再这么狂轰滥炸下去，奸奇邪神这座华丽的水晶迷宫，早晚会坍塌成一团废墟。
　　就在奸奇邪神一筹莫展之际，天空中有大片黄绿色的云团涌来。
　　看到这古怪的云团，奸奇恶魔的阵营一阵欢喜，恐虐恶魔这边则是有些恼怒。
　　互相伤害了无数年的四大邪神阵营，早就了解对方有什么手段。
　　颜色恶心无比的，像臭狗屎一样的云团，除了纳垢恶魔里面的飞行单位，还能是什么东西呢？
　　浑身冒着臭气的纳垢腐蝇组成的黄绿色的云团，朝着恶魔战机群扑过去的时候，无数巴掌大小的瘟疫苍蝇跟随着它们，如同战斗机带着一群无人机的作战模式。
　　恶魔战机都是恐虐恶魔的变种，它们当然不会害怕这些炮灰部队。
　　“勇往直前，不怕困难！
　　为了伟大的血神，冲锋！”
　　高喊着口号的恶魔战机，义无反顾的朝着恶心的纳垢飞行部队杀去。
　　它们甚至张开了血盆大口，似乎要把敌人搅碎了吃掉。
　　真男人，就是要勇于面对臭狗屎一样的敌人！
　　当它们的螺旋桨把纳垢腐蝇或瘟疫苍蝇绞成碎片，黄绿色的脓液灌进嘴里的时候，再想后悔也来不及了！
　　硬着头皮往前冲锋的恶魔战机，除了嘴里被灌满，身上也糊满了恶心的脓液。
　　它们逐渐开始进入虚弱无力的状态。
　　在正常的情况下，纳垢腐蝇和瘟疫苍蝇的体液，并不会对它们强悍的体质造成影响。
　　但为了应对恶魔战机的威胁，纳垢邪神再次强化了这些飞行兵种的毒性，使其能够对恶魔战机造成影响。
　　虚弱的效果虽然不能杀死这些恶魔战机，却可以让它们虚弱无力，飞行的速度逐渐慢下来。
　　恶魔战机飞行的速度越慢，越来越多的纳垢腐蝇和瘟疫苍蝇吸附上去，狠狠撕咬它们的身躯，朝里面注入更多的毒素。
　　随着越来越多的毒素注入体内，恶魔战机的螺旋桨变得有气无力，最终一头栽了下去。
　　面对这种不讲理的打法，恶魔战机只有跑路才能保住自己。
　　不过这些恶魔战机的性子很固执，它们依然还是崇尚死战到底的恐虐恶魔，不可能会因此而退缩。
　　所有恶魔战机都清空了体内的弹药，朝着纳垢恶魔的空军部队，一往无前的冲了过去。
　　恐虐恶魔永不后退！
　　向前，向前，再向前！
　　疯狂的恶魔战机用尽全力突击，最后竟然还把纳垢恶魔的空军部队，硬生生的给杀穿了！
　　这些狂热的家伙，虽然损失十分惨重，它们却制造了远比纳垢恶魔那边更多的战绩。
　　双方的战损比例，达到了惊人的一比二十！
　　而且这还是纳垢腐蝇这种正规的飞行单位，可不是一抓一大把的超级炮灰部队！
　　要不是纳垢恶魔先天拥有数量最多的飞行单位，它们早就已经被恶魔战机给消灭殆尽。
　　只剩下寥寥无几的恶魔战机，它们在飞出一段距离过后，竭尽全力转动着螺旋桨，竭力把飞行速度提升了起来。
　　它们把飞行的速度提升到了极限过后，重新冲向身后穷追不舍的纳垢恶魔空军。
　　恶魔战机用尽最后的力量，摧毁了它们能够绞杀的所有飞行单位。
　　当最后一只恶魔战机坠落地面的时候，天空中已经只剩下稀稀拉拉的纳垢恶魔飞行单位。
　　张凯看着机械土拨鼠传回来的画面，对恐虐恶魔的无脑战斗方式很是无语。
　　不过面对这种情况，似乎也没有更好的处理方式。
　　这种情况放在混沌邪神阵营里面，是妥妥的狗急跳墙，又或者垂死挣扎。
　　要是换成秩序阵营的话，那就是为了正义拼尽全力，是舍小家为大家的高尚精神！
　　双标这种事情，也是很正常的事情嘛！
　　当然，恶魔们是不会在乎双标什么的。
　　它们只喜欢战争，才不在乎他人对它们的评价。
　　面对这种糟糕的情况，恐虐邪神并不感觉意外。
　　地面上的恐虐恶魔在外来压力逼迫下，攻击模式反而变得更加狂暴，很快就摧毁了水晶迷宫最后的防线。
　　奸奇邪神看着最后一圈水晶迷宫被敌人推倒，变成毫无作用的废墟，祂的内心顿时哇凉哇凉的。
　　虽然援军的到来，肯定会对祂有所帮助。
　　但这个时候奸奇邪神很是怀疑，自己很可能等不到那一刻了！
　　被夷为平地的水晶迷宫中心区域，矗立着一座高耸入云的高塔。
　　这座高塔是奸奇邪神最后的堡垒，也是祂最后的面子。
　　若是连高塔也被摧毁，奸奇邪神的面子是彻底没了！
　　神国核心被敌人攻破过的，目前四大邪神里面，也就色孽邪神这个废柴邪神。
　　好在纳垢恶魔的办事效率还不错，它们虽然看起来浑身恶臭浮肿，行军速度却并不慢。
　　那些漫山遍野蜂拥而来的浮肿死肥仔，很快把水晶迷宫的废墟包围了起来。
　　最先赶到水晶迷宫废墟外围的，是地面速度最快的瘟疫骑士团。
　　骑着巨大肥蛆的纳垢疫病骑士，浑身冒着绿色的雾气。
　　它们不断的播撒着瘟疫病毒，腐蚀着大地和周围的空气。
　　这个时候恐虐恶魔虽然狂攻了奸奇邪神的高塔半天，却连高塔的塔门都没有打破。
　　外面有纳垢恶魔围攻，内部有奸奇恶魔死守高塔。
　　恐虐恶魔想要攻破奸奇邪神的高塔，基本上已经没什么希望。
　　等到更多的纳垢恶魔赶过来，到时候再想要突围，可就比较困难了！
　　感觉再坚持下去也没有太大的意思，恐虐邪神召回了攻打奸奇神国的部队。
　　战略撤退并不算逃跑，恐虐恶魔朝着纳垢恶魔发起了反冲锋，狠狠的撕开那些恶臭死肥仔的包围圈。
　　纳垢恶魔也不甘示弱，一圈一圈的包围了上去。
　　战略战术什么的，完全没有必要使用。
　　不断骚扰这支损伤惨重的恐虐恶魔残军，撕开它们快要愈合的伤口，这才是最愉快的事情！
　　热衷于给人播撒瘟疫病毒的纳垢恶魔，虽然暂时还没有歼灭这支恐虐恶魔残军，却给它们用上了伟大的慈父纳垢新开发的大补良药。
　　把充满爱心的瘟疫病毒分享给所有生命，这就是纳垢恶魔平时最热衷的事情。


第597章 邪神大乱斗的落幕
　　如同瘟疫肉山一般的纳垢大魔，通常被人们称为大不净者。
　　大不净者是纳垢派系最强大的恶魔。
　　这些家伙如同小山一般的烂肉脂肪，看起来似乎已经快腐烂解体，实则是被瘟疫病毒强化过的血肉，恢复伤害的速度堪比巨魔！
　　肉体拥有强大的恢复能力，还可以拖着巨大的身躯走路，力量自然也不可能会弱多少。
　　这些肉山出现在战场上面，能够挥舞巨大而又锈迹斑斑的瘟疫武器，凶残大打击敌人。
　　它们还可以对着敌人吐出肮脏的脓液，用这种恶心的方式，释放出病态的瘟疫病毒。
　　这些大不净者的外貌，应该是最接近纳垢邪神的。
　　纳垢邪神也是拥有庞大的身躯，身躯因为器官的腐败而肿胀。
　　坏死的皮肉上面，长满了呈苔藓般的疖子，以及臭气熏天的脓包。
　　据说这些大不净者，起源是从纳垢邪神身上掉下来的皮肉碎屑。
　　经过不断吸收纳垢邪神身上的瘟疫病毒，最终它们成长到现在的惊人体型。
　　在大不净者的身体内部，纳垢灵和足有一名成年男子手臂长的蛆虫，在里面咕噜咕噜的不停蠕动着。
　　这种肮脏的哺育，便是它们遵循纳垢邪神灌输的真理。
　　“只要有生命存在，便会有毁灭与腐朽！”
　　送恐虐恶魔进入轮回，让它们的尸体化作新生命成长的养分，这对纳垢恶魔的诱惑可不小！
　　随着大不净者的靠近，恐虐恶魔的逃亡之路，开始变得愈发艰难。
　　这些大不净者整体有两种类型，不过它们都是浑身被致命的疫病瘴气笼罩着。
　　它们在敌人的队伍里面横冲直撞，碾压任何可以追上的目标时，也一路散播着致命的瘟疫。
　　这种喜欢靠近敌人的大不净者，除了播撒瘟疫的基本操作，整体模式更加偏向物理系。
　　因此它们会用巨大的瘟疫剑和链枷，将敌人砍死或砸成肉泥，有些被抓住的受害者，则是被它们丢进嘴里当点心。
　　还有一种偏向施法者的大不净者，它们手上拿着生锈的丧钟法器。
　　每当大不净者摇摆丧钟的时候，大量恶魔尸体被神秘力量唤醒，变成浑身黏糊糊的纳垢丧尸。
　　因此在纳垢恶魔的部队里面，由尸体复活而成的单位占了绝大多数。
　　散播瘟疫制造尸体，复活尸体制造纳垢丧尸，把它们编入自己的队伍里面战斗。
　　然后等到有空的时候，再把这些丧尸逐渐培养起来，蜕变成为真正的纳垢恶魔。
　　如此完整的一条龙产业链，使得纳垢邪神虽然不是最强大的，手下数量却能够和老牌的恐虐邪神叫板。
　　这个掌控了瘟疫和疾病的邪神，虽然是四大邪神中第三个诞生的，实力却比排行第二的奸奇邪神更加强大！
　　热衷于努力发展的老实人，总是要比热衷于阴谋诡计，但又没用对地方的聪明人更有优势！
　　大量被唤醒的纳垢丧尸，它们虽然没有太强的战斗力，却成功拖延了恐虐恶魔残军的速度。
　　裹挟着这些炮灰战斗的大不净者，充分诠释了什么叫做一人成军！
　　这支撤退的恐虐恶魔残军，一头扎进大不净者编织的死亡陷阱里面，眼看着就要被敌人消灭掉。
　　最强恐虐大魔斯卡布兰德，不再与奸奇邪神纠缠，如同火流星一般撞进包围圈里面。
　　挡在斯卡布兰德前方的，不管是常规的纳垢恶魔部队，还是弱小的纳垢丧尸，通通变成了地上扁平焦黑的恶臭烙饼。
　　数十米高的最强恐虐大魔，那就是一栋会走路的小高层。
　　除非大不净者顶上去，否则这种可怕至极的敌人，不是普通力量可以阻挡的！
　　其实哪怕大不净者这种不普通的超凡单位，也只能在最强恐虐大魔的铁蹄下面瑟瑟发抖！
　　它们对上斯卡布兰德，依然只能被单方面吊打。
　　张凯曾经派出一支规模不小的舰载机甲部队，专门前去狙杀最强恐虐大魔。
　　然而转变成火炮形态的舰载机甲，发起的齐射只能给它洗个热水澡的样子。
　　自从那次以后，张凯就再也不做无用功了。
　　正在剿杀残军的纳垢恶魔这边，也清楚最强恐虐大魔的厉害。
　　它们并没有真正阻拦斯卡布兰德，只是象征性的尝试拦截了一下，然后就彻底放弃了。
　　等到斯卡布兰德带着残余的军队离开，这支由纳垢恶魔和纳垢丧尸组成的大军，浩浩荡荡杀向奸奇神国的核心建筑。
　　正在坐山观虎斗的奸奇邪神，震惊的看着那支纳垢恶魔大军冲过来，然后投掷出一堆恶心的瘟疫爆弹。
　　虽然奸奇邪神竭力阻拦，依然有很多瘟疫爆弹穿透防护，把祂的高塔糊上一层恶心的脓液。
　　那种黄绿色的脓液，对高塔产生了可怕的腐蚀。
　　很快这座象征着奸奇邪神最后脸面的核心建筑，被腐蚀成了千疮百孔的破烂危楼。
　　没等被狠狠打了脸的奸奇邪神发飙，纳垢恶魔大军如同退潮一般四散而去，留下破烂的高塔和满地黄绿色的污染物。
　　奸奇邪神机关算尽，到最后还是被敌人给坑了！
　　四大邪神之间从来没有朋友，祂们都是互相征伐的关系。
　　纳垢邪神虽然派兵帮助奸奇邪神，并且确实帮祂驱赶了恐虐邪神的军队。
　　但没有人可以规定，纳垢邪神一定要帮到底。
　　规矩对于邪神而言，就和废纸没啥区别。
　　况且双方并不是真正意义上的盟友，突然反手给奸奇邪神一巴掌，这个操作也是很正常的！
　　就在奸奇邪神准备追上去的时候，天空中平息了有一会儿的火云突然爆发。
　　这些原本快要消散的能量火云，简单的收拢成团状，然后朝着奸奇邪神的高塔压了下来。
　　如同小山一般的火焰巨拳，狠狠的砸向高塔顶部，与奸奇邪神独力撑起的能量护盾发生碰撞。
　　两位顶级邪神之间的能量碰撞，爆发出了剧烈的冲击波。
　　即使已经离开高塔有十几公里的纳垢恶魔大军，也被身后扑来的风暴冲击的差点摔倒。
　　这是一场规模堪比小型核爆级别的能量大爆炸！
　　事实上，要不是那些大不净者在后方压阵，挡住了大部分能量冲击波，这场风暴能把一些弱小的纳垢恶魔吹飞出去。
　　二十几个大不净者组成的肉盾防线，稳稳的挡在小弟们的身后，如同连绵的小山一般可靠。
　　纳垢恶魔之间没有阴谋算计和自相残杀，它们是一群最和谐最团结的恶魔！
　　为首的那个大不净者，疑惑的转身看向后方那座高塔。
　　当它看到火红色和淡紫色的能量剧烈碰撞，高塔在两团能量的较劲中缓缓倒塌时，狰狞恐怖的丑脸上面，露出了憨憨的笑容。
　　高塔的倒塌，虽然是恐虐邪神完成了最后一击，但里面也有它们的一部分功劳。
　　摧毁奸奇邪神的智慧结晶，是一件令人愉快的事情。
　　聪明人什么的，实在是太讨厌了，必须要狠狠的治一治！
　　选择坐山观虎斗的奸奇邪神，最后还是被恐虐和纳垢邪神默契的坑了进去！
　　恐虐恶魔的残军要离开，纳垢恶魔这边衡量轻重过后，就把它们果断放走。
　　然后才有了纳垢恶魔污染奸奇邪神的高塔，恐虐邪神也趁机落井下石。
　　聪明也是需要足够的实力来支撑的。
　　没有实力的聪明，和愚蠢没有任何区别！


第598章 再次进入亚空间
　　奸奇邪神号称中古世界最聪明的智慧生物。
　　当然，祂也确实无愧于最聪明智慧生物这个称号！
　　没看强大的震旦帝国，在奸奇邪神一手精妙的操作下，被祂耍的团团转嘛！
　　渗透到震旦帝国整个官僚体系的奸奇信徒，即使有万古不灭的龙帝镇压，依然还是无济于事。
　　在各种计谋的博弈上面，凡人又怎么是智慧之神的对手呢？
　　然而这位擅长阴谋诡计的邪神，此刻只能发出无能的咆哮。
　　奸奇邪神总是喜欢戏耍凡间的聪明人。
　　哪怕聪明人成为祂的信徒，奸奇邪神依然把他们视为随时可以抛弃的棋子。
　　不深入挖掘更多有用的信徒出来，应对未来可能会发生的危机，这就是奸奇邪神最大的错误！
　　若是奸奇邪神像恐虐和纳垢邪神一样，大量培养凡间的信徒并将其升魔，或许就可以撑过这次的危机。
　　但凡祂还有一些防线没有被攻破，纳垢邪神也不会让手下上来踩一脚。
　　奸奇邪神只顾着玩祂的头脑风暴，秀自己的智商比其他邪神高很多。
　　现在祂被狠狠的打脸，这个可怪不得别人不给面子了！
　　不过吃了这次亏以后，估计奸奇邪神也会发愤图强，研究出适合打飞机的防空武器来。
　　色孽邪神都已经在努力了，奸奇邪神要是还不努力，那是绝对不可能的！
　　残存的奸奇恶魔进入水晶迷宫废墟，开始清理那些被砸的粉碎的魔法水晶时，显然已经不再重视这种制造不易的魔法水晶。
　　虽然带了魔法两个字，这玩意却是中看不中用的材料。
　　它们准备使用更加坚韧的材料，用来制造构成迷宫的主体。
　　魔法生成并强化过的坚固花岗岩，成为它们施工时的首选材料。
　　灰白色的花岗岩虽然外观丑了点，但韧性方面超过魔法水晶的十倍以上，不会被颅骨炸弹轻易炸碎。
　　偷窥奸奇恶魔施工的机械土拨鼠，悄悄扒拉走了一块魔法水晶，随后快速离开水晶迷宫废墟。
　　这些在地下快速掘进的符文机器人，离开前还把洞口那一段给堵上，防止被那些施工的奸奇恶魔发现端倪。
　　奸奇邪神号称能够从片面的迹象推测出大致情况，并且用占卜类的法术来追踪敌人方位。
　　面对这种危险的敌人，必须要把任何痕迹都处理干净。
　　否则会带来很大的隐患！
　　机械土拨鼠跑出很远的距离，才从隐蔽的角落把魔法水晶放在地面上。
　　过了很长一段时间，一架运送机械土拨鼠的舰载机甲放下了货物，顺便捡走那块魔法水晶碎片。
　　经过数次漫长的转手过后，这块张凯感兴趣的魔法水晶，被放在了新大陆的海岛基地上面。
　　而这个时候，张凯一行人刚登上了空天母舰，准备前往海岛基地。
　　使用实体弹药和燃油的战机，狂轰滥炸需要付出很高的代价。
　　大量的物资如同流水一般，填补这头饕餮巨兽的无底胃口。
　　这是需要一个大国的强大生产力，才能勉强供应起来的，达到世界大战级别的战争。
　　好在张凯拥有通行亚空间的手段，才能靠着这个作弊的世界，源源不断把生产的物资输送出来。
　　上古时期的混沌大入侵，恶魔就是用这种方式蹂躏蜥蜴人，精灵，矮人这些强大的种族。
　　就连强大无比的古圣，也被毫无意义的消耗战给打跑了！
　　这是完全不对等的战斗方式！
　　恶魔死了在亚空间复活，固然需要一点时间。
　　但亚空间里面的一点时间，在外面转瞬即逝。
　　源源不断的恶魔从亚空间里面跑出来，愉快的开启了零元购活动。
　　好在精灵建造的大漩涡成功运转，抽走了大部分魔法之风能量，使得空间壁垒再次稳固，只有少数凡间与亚空间融合的区域，才可以让恶魔轻松的通行。
　　不能再愉快的进入凡间游猎，恶魔的大入侵就此终止。
　　现在亚空间的新用法被开发出来，就轮到凡间的这些混沌势力，来享受来自亚空间的福利了！
　　风景秀丽的海岛中央区域，已经被修建成一个物资中转站。
　　堆积如山的战略物资，被符文机器人从亚空间里面运输出来，堆放在初步平整过的地面上。
　　蜥蜴人控制的丛林里面，也有几处类似的区域存在。
　　不过蜥蜴人的性格十分谨慎，它们都是在固定的时间，由强大的灵蜥祭司来开启临时传送门。
　　敢这么直接开通永久传送门的，也就里外都埋伏了大量舰载机甲的张凯。
　　除了那个实力接近色孽邪神的斯卡布兰德，什么恶魔过来都是个死！
　　看着海岛中央区域的山谷里面，如同钢铁海洋一般的机械蜘蛛，以及其他没见过的符文机器人，黑暗精灵的施法者们，震惊的都忘了要往下走。
　　虽然她们看过张凯快速制造符文机器人的过程。
　　但这不计其数的符文机器人，这个人类哪怕一刻不停的工作，也要几十年才能制造出这么多吧！
　　大部分人都不清楚亚空间的具体情况。
　　只知道里面十分危险，但又没有衰老，永远精力充沛。
　　那个危险与机遇共存的可怕世界，从来都是如同禁忌一般的地方。
　　“都别发呆了，新世界的大门就在前面！”
　　张凯招呼了众人一声，随后走向前方的亚空间传送门。
　　看着通往传说之地的传送门，黑暗精灵施法者们内心很是忐忑。
　　这可是那些至强者才敢进入的可怕区域，这么进去真的没问题吗？
　　安吉丽娜和凯特琳却带着女仆们，毫不犹豫的跟了上去，进入那映照着青翠山谷的光幕。
　　看着比她们弱很多的施法者都进去了，而且时不时有机械蜘蛛进出，黑暗精灵施法者们不再犹豫，也跟着进入那座看起来很稳定的传送门。
　　先走进亚空间传送门的张凯，一路直奔放置原材料的仓库，取出那块已经放置了很久的魔法水晶碎块。
　　外面的时间只是过了个把小时，里面的时间却过去了一年以上。
　　这块经过多次转手的魔法水晶碎块，一直没有表现出异常，也没有引来敌人的窥探。
　　显然传说中无所不知的奸奇邪神，并没有想象中那么厉害。
　　事实上，奸奇邪神被打成那个样子，祂已经没空去算计其他东西。
　　魔法水晶的外观，要比普通水晶更加通透，而且附着一层不断变幻色泽的魔法灵光。
　　这玩意比钻石更加绚丽夺目，能够用来代替市面上所有宝石。
　　不过这玩意除了观赏性以外，没有任何特殊的地方，而且强度也不会比普通水晶强多少。
　　难怪这破玩意被恶魔战机一颗颅骨炸弹下去，竟然能够炸碎一大片！
　　张凯仔细研究了这颗魔法水晶，最终还是失望的把其归为饰品材料。
　　用这种宝石搞门面工程的奸奇邪神，被恐虐邪神打成狗也是活该！
　　或许挨了一顿毒打，被侮辱的不要不要的奸奇邪神，今后会脚踏实地一点。
　　踏踏实实的造花岗岩材质的堡垒，才是奸奇派系这种走精英化路线的阵营，能够抗衡海量飞行单位的唯一方式。


第599章 开始暴兵的恐虐邪神
　　张凯研究那颗魔法水晶好一会儿，最终把这玩意定义为无用饰品材料的时候，安吉丽娜和凯特琳带着女仆们走了进来。
　　外面只是几步路的距离，里面却已经过去了好一会儿。
　　至于那些犹豫了一会儿的黑暗精灵施法者，更是里面过了几个小时才进来。
　　亚空间内的时间流速，造成的内外差异就是这么惊人！
　　看着那一排新鲜出炉的，还没有正式激活的机械土拨鼠，黑暗精灵施法者们面面相觑。
　　我们只是在外面停顿了几秒钟，这就制造出这么多小东西了？
　　虽然黑暗精灵知道亚空间与凡间的时间流速不同，却不知道会有这么大的差距。
　　那些进入亚空间里面冒险，并且活着出来的黑暗精灵强者，他们对研究时间流速这种小事情，没有任何的兴趣。
　　他们更热衷于猎杀恶魔，或是找回自己丢失的东西。
　　譬如那个进入亚空间追杀仇敌的马鲁斯·黑刃，他当时的所有精力，全都放在追杀大魔扎坎上面。
　　砍死扎坎夺回被抢走的一部分灵魂，然后他就原路返回了出口，离开这个对他很不友好的亚空间。
　　他急着找到那个卑鄙无耻的大魔算账。
　　结果沿途很多恶魔想要杀死他，夺走他残缺不全的灵魂。
　　当时他一路狂砍挡路的恶魔，把所有可恶的恶魔全都砍死，差点没被累崩溃了！
　　这就是他对亚空间的全部认知。
　　本身就是对时间没啥观念的长生种，实力还强大到一刀一个小朋友。
　　就算遇到强大的恶魔，也可以乱刀砍死。
　　他只在乎自己打不打得过，至于打了多少敌人，在里面待了多长时间，那些都是不重要的东西。
　　黑暗精灵至强者看待时间的眼光，就是这么的奇葩！
　　不过其他黑暗精灵也好不了多少。
　　那些想要学习怎么制作符文机器人的黑暗精灵施法者们，她们基本上是三天晒网两天打鱼的状态。
　　尤其是知道了这里和凡间的时间流速差距，她们更热衷于在海岛上面和附近玩耍。
　　按照她们的说法，反正有大把的时间可以挥霍，又何必这么勤快呢？
　　只要到时候能交付一批成品送回族内，让巫王感觉她们在很努力工作就好了。
　　所有精灵都有刻进骨子里面的享乐主义。
　　这个是无法改变的事实！
　　古圣帮精灵诸神改良这群精灵的时候，也没有办法纠正这个性格上面的弱点。
　　于是在这些懒散家伙的带领下，所有人都被带歪了！
　　就连张凯也不例外，工作效率降低了大半。
　　他和这些家伙是互相学习的模式，很容易就会被她们的言传身教给影响到。
　　但这些黑暗精灵施法者的做法，确实也没有太大问题。
　　亚空间内的时间流速那么快，即使三天晒网两天打鱼，依然不会影响到大局。
　　四大邪神这么多年没有改变过，不需要急于一时。
　　除非那些家伙不再内战，齐心协力进攻被纳入己方实际控制范围的新大陆。
　　然而四大邪神会不内战吗？
　　祂们自诞生灵智以来，就一直处于内战之中！
　　目前恐虐邪神就一直在和纳垢邪神死杠。
　　死肥仔先前派出的纳垢恶魔大军，趁着己方和奸奇邪神那个奸贼火拼的时候，杀了祂手下很多恶魔。
　　甚至有十几只珍贵的大魔，也陨落在战场上面。
　　等待那些大魔复活，需要相当漫长的时间！
　　为了报这一箭之仇，恐虐邪神的天梯要塞里面，日夜不停的响起锻打金属的声音。
　　那是天梯要塞里面不计其数的兵工厂，正在加班加点的生产新的恶魔战机。
　　天梯要塞的主体部分，其实是一座巨大的火山。
　　上古时期古圣建造在南北两极的传送门，当时就是在恐虐邪神的神国附近。
　　两极传送门的爆炸，导致星球炸了两个大窟窿，同时也把星球与亚空间给打通了！
　　恐虐邪神就在大地受到创伤最严重的地方，诞生或者复苏了灵智。
　　具体是什么情况，只有更古老的精灵诸神清楚。
　　这座处于活动状态，随时可能喷发出惊人能量的火山，就被祂作为发展的核心区域。
　　偏向火属性的恐虐恶魔，能够在恶劣的火山环境下，利用岩浆来熔炼矿物打造武器装备。
　　因此四大邪神麾下的这些恶魔，也只有恐虐邪神的派系，是装备最豪华的！
　　有钱人靠装备，穷人靠变异。
　　纳垢恶魔和色孽恶魔，就是典型的靠变异维持生活。
　　区别是纳垢恶魔靠的是瘟疫病毒变异。
　　没有好装备不要紧，散播瘟疫或者投掷瘟疫爆弹，都可以达到目的。
　　色孽恶魔则是把自己的肢体变异成骨质的钳子和刀刃。
　　虽然和金属武器相比有些差距，但这玩意是不要钱的啊！
　　当然，最后因为武器装备不行被碾压的时候，那时候可不要后悔自己太懒！
　　“咣当”“咣当”铁锤锻打装备的声音，从那座数千米高的火山上面传了出来。
　　数以百计的兵工厂，分布在这座火山上面的每一个合适位置。
　　任何一家兵工厂的规模都不小，里面至少都有数百个恶魔工匠。
　　它们日夜不停的工作着，向位于顶部的战机总装工厂，输出大量尺寸标准的零件。
　　虽然是手工打造战机，恶魔工匠的效率却不错！
　　毕竟这些家伙都是锻造方面的老手，完全可以一锤一锤的把零件锻打出来。
　　什么是手工打造？
　　这就是真正的手工打造！
　　地球上那些所谓的手工打造阿斯顿马丁，其实都是用数控车床加工零件，然后再把零件组装起来，和普通汽车没有任何区别。
　　而且为了标榜手工打造，汽车的钣金和喷漆都是人工喷的，质量还不如普通的汽车。
　　所谓的手工打造，其实就是欺骗消费者！
　　除了情怀以外，还有什么卖点吗？
　　然而恐虐邪神的这些兵工厂里面，真的是恶魔工匠在用它们的铁匠锤子，硬生生把飞机的发动机给敲了出来！
　　那些被送到恐虐邪神的颅骨王座下方的战机，各方面的质量都达到了顶级水准。
　　恐虐邪神在颅骨王座下方的空地上，搭建了一个半圆形走廊一样的古怪建筑。
　　这个建筑可以把恶魔的灵魂与战机融合到一起。
　　或许可以称之为灵魂熔炉。
　　当战机在灵魂熔炉里面与恶魔的灵魂完成融合，一架恶魔战机就新鲜出炉了！
　　一架战机被恶魔拉进去，然后变成古怪大鲨鱼的样子，从灵魂熔炉的另一端出来。
　　灵魂熔炉如同流水线作业一般，把送进去的战机和踊跃参加的恶魔，融合成为更强大的恶魔战机。
　　够资格与战机融合的恐虐恶魔，它们为了优先获得融合的名额，打的狗脑子都飞了出来！
　　所有恶魔都有在天空中翱翔的梦想。
　　这一点看大魔普遍都有翅膀，就可以看出来了。
　　也就纳垢派系的大不净者，由于体型太过变态，不得不放弃了飞行这种好事情。
　　它们完全就是一坨巨大的腐败肥肉，也确实没有资格进化出飞行的能力。
　　因此砍死所有和自己争夺成为恶魔战机的家伙，这个完全没毛病！
　　恐虐邪神端坐在颅骨王座上面，愉快的看着下面的手下打生打死。
　　只有好战嗜血的恶魔，才是一个好的恶魔！
　　我手下的这些精锐恶魔，就是要这么有活力才对！
　　优先让最强者拥有成为恶魔战机的机会，对于恐虐邪神只有好处没有坏处。


第600章 认真工作的黑暗精灵施法者
　　亚空间内部发生的战争，目前主要是恐虐邪神和纳垢邪神之间的摩擦。
　　另外两个邪神暂时算是废了，只剩下这哥俩财大气粗，有资格继续开战。
　　至于恐虐邪神原先的目标，早就已经被祂排到后面去了。
　　丛林战实在是过于恶心人，恐虐邪神真心没有太好的解决办法！
　　那茫茫的丛林，如同吞噬一切的巨兽，完全不知道什么叫做满足！
　　除了祂座下的最强大魔能够溜一圈出来，其他恶魔进去都没有出来。
　　恐虐恶魔不怕被敌人打死，但要是连敌人都看不到就挂了，这才是最悲催的事情！
　　茂密的丛林掩盖了一切，即使恐虐邪神也没有办法解决。
　　总不能把丛林的地皮，用火焰巨斧一寸一寸砸过去吧！
　　在丛林里砍出无数条深渊，这个又有什么用呢？
　　大不了丛林变成沼泽地呗！
　　祂虽然还有一种类似小型核爆的能量炸弹轰炸，十分适合用来进行地图炮级别的打击。
　　但祂又不是能够核聚变的太阳，没有那么多能量可以胡乱消耗。
　　这种亏本的买卖，恐虐邪神是绝对不会去做的！
　　当然，要是有奸奇邪神那种特殊情况，祂倒是不介意给对方来一发。
　　好战的恐虐邪神，只对看得见并且值得的目标下手，这也是张凯这边的机会。
　　要是这位最强大的邪神，像地球上冷战时期那些暴力战争狂一样，没事就点个核弹玩玩。
　　那可就真是有的麻烦了！
　　不过那种威力恐怖的类核爆手段，确实被恐虐邪神用在和纳垢邪神的争战之中。
　　潜伏在战场边缘的机械土拨鼠，把那宏大的战争场面传了回来。
　　天空中的火云凝聚成一团朝着地面坠落下去，如同快速坠落地面的火流星一般。
　　地面上的纳垢恶魔大军也没有坐以待毙。
　　它们汇聚起黄绿色的瘟疫云团挡在上方，似乎是用来抵御这种可以毁灭一切的能量打击。
　　瘟疫云团并不纯粹是病毒组成，这玩意具有能量特性，可以对能量打击进行一定程度的削弱。
　　那颗火流星最终砸到地面上的时候，威力已经被瘟疫云团的能量削弱大半，只是造成了不算太强的破坏。
　　笼罩上空的瘟疫云团，吸收了那颗超大型能量炸弹的大半能量，只剩下最初的冲击波继续横扫大片区域。
　　因此当瘟疫云团彻底消散过后，显露出来的并不是末日一般的场面，而是歪歪扭扭爬起来的纳垢恶魔。
　　除了中心区域有一部分纳垢恶魔被烧焦，其他纳垢恶魔都还活着。
　　四大邪神之间争斗了无尽的岁月，常规的手段都是清楚的。
　　也就那横空出世的恶魔战机，把其他邪神狠狠的恶心了一回。
　　不过相对而言，纳垢派系的反制手段会比较方便。
　　毕竟纳垢邪神做的准备，是所有邪神里面最充足的！
　　海量的纳垢恶魔汇聚到一起，那层自然散发出来的瘟疫灵气，能够成为万金油一般的攻防手段。
　　恐虐邪神攻击了几次，都只是造成不是太严重的损失，很快就放弃了这种手段。
　　两支偏向近战的恶魔部队碰撞到一起，开启了又一轮惨烈的厮杀。
　　一方手持精良的武器，看起来就具备很强的战斗力。
　　另一方的武器虽然锈迹斑斑，有些地方甚至腐蚀的穿孔，上面却沾染着恶毒的瘟疫。
　　那其实是一种拥有特殊攻击效果的瘟疫武器。
　　只要划破红皮恶魔的油皮，就可以让它们变得虚弱无力，浑身长出恶心的疱疹。
　　红皮恶魔的优质武器也很不错，同样可以轻松切开纳垢恶魔的黄绿色身躯。
　　交战双方这么死磕在一起，却都没有太明显的优势！
　　由于恶魔拥有可以快速复活的特性，受到的损失可以很快补充上来。
　　惨烈的大战就算一直这么持续着，也不会对交战双方造成太严重的消耗。
　　不过看到这种凡人无法接受的惨烈大战，那些懒散好玩的黑暗精灵施法者，也都变得认真了一些。
　　她们从三天晒网两天打鱼，变成三天打鱼两天晒网。
　　见识过了恶魔战争那种史诗级别的战争场面，她们要是还像原先那么懒散的话，那可就真的太不应该了！
　　虽然三天打鱼两天晒网的效率也一般般，但总是要比两天打鱼三天晒网要好很多！
　　黑暗精灵施法者们目前在练习的，主要是用来制造符文智能核心要用的符文组件。
　　这是符文机器人技术里面的核心所在。
　　张凯不会让她们学习无人机类型的符文机器人。
　　每架符文机器人安装一个符文智能核心，这个才是脚踏实地的制造方案。
　　而且由大量符文组件组成的符文智能核心，也能让黑暗精灵施法者们认识到符文机器人的珍贵。
　　即使她们拥有强大的金属法术和火焰法术帮助，制造一颗符文智能核心也要至少三个月时间。
　　再算上机体部分的制造，半年出一架成品已经很不错了！
　　符文机器人的机体部分，虽然没有那么繁杂的符文组件，大型的组件对她们却是不小的负担。
　　这也是为何她们会偏向于制造接近普通人体积的人形符文机器人。
　　成年人体内最大的骨骼，也就腿骨是最长最粗的。
　　若是采用空心的结构，塑造这么一根符文组件的压力并不大。
　　绝大多数黑暗精灵施法者，都是选择这种吨位和体积比较水的符文机器人。
　　这种符文机器人什么都不安装，重量可以控制在五百公斤左右。
　　就算全身披挂了厚重的重甲，再手持重型武器，重量应该会保持在一吨左右。
　　很多普通的动力甲战士，差不多也就这个吨位了！
　　因此黑暗精灵的那些重步兵，要是拉来和这种符文机器人作比较，可以让他们直接解甲归田。
　　为了提升工作效率，负责管理黑暗精灵施法者的女巫莱拉，开始安排手下这些施法者分工合作。
　　她们按照流水线作业的方式，专门攻坚自己最熟悉的符文组件。
　　这也导致产出的符文机器人数量，远远超过她们预期的目标。
　　一次拿出去太多，会暴露她们的实际产量。
　　反正巫王马雷基斯不知道具体情况，她们开始使劲的充实小仓库。
　　把多出来的产量作为库存，这个也是很正常的操作嘛！
　　事实上，巫王马雷基斯曾经逃进亚空间里面躲避强敌的追杀。
　　因此他对亚空间的时间流速，其实内心是有一定概念的。
　　不过他并没有因为空天母舰补给完成返回的时候，只是带回来一千多架符文机器人，就因此而感到不满。
　　看着那一排排寒光闪闪的钢铁人偶，迈着整齐的步伐走进边境哨塔，巫王马雷基斯对此很是满意。
　　虽然没有测试这玩意的实战效果如何，但看那沉重的吨位和灵活的动作，肯定不会差到哪里去！
　　这些不需要吃喝的钢铁人偶，被分配到了边境哨塔的巡逻队里面，用来减轻边境上面的压力。
　　一旦有需要的时候，符文机器人随时可以出发巡逻或者战斗，而且肯定会是最完美的状态！


第601章 开始上岗的符文机器人
　　黑暗精灵的北方边境，是整个纳迦罗斯最寒冷最贫瘠的区域。
　　而且这里还有来自北方的混沌势力，对黑暗精灵发起没完没了的骚扰。
　　但这里依然是黑暗精灵的领地，他们是不可能轻易放弃的，而且还寸土不让！
　　凛冽的寒风吹起地上的积雪，侵袭着边境线上那些正在巡逻的队伍。
　　虽然有魔法哨塔观察周边区域的情况，巡逻队却依然有必要存在。
　　黑暗精灵的体质很强，他们对寒冷也有一定的抗性。
　　不过这片靠近混沌荒原的区域，几乎常年都被冰雪覆盖，而且此刻又正好是冬季。
　　要是说极地区域一点都不冷，那是绝对不可能的！
　　钢铁在绝对零度的冷冻下，尚且还会冻的一敲就断。
　　虽然极地的温度和绝对零度差了不知多少倍，但这里依旧对不习惯寒冷的生物很不友好。
　　黑暗精灵面对北境的寒冷气候，感觉舒服是不可能的事情！
　　走出温暖的魔法哨塔，在冰天雪地中巡逻，谁都不会感觉好过。
　　除了带队的老兵和那个体型略显臃肿的怪人，其他巡逻兵都是一副缩手缩脚的样子。
　　想要抵御极地区域透骨的阴冷，必须要把全身都包裹在厚厚的棉衣和毛皮之中。
　　但一个战士要是浑身裹成臃肿的粽子，显然是不可能发挥出正常战斗能力的！
　　因此他们只能用强壮的身体去硬抗寒冷。
　　实力更加强大的老兵，就可以轻松抵御严寒的侵袭。
　　而那些新兵蛋子，只能被冻得瑟瑟发抖。
　　魔法世界就是这样，哪怕同样都是相同的兵种，也有不小的差距。
　　尤其黑暗精灵的新兵蛋子，他们的实力更是要比老兵差很多，完全就不是一个等级的！
　　这些新兵蛋子没个几十年时间磨练，很难达到老兵这种淡然抵御风雪的程度。
　　“我恨下雪，我恨这见鬼的冰天雪地！”
　　“真是令人讨厌的地方！
　　每天都要面对这该死的雪！”
　　对于新兵蛋子们的抱怨，老兵并没有理会。
　　抱怨到麻木需要一个过程，每个人都是这么过来的。
　　守卫边境的任务，需要很多人手投入进来。
　　这些入伍没几年的新兵蛋子，必须快速成长为合格的战士！
　　不过当他看到身后一路跟着的大块头，突然感觉随着这些家伙的数量逐渐增加，可能不需要那么多新兵来受罪了！
　　那个寸步不离的跟着黑暗精灵老兵的大块头，身上披着一件大码的斗篷。
　　从斗篷的缝隙露出的铁甲来看，很像是身穿重甲的黑暗精灵战士。
　　但黑暗精灵战士普遍崇尚身手灵活，很少有穿这么厚重的盔甲。
　　而且这个大块头的身后，还背着一个近一人高的大箱子。
　　里面不像是刀剑之类的武器，似乎是巨剑或者其他什么武器。
　　大块头一脚踩下去，能把积雪踩成坚硬的冰面。
　　恐怕这吨位比其他几个黑暗精灵加起来还重！
　　黑暗精灵老兵心中笃定，这会是一个非常合格的肉盾！
　　他根据远处的雪山判定了方位，随后继续带队朝着北方前进。
　　没错，所谓的巡逻队，并不只是在边境上面转转，驱逐或击杀混沌势力的入侵者。
　　这些黑暗精灵没那么安分，他们是在跨境巡逻混沌势力的地盘。
　　不，这压根就是去打混沌势力的秋风！
　　那些新兵嘴上抱怨着北境的糟糕环境，却并没有对己方的跨境巡逻有质疑。
　　显然他们并不是第一次出边境，估计早就已经熟门熟路了！
　　一支只有十个人的小队，竟然敢进入混沌势力的地盘，也就这些黑暗精灵能干出这种事情。
　　不过黑暗精灵素来喜欢以攻代守，平时也有强者深入混沌荒原，清剿那里的混沌战帮。
　　这几天又有空天母舰带着大量战机轰炸混沌势力，把他们炸的鸡飞狗跳损失惨重。
　　因此黑暗精灵的边境附近区域，不可能有大股的敌人出现。
　　巡逻队走出去很远距离，却只看到一些被轰炸过后的营地废墟。
　　混沌荒原上面的混沌人类，基本上都是游牧性质的生活方式。
　　他们会根据各自的信仰来组建混沌战帮。
　　亚空间里面，四大邪神打的狗脑子都出来了！
　　外面的混沌势力却没那么疯狂。
　　他们只有在巨大的利益冲突时，才会相互拼个你死我活。
　　当然，信仰恐虐邪神的战帮要排除在外。
　　所有和恐虐邪神沾上边的，都是疯狂到极点的家伙！
　　他们狠起来连自己都砍，怎么可能会好好发展呢？
　　黑暗精灵的这支巡逻队，停在一处被夷为平地的营地边上。
　　带队的老兵扒拉着废墟里的东西，试图找出一些被毁营地的信息。
　　由于投掷的不全是高爆弹，营地内有些区域只是被烧焦，那些巨大石块之类的物品还能保持完整。
　　老兵在一块大石头上面刮了刮，露出看着和汉字的天差不多的字符。
　　虽然黑暗精灵老兵不可能认识汉字，但他认识这字符代表着什么。
　　“这不是恐虐邪神的标记吗？
　　看来这是一处恐虐战帮的营地！”
　　其实不需要他多说什么，包括那个大块头在内，所有人都盯着那块石头，并且认出了这是什么东西。
　　中古世界有一定信息渠道的人，都知道这是恐虐邪神的标志。
　　巡逻兵纷纷检查起携带的武器装备，大块头则是卸下背后的大箱子。
　　“进入一级戒备状态！
　　开始启用远程防御武器！”
　　生硬沉闷的声音，从大块头的体内传了出来，似乎不像活物的样子。
　　而且随着大块头的动作，身上的披风掀开了一部分，里面根本就不是盔甲。
　　这完全就是一副钢铁打造的身躯！
　　其他人对此并不感觉意外，那件披风都是他们亲手系上去的。
　　唯一让他们感到好奇的，是这个钢铁大块头口中的远程防御武器，到底是什么东西。
　　当那个金属大箱子打开，显露出一件整体呈哑黑色的多管枪械时，黑暗精灵巡逻兵们的眼皮子，不受控制的跳动起来。
　　这里面也包括那个一直很淡定的老兵。
　　那件由七根粗大的金属管组成的武器，新兵们只是感觉造型有些吓人，老兵却很清楚这是个什么玩意。
　　他曾经跟着黑暗精灵海盗劫掠过人类诸国的沿海城镇。
　　当时他们从人烟稀少的阿拉比，一直劫掠到人口数量庞大的巴托尼亚骑士王国。
　　一路上劫掠舰队都很顺利，没有出现多少损失。
　　结果在劫掠帝国港口城市的时候，城里面藏了这么一个东西，给他们造成了不小的伤亡。
　　这个叫做转管炮的恶毒武器，每秒钟都可以发射好几发子弹，堪比一个大队的弩手形成的火力。
　　当时他们损失了几十个优秀的海盗，才把这玩意给敲掉了。
　　那架外形看着很是粗糙，架在一辆小推车上面的转管炮，给老兵留下了极为深刻的映像！
　　看着做工更加精良的转管炮，黑暗精灵老兵毫不怀疑，这玩意的威力会更加恐怖！


第602章 符文机器人=杀戮机器
　　看着那个金属傀儡熟练的摆弄转管炮，老兵的心中顿时安心了很多。
　　他警惕的观察着四周，防止有恐虐战帮的残余分子突然杀出来。
　　信仰恐虐邪神的混沌战士，他们喜欢到处乱窜。
　　营地虽然被战机一轮轰炸直接平了，却不能代表他们已经全部死光。
　　不过这附近很安静，显然没有恐虐战帮的残余分子。
　　附近真要是还有那些暴力狂，这个时候应该已经跳出来，并且朝他们发起狂野的冲锋了！
　　没有发现那些暴躁的恐虐混沌战士，老兵带着巡逻队继续朝前面探索。
　　要是换成以前，这个时候应该停止前进，返回边境把发现的情况汇报上去，然后组织一支规模更大的清剿队伍过来。
　　但现在他们有了秘密武器，老兵心中的底气十分充足。
　　光是那挺转管炮，就已经可以顶一百个弩手。
　　有这个秘密武器在，恐虐战帮要是没有至少两三百人以上的数量，基本上是过来送菜的份！
　　符文机器人轻松的提着那挺转管炮，朝着前方的雪山走去。
　　在这一望无际的雪原上面，也就那座雪山的附近，最有可能躲藏恐虐战帮的残余分子。
　　巡逻队朝着雪山赶过去的时候，从后方赶来的战机先他们一步，抵达了雪山的上空。
　　战机朝着半山腰丢了一颗航弹下去，随后继续往北方飞去，执行真正的轰炸任务。
　　航弹爆炸牵动了整座雪山，积雪滚滚倾泻而下，犹如雪花组成的海啸一般！
　　雪崩对普通人的威胁极大，不过要是换成那些身强十分体壮的混沌人类，也就给他们降个温罢了！
　　人为制造一场雪崩，只是试探一下雪山上面，有没有混沌战帮的残余分子。
　　混沌人类虽然身体素质很强，他们却不是铁打的。
　　就算那些混沌神选者冠军，身体真是铁打的一样，他们依然需要呼吸和保温。
　　等到那万马奔腾一般的雪崩平息下来，整个雪山的地形，已经完全被改变了！
　　朝着雪山前进的巡逻队，停在外围观望了一会儿，果然看到有人从积雪里面爬出来。
　　这些常年在冰天雪地里生活的混沌人类，显然对抵御各种自然灾害很有一手。
　　要是换成普通人被埋在积雪下面，就算他们的身体能吃得消，也不一定能找准方向。
　　心里慌乱的扒拉积雪，可能就是顺着平行方向往前挖，然后被活活闷死在积雪下面。
　　接二连三从雪地下面钻出来的混沌战士，愤怒的扫视着周边区域，寻找有没有可疑目标。
　　当他们看到五六百米外停留的一群人，顿时把他们列为罪魁祸首。
　　至于到底是不是，他们会在乎这些吗？
　　这些穿着血红色盔甲的混沌战士，蹲在又宽又大的盾牌上面，快速朝着山下面滑去。
　　常年在寒冷的极地活动的混沌战士，他们普遍热衷于单手武器和大盾的武器配置。
　　那能够挡住半个身躯的大盾，平时可以用来抵挡攻击，这个时候又可以当滑雪板使用。
　　从积雪下面爬出来的混沌战士，老兵粗略数了一下，数量才一百个都不到。
　　这不到一百个混沌战士，要是组成完整的作战阵型，他们或许还会有点难以下手。
　　现在这乱糟糟的冲锋阵型，只需要把他们分割开来，很快就可以全部放倒。
　　“这数量有点不够打，让我们的秘密武器来试试手！”
　　队长的这个提议，新兵们没有任何意见。
　　天寒地冻的季节，动手过后肯定会流汗，到时候可就很难受了！
　　“没问题，正好试试这个大块头的实力！”
　　“没错，我们在边上压阵就好！”
　　听到这些手下都同意，老兵招呼新兵们退到符文机器人后面，同时取出一个袋子。
　　新兵们手上握着出鞘的刀剑，一脸懵逼的看着队长整理口袋。
　　一部分头脑活络的新兵，看了看那个钢铁大块头身侧。
　　那根垂在地上的长长弹链，让他们心中有了一些猜测。
　　不过真的需要这么大的袋子吗？
　　没等这些新兵说出内心的疑问，钢铁大块头提着的那挺沉重的转管炮，开始朝远处的敌人射击。
　　转管炮的炮管呼呼旋转起来，密集的子弹如同瓢泼大雨一般，朝着那些混沌战士泼撒上去。
　　看着用袋子在一边愉快接弹壳的队长，新兵们的内心只有一个大大的服字！
　　转管炮扫射的时候，弹壳抛洒的位置也在快速变动着。
　　然而弹壳依然准确的落进袋子里面，没有一枚掉落到外面。
　　黑暗精灵身手敏捷的特性，在这一刻完美的展现了出来！
　　不过相对于用袋子接弹壳，新兵们还是更关注子弹打击混沌战士的效果。
　　混沌战士身上穿的混沌盔甲，是受到混沌邪神祝福过的重型板甲。
　　寻常的攻击落在上面，只能造成轻微的损伤，说是刀枪不入也不为过！
　　不过符文机器人使用的转管炮，是战车和战机上面使用的大口径机炮。
　　这种大口径机炮发射的金属弹丸，可以轻易撕碎装甲车和坦克薄弱的顶部装甲。
　　混沌战士身上穿着的混沌盔甲，虽然防御力十分惊人，却不足以抵挡如此可怕的连续攻击！
　　最先命中的机炮炮弹，并没有击穿他们的混沌盔甲，只是把他们打的往后仰。
　　随后接二连三命中的机炮炮弹，很快就把坚固的混沌盔甲撕裂，里面脆弱的肉体，则被金属弹丸炸成一团血肉碎块。
　　四五百米的距离，这是神射手才能命中目标的距离。
　　但对于符文机器人这种绝对稳定的射击平台，命中率并不是什么问题！
　　符文机器人停止射击的时候，冲的最远的那个混沌战士，也倒在三百米开外。
　　雪地上那一滩滩鲜红的血迹和尸体残骸，像极了有人把罐装番茄酱在雪地上面砸爆的样子！
　　碎裂的混沌盔甲和血肉粘连在一起，然后再被低温冻结起来，让人很难用常规手段清理。
　　因此黑暗精灵巡逻队收拾战场的时候，最终只是带走了还算干净和完好的武器和盾牌。
　　绝大多数混沌战士，都是在滑雪的时候被打爆的，他们没有机会竖起盾牌。
　　不过看那些被打碎的盾牌，这种相当厚重的大盾牌，并不能保住他们的性命！
　　和这里类似的战斗场面，也发生在其他遭遇敌人的巡逻队那边。
　　谁能想到这种强大的战争机器，其实只是偏向服务型的符文机器人呢？
　　只要拥有一把武器，并且经过一定的训练，普通人也可以成为战士。
　　更何况这些不需要训练，只需要灌输作战程序的符文机器人呢？
　　这些家伙本身就是武器，手持武器会让它们更加强大！


第603章 真·人形自走炮
　　巫王马雷基斯观察了几场符文机器人的战斗，他对这种金属傀儡的战斗力很是满意。
　　不过想到这种战争机器的来路，他的心里又有些不痛快。
　　黑暗精灵在情报方面的工作，还是做的很不错的！
　　巫王心里自然很清楚，那个实力不错的人类法师，并不是只和自己在做交易。
　　几个人类王国，绿皮，矮人，还有那些可恶的高等精灵，全都在购买那个人类法师的军火。
　　区别只是购买的军火种类各不相同罢了！
　　可恶的高等精灵，就购买了他们最需要的强大军舰。
　　那些能够承载大量军队的军舰，虽然不如黑色方舟巨大，却随时会威胁到己方的海防。
　　以前高等精灵那些悬挂着魔法风帆的木制战舰，就已经足够让他为之头疼了！
　　想到那些军舰载着巨龙和凤凰之类的强大飞行魔兽，在己方的沿海地区游弋，巫王就感觉脑壳有点疼。
　　被他的军火交易这么一搞，以后自己的黑色方舟登陆奥苏安岛的时候，肯定会受到更严峻的压力！
　　该死的军火贩子，竟然两边都卖军火！
　　虽然巫王恨的牙痒痒，但他没有任何解决的办法。
　　毕竟买与不买，这个都是自愿的，又没人逼他一定要买。
　　反正你要是不买军火，高等精灵那边是肯定会买的。
　　双方的差距，只会越来越大！
　　至于自力更生仿造科技武器，这个也就有工业基础的矮人，以及恐虐邪神可以做到。
　　让黑暗精灵的那些符文铁匠打造符文装备可以，仿造科技武器却不是那么容易。
　　这需要一个庞大的工业体系来支撑。
　　不安分的黑暗精灵，当然不可能获得完整的工业体系！
　　没有完整工业体系的情况下，即使恐虐邪神这个拥有锻造之神称号的家伙，也是用了特殊的魔法手段，才把恶魔和战机融为一体，让战机得以顺利飞上蓝天。
　　否则光是航空煤油或航空汽油，就能把恐虐邪神给憋死！
　　而且按照恶魔工匠那暴脾气，它们打造出来的发动机，能不能长时间运转是个问题。
　　很可能会像斯卡文鼠人的科技造物一样，动不动就搞个大烟花出来！
　　模仿的再像，没有质量终究只是空谈。
　　也就恐虐邪神的融合手段太过高超，硬是把恶魔和机械融合起来，才能创造出实用的战争机器。
　　至于黑暗精灵的那些符文铁匠，他们就是一群给坐骑打造优质装甲的家伙。
　　没办法，给战士打造的那些盔甲，信奉极限闪避的黑暗精灵战士不屑于去穿。
　　黑暗精灵乃至所有精灵，全都是这个德性。
　　他们的符文铁匠，自然也不会例外！
　　那些信奉锻造之神瓦尔的符文铁匠，不会比恐虐邪神麾下的恶魔工匠强多少。
　　深知这一点的巫王马雷基斯，也不指望符文铁匠能折腾出什么好用的科技武器来。
　　付出某些东西获得军火，才是黑暗精灵唯一靠谱的办法。
　　转管炮一轮狂风暴雨的突突扫射，轻松消灭混沌战士的场面，巫王马雷基斯当然看重。
　　用枪械和火炮替换掉自家那些弓弩，肯定是势在必行的！
　　不过转管炮的弹药消耗有点猛，巫王更看重单管的火炮武器。
　　胡萝卜那么粗的炮管不够粗，炮管的口径肯定要加大，怎么也要有手臂粗才好。
　　张凯收到巫王提出的要求，对这个冒充内行的家伙很是无语。
　　手臂粗的炮管是什么鬼？
　　二战那种步兵炮吗？
　　步兵炮只是小口径的支援火炮，平时跟着步兵到处跑，绝对不会超过七十毫米的口径，是不折不扣的小水管火炮！
　　这个口径就已经满足了？
　　但以巫王的眼光来看，这个口径还就是很合理的。
　　在张凯这个穿越者出现以前，由于制造工艺的问题，火炮还停留在明朝的红衣大炮那种级别。
　　除了矮人的火炮比较先进，能够达到一战早期的水准，其他种族的火炮，很多都是铜铸大炮。
　　和那些破烂货相比，巫王提出的火炮指标已经不低。
　　既然巫王提出这样的要求，张凯当然不会拒绝。
　　小水管就小水管好了。
　　虽然威力和射程是小了点，但这玩意胜在重量轻携带灵活。
　　而且黑暗精灵施法者制造的符文机器人，完全可以使用这种武器。
　　符文机器人蹲下以后，应该可以像发射火箭筒一样，扛着步兵炮的炮管朝敌人开火。
　　人类不可能承受的后坐力，对符文机器人却没有任何压力。
　　只要能抗住火炮的后坐力，其他方面都没太大问题。
　　吸血鬼海盗的那些僵尸炮手，还不是照样提着小口径舰炮蹂躏敌人？
　　那些僵尸炮手远程用火炮轰击敌人，等到近战的时候，还可以把火炮作为重型武器，一棒槌把敌人砸死。
　　感觉这个创意确实可以，张凯把步兵炮的无用部分去除，只剩下炮管和炮身这两个核心部件。
　　这么一番删减下来，外观就和火箭筒差不了多少了。
　　区别只是后坐力全都落到符文机器人身上。
　　但试射的时候，这玩意还是有点超出张凯的预料。
　　那些符文机器人虽然已经很重，却不足以稳稳的镇住这根炮管。
　　舰载机甲能在站立状态下，稳稳的发射威力强大的远程攻击，那是因为它们发射的是能量炮弹。
　　能量武器和火药武器的后坐力，差的可不是一点半点！
　　想要正常发射七十毫米的炮弹，要么像步兵炮那样用助锄支撑着。
　　要么就像坦克和步兵战车那样，靠自身沉重的吨位来解决。
　　坦克和战车最轻也可以达到卡车的吨位，镇压一门小水管火炮自然没有问题！
　　黑暗精灵的这些符文机器人有吨位限制，不可能加强到靠吨位来镇压后坐力。
　　因此张凯还是只能在火炮增加制退器和助锄上面做文章。
　　炮管安装了制退器过后，炮口喷出的火药燃气会往后喷，减少可观的后坐力。
　　但这种手段会干扰操作的炮兵，对他们相当的不友好。
　　而且制退器那个大头，还会影响新式火炮的观瞄。
　　制退器在二战时期很流行，但现代火炮是看不上的。
　　除了那些一枪完事的大口径狙击枪，制退器已经基本上被淘汰了！
　　不过为了完成巫王的人形自走炮的奇葩要求，制退器再次出现在张凯的设计图上面。
　　随后他又增加了一个两脚支撑架，进一步增加发射炮弹时的稳定性。
　　改良过的七十毫米火炮开炮的时候，经过制退器和支撑架的减压，后坐力传到半跪着的符文机器人这边，已经在这个人形助锄的承受范围内。
　　看了人形自走炮打靶的测试场面，巫王满意的订购了一万门。
　　军火商实在是太讨厌了！
　　买买买，继续买！
　　口是心非的巫王马雷基斯，最终还是摆脱不了真香定律！


第604章 打飞机技术哪家强？
　　巫王马雷基斯，是精灵族里面年龄最大的那一批。
　　即使泰瑞昂和泰格里斯两兄弟，也没有他的资格老。
　　虽然是个老不死的家伙，他却是属于巨婴那种类型。
　　他的前半生，基本上都他的母亲莫拉丝一手安排下成长，是实打实的妈宝男！
　　虽然后期和莫拉丝有了隔阂过后，巫王马雷基斯也自己好好的努力了一把。
　　靠着把自己宣传成血手之神凯恩的神选，他牢牢掌控着黑暗精灵的神权和王权，真正完成了****。
　　但他这么久的时间，确实没有做成其他什么大事。
　　每次反攻奥苏安岛的行动，最后都是黑暗精灵被打的跑路的结局！
　　马雷基斯甚至还诓骗混沌战帮攻打奥苏安岛，等到感觉不行的时候，果断丢下混沌战帮挡枪。
　　没错，还没有到失败的时候，他就已经考虑失败后该怎么跑路了！
　　这个没脸没皮的老家伙，总是想着要靠武力夺回奥苏安岛。
　　然而高等精灵历代凤凰王，虽然都不咋的。
　　但有泰氏两兄弟坐镇的奥苏安岛，永远如同磐石一般坚不可摧！
　　他想要靠武力夺取奥苏安岛的行动，哪怕有人形自走炮万炮齐发，也是不可能达成的！
　　高等精灵拥有巨龙和凤凰这种强大的飞行魔兽，而且他们拥有的数量还不少。
　　人形自走炮的小水管，怎么可能和他们的巨龙和凤凰匹敌呢？
　　高等精灵和黑暗精灵的无聊摩擦，张凯是不想参与进去的。
　　卖给他们的那些武器，也受到了严格的控制，根本不可能产生碾压性的优势。
　　精灵之间的内部问题，永远不可能单纯靠武力来解决。
　　先把他们不死不活的拖着，这个处理方式绝对没毛病！
　　打发了巫王这个老家伙，张凯查阅起太阳之光一号的防空武器设计方案来。
　　恐虐邪神用特殊手段搞出来的恶魔战机，除了没有强力的远程攻击手段，其他方面堪称完美！
　　这些强大的恶魔战机，是恶魔与机械融合的产物，不是防空炮打个洞就能摧毁的！
　　而且恶魔的皮肉比较抗揍，一旦距离拉开较远，实心炮弹的动能大幅衰减，很可能会无法破防。
　　至于那些靠破片来损坏飞机的防空炮弹，连挠痒痒的资格都没有！
　　因此普通战机和这些恶魔战机对战，肯定会比较吃亏。
　　研究一种拥有强大破坏力的射线型能量武器。
　　像激光炮打飞机一样，把那些恶魔战机烧坏，甚至把它们切割成碎片，这个就很有效率了！
　　地球上面武器级别的激光，需要一个庞大的发射装置和能源供应，才能有足够的破坏力。
　　激光是会随着距离延伸，快速扩散开来的。
　　最初的激光武器，是从地面基站发射出来，对近地轨道上的卫星进行破坏。
　　那完全是拼着99.9%的能量损耗，来达成烧穿高空目标的最终目标！
　　用很高的功率来抵消高损耗，这也是地球上面的激光武器，实战只能停留在致盲的主要原因。
　　但法术在约束能量这方面，具有很大的优势！
　　约束成圆球形状的能量炮弹，可以在落地之前，始终维持稳定的形态。
　　不过现有的法术都是生成能量光球，或者有效射程很短的能量射线和散射火焰。
　　想要击落飞行在数千米，甚至上万米高空的恶魔战机，这个就比较尴尬了！
　　恶魔战机只要不玩低空飞行，它们基本上不可能被击落。
　　黑暗精灵有射程很远的射线类法术。
　　但这种法术的消耗很大，而且施法者在施法的时候，很难准确命中远处的目标。
　　只要一点轻微的晃动，就可以让射线法术偏到姥姥家去！
　　因此射线类法术是一个冷门法术，施法者们更愿意用火球之类的法术轰过去。
　　至于射程不够的问题，使用超魔技巧就可以很好的解决。
　　法术强效，法术增远，这些超魔技巧，能够极大的强化火球的威力和射程。
　　至于距离更远的目标，黑暗精灵施法者是不会去管的。
　　反正射线法术绝对不可能命中目标！
　　既然大家都攻击不到对方，还要去瞎折腾那些干嘛呢？
　　这种不实用的射线法术，要是能够通过符文道具来激发，再由符文机器人操控，命中率肯定会相当不错！
　　射线类的法术模型资料，经过太阳之光一号那极其强大的算力推演，已经得出了数个比较靠谱的方案。
　　能够激发出射线的符文，并不会比发射能量炮弹的符文复杂多少。
　　张凯根据自己的经验挑选了一个方案，十分顺利的把能量激发出来。
　　构成射线的能量，是破坏力最强大的火属性能量。
　　虽然要打的恶魔战机火焰抗性不低。
　　但那些恶魔战机何止是火焰抗性，其他抗性也都不低。
　　想要摧毁这些家伙，足够的能量强度更重要！
　　那道笔直射向天空的烈焰射线，和科幻片里面的激光炮十分相似。
　　估算了一下能量消耗，张凯发现这玩意确实够猛，是普通能量攻击的好几倍。
　　这道外观十分绚丽的烈焰射线，简直就是吞噬能量的无底洞！
　　如果能量炮弹的消耗是普通轿车的级别，这能量射线就是顶级豪车。
　　十二个缸的豪车和三缸车能比吗？
　　他估摸着一块标准体积的次元石，只够发射两次就没能量了！
　　虽然能量消耗是大了点，但这玩意确实是可以的。
　　宝马撞宝骏，那不是一撞一个散架嘛！
　　强大的动力，超硬的车头，只要不怼大卡车，什么车都撞不过豪车！
　　消耗更大的能量射线，也是一样的道理。
　　既然这种模式消耗了额外的能量，那么自然会有其过人之处。
　　认可了这种能量射线，接下来就是打靶测试了。
　　几架由机械蜘蛛操控的，去掉武装和额外燃油的飞机，很快抵达了测试区域的上空。
　　飞机从五千米到一万米的高度，分出了数个高度来进行测试。
　　一架临时作为测试平台的舰载机甲，半跪在地上转化成了火炮形态。
　　处于火炮形态下的舰载机甲，能够保证能量射线发射的时候，炮口没有一丝晃动。
　　舰载机甲安装了三块标准次元石进行供能。
　　基本不会出现能量已经耗尽，那几架飞机还没击落的情况发生。
　　事实证明，张凯还是小看了舰载机甲的打飞机能力。
　　只听“滋”的一声，烈焰射线划破天空，三架飞机被切成了两截。
　　随后又是“滋”的一声，最后两架飞机也凌空解体。
　　两次发射击落五架飞机，而且还是一共只有五架飞机。
　　刚才那两道烈焰射线的时机和角度十分刁钻，完全已经把五架飞机的飞行路线算死了！
　　有强大的算力支持，那些飞机被安排的好好的，完全就是被安排好了撞上去。
　　当然，这也和能量攻击的特性有关。
　　能量射线的速度虽然不是光速，却远比任何炮弹或高超声速导弹要快。
　　这种能量攻击其实类似高能粒子。
　　飞行速度估摸着，也不会比光速差太多。
　　从发射到命中目标，完全就是一瞬间发生的事情！
　　打飞机用这种能量射线，效果绝对杠杠的！


第605章 机械钻地虫
　　试验成功的能量射线符文，虽然攻击效果出奇的好，但还是伴随着一个很大的问题。
　　舰载机甲要是打飞机太嗨，很可能会被恐虐邪神一发火焰巨斧干掉。
　　能量打击的速度很快，不像黄铜颅骨那种速度不是很快的实体攻击，可以进行紧急躲避。
　　安装了三块标准次元石起步的舰载机甲，要是就这么被火焰巨斧摧毁掉，那可就真的太可惜了！
　　虽然舰载机甲的飞行速度很快，恐虐邪神不容易锁定高速飞行的目标。
　　但要是进行防空射击，肯定是要转变成火炮形态才行。
　　那么落到地上变形完毕的舰载机甲，基本上逃不过从天而降的火焰巨斧打击。
　　还没等舰载机甲解除变形状态，火焰巨斧就已经把那一片区域给摧毁了！
　　有什么样的符文机器人，能够在这种情况下保住性命呢？
　　张凯翻了翻他设计的所有符文机器人，很快找到了一个最合适的模板。
　　既然追求生存能力，那么只有看不见的，才是最好的！
　　进入亚空间数千年的变色龙领主欧西约坦，就是靠着变色隐身的手段，让所有邪神都束手无策。
　　“噗呲”射出一根毒针，然后换个地方再射出一根，邪神们永远都别想找到这条变色龙。
　　永远不要被恐虐邪神发现踪迹，这个就是它的生存之道！
　　什么符文机器人可以保证，自己不会暴露在敌人的视线内呢？
　　那些在北方大地上活动的机械土拨鼠表示，它们完全可以做到这一点。
　　然而机械土拨鼠的体型很小，它们和真的土拨鼠差不多大。
　　张凯也不可能把它们放大，用来承担防空的重要任务。
　　因为有更加合适的符文机器人，可以完美的代替这些小东西！
　　一口能吞下一个成年壮汉的机械钻地虫，很快被张凯制造了出来。
　　这玩意在凡间的战绩很一般，也就钻塌了混沌矮人的山体要塞。
　　但要是论地下的挖掘速度，这机械钻地虫绝对是一等一的！
　　机械钻地虫的结构其实很简单，就是一根里外都是由利齿组成的金属软管。
　　这玩意能把沿途的一切物品，全都绞成碎片！
　　它们攻击敌人的方式，是猛的从地下钻出来，一口把敌人吞下去不断的搅拌，最终磨成连骨头渣子都不会剩下的血浆。
　　无声无息的从地下钻出来一点点，然后朝着天空中的恶魔战机随意一划拉，原路钻进地下换个方位，继续偷袭那些恶魔战机。
　　全程都在地下行动的机械钻地虫，可以保证自己不会被恶魔看到。
　　如此一来，恐虐邪神自然无法准确找到攻击目标。
　　机械钻地虫经过张凯的改造，脑袋上面多了一只独眼，用来朝敌人发射烈焰射线。
　　烈焰射线除了可以打飞机，还可以用来暗算其他恶魔。
　　恐虐恶魔要面对的敌人，又增加了更可怕的种类！
　　突然出现并吞噬了同伴的恐怖金属巨虫，肆意的朝周围扫出数道烈焰射线，把更多同伴切成两段。
　　恐怖的金属巨虫大肆屠戮了一番过后，又钻进地洞消失的无影无踪。
　　这个时候即使恐虐邪神反应过来，也已经来不及攻击敌人了！
　　敌人都已经钻进地底下，你还能怎么搞？
　　虽然恐虐邪神的火焰巨斧，可以在地面上劈出一条深渊。
　　但深渊毕竟只是深渊，绝对不是无底的深度。
　　事实上，符文蜘蛛探测过火焰巨斧劈开的裂痕。
　　即使深渊最深的地方，也不会超过一百米深度。
　　而且机械钻地虫只需要钻下去五十米左右，火焰巨斧的攻击威力已经大幅降低。
　　机械钻地虫只需要先准备好逃生通道，攻击完了直接往逃生通道里面钻就好。
　　有承载万物的大地作为防御屏障，挡住恐虐邪神发动的能量打击，并不是一件麻烦的事情！
　　只要这些机械钻地虫躲在地下，它们就绝对不可能被击败！
　　当然，万事也不是绝对的！
　　张凯并不能完全保证，恐虐邪神一定没有威力更大的手段。
　　不过只要祂舍得使用那种手段，机械钻地虫真被轰杀也不亏本。
　　用核弹炸一架无人机，这个还不划算吗？
　　他损失的只是人工和一些次元石罢了！
　　在这亚空间里面，最不值钱的就是人工。
　　至于次元石这种资源，现在已经是属于可再生的能量。
　　通过黑暗精灵那边提供的情报，张凯已经派遣舰载机甲前往南极地区，在那边寻找次元石矿。
　　那片没有陆地与之连接的大陆，是唯一没有被斯卡文鼠人祸害太多的区域。
　　远古时期古圣在南北两极建造星际传送门，利用星球庞大的地脉能量，进行超远距离传送。
　　然后古圣的星际传送门出了岔子，直接把星球炸了两个巨大的窟窿。
　　当时被炸上太空次元石，大多凝聚在一起化作次元石月亮。
　　少部分则是重新返回大气层，落在了星球的表面，当时弯一弯腰就可以捡到。
　　不过只有少数具有强大抗性的种族，才可以直接使用次元石。
　　斯卡文鼠人和亡灵生物这两个物种，瓜分了可以捡到的所有次元石。
　　但星球的南北两极，作为最初的次元石诞生之地，那里自然还是有一些矿脉存在的。
　　星际传送门爆炸形成的巨大窟窿，那里面就有一些没被炸上天的次元石矿脉。
　　北极区域的那个巨大窟窿，张凯自然是不敢去挖的。
　　开玩笑了！
　　那个巨大窟窿的旁边，就是恐虐邪神建造的天梯要塞。
　　有谁敢去那边挖次元石？
　　怕不是感觉自己的脑袋太多，想要被恐虐邪神砍掉几个！
　　南极大陆上面那个巨大的深渊，就没有那么大的风险。
　　虽然那边有大量混沌怪兽和野兽人，却不是舰载机甲的对手。
　　它们甚至连作为敌人的资格都没有！
　　低空飞行探索深渊巨口的舰载机甲，吸引了大量居住在深渊巨口附近的野兽人。
　　那些歪瓜裂枣的羊头人牛头人，挥舞着简陋的石质武器，不断向那些红色的不明飞行物示威。
　　不过它们的威胁毫无意义！
　　即使独眼牛头巨人投掷的石块，也接触不到快速绕着深渊巨口探查的舰载机甲。
　　深渊巨口的崖壁参差不齐，和正常地质运动形成的裂口完全不同。
　　这是一个典型的地底剧烈爆炸，而且没有控制好爆炸当量，形成的巨大爆炸坑。
　　差不多相当于把一亿吨爆炸当量的沙皇炸弹，塞个一百颗进火山口里面引爆。
　　舰载机甲顺着那狗啃一样的崖壁，往下探索了两千多米的深度，终于探测到了次元石的能量波动。
　　那些舰载机甲开始使用链锯剑切割崖壁，很快清理掉了表面的那层冰壳，露出冒着绿光的能量宝石矿。
　　虽然在深渊巨口找到次元石矿脉，本来就是板上钉钉的事情，但张凯的心情还是很愉快！
　　得到更多的次元石，代表可以制造更多的战争机器。
　　而更多的战争机器，可以更好的压制四大邪神！


第606章 清理深渊巨口
　　深渊巨口下面的次元石矿脉，外观看起来很是完整，没有被斯卡文鼠人祸害过的迹象。
　　斯卡文鼠人没有靠谱的飞行器，它们无法和舰载机甲一样自由飞翔，从空中进入深渊巨口内部，完全无视野兽人和混沌怪兽的威胁。
　　斯卡文鼠人虽然也是野兽人的分支，但那些原始而愚昧的野兽人，可不会因此而放过它们。
　　况且混沌势力内部从来都不和睦，惨烈血腥的派系战争，更是从来没有停止过。
　　想要安稳的挖掘次元石矿脉，那些从海上进入南极大陆斯卡文鼠人，需要面对源源不断的野兽人的骚扰。
　　野兽人从来都是整个世界的毒瘤。
　　它们的分布范围比绿皮还要广阔，处理起来也更加麻烦。
　　毕竟就连老鼠这种常见的小型生物，都可以变异成斯卡文鼠人这种野兽人。
　　别看南极大陆天寒地冻，土地常年被白雪覆盖着，就感觉和地球上的南极大陆差不多。
　　其实这边的气温没有那么冷，大概和地球上的北极差不多，甚至还要好一些。
　　由于环境还不算特别恶劣，这里的野兽人数量就很多了，足够斯卡文鼠人喝一壶的！
　　一架比常规舰载机甲大很多的舰载机甲，从亚空间这边的海岛快速升空，朝着南边那块恶魔不愿意过去南极大陆飞去。
　　亚空间的南极大陆有很多空间裂隙，舰载机甲直接找个空间裂隙钻了进去，出现在凡间的南极大陆上面。
　　古圣搞出来的星际传送门事故，给凡间带来了极大的安全隐患！
　　虽然精灵族的大漩涡稳定运转着，降低了凡间的魔法能量浓度，使得空间壁垒更加稳固。
　　但恶魔依然可以从南北两极的空间裂隙，甚至其他区域的空间裂隙找到入侵机会。
　　区别只是恶魔想不想跑来凡间搞事情罢了！
　　那架特殊型号的舰载机甲，进入凡间的南极大陆过后，很快吸引了更多的野兽人。
　　抵达深渊巨口的特殊舰载机甲，看到那些野兽人追上来不断挑衅，转身朝那些耀武扬威的野兽人杀了过去。
　　从天而降的巨型舰载机甲，落到地面上的一瞬间，就掀起了一股死亡风暴！
　　那把血红色的链锯剑，在野兽人密集的队伍中肆意切割，无数残肢断臂四处飞溅，看起来如同人间炼狱一般！
　　野兽人的鲜血喷射出来，溅在大型舰载机甲的机体上面，很快被那红色的金属吸收一空。
　　这种诡异的红色金属，是使用放血鬼的吸血魔剑作为原材料，添加其他金属熔炼出来的特殊合金。
　　吸血魔剑能够吸收敌人的血液，将其转化成特殊的能量精华。
　　这些特殊的能量精华，可以让放血鬼变得更加强大。
　　张凯对吸血魔剑进行重铸过后，得到的这种红色特殊合金，同样能够拥有吸血魔剑的作用。
　　不过张凯对其进行了调整，将特殊能量精华用来强化金属本体，使其变得更加坚固的同时，还具有一定的修复作用。
　　在这种特殊金属性质的加持下，那架比常规舰载机甲大很多的大型舰载机甲，战斗力也得到了大幅提升。
　　吸收了足够的血液过后，机体的色泽从红色转变成了血红色。
　　恐虐恶魔已经很狂暴，这架大型舰载机甲，却比它们这些暴力狂魔更加狂暴！
　　个子高大的野兽人被锯成两半，个子矮小的野兽人一脚踩死。
　　长着牛脑袋的独眼巨人，扛起大石头瞄来瞄去，准备砸烂这个血红的金属巨人。
　　然而还没等它开始投掷大石头，大型舰载机甲狂野的冲了过去，沿途踩死踢飞无数野兽人杂兵，一拳砸爆了独眼巨人的大脑袋。
　　能够用脸皮承受战机机炮扫射，五百公斤的航弹都炸不死的独眼巨人，就这么轻易的被秒杀了！
　　附近那些参与围攻的野兽人，被这狂暴的杀戮刺激的两眼通红，一根筋的朝敌人围了上去。
　　勇敢牛牛不怕困难！
　　勇敢牛牛冲锋！
　　哞！
　　！！
　　一群样子和长毛牛头人差不多的野兽人，源源不断冲向正在大肆杀戮的血红色金属巨人。
　　然而面对这架战斗力极强的大型舰载机甲，野兽人做出的一切努力都是徒劳的！
　　虽然这些野兽人由于底子很厚，一个个体格五大三粗的，可以把人类壮汉当小鸡仔蹂躏。
　　但它们在舰载机甲面前，依然全都是小弟弟的级别！
　　这种大型舰载机甲，更是它们无法对抗的敌人！
　　试图用人海战把敌人耗死的野兽人，最终还是没能达成它们的初衷。
　　眼看同伴死了接近半数，剩下的野兽人终于被恐惧吞噬了所有勇气。
　　它们丢下手中的石斧，转身就撒丫子跑路。
　　正常人吃了败仗跑路的时候，都是四散开来到处乱跑，它们却是一窝蜂的往远处跑去。
　　或许它们根本没有想过，这样逃跑会不会方便追杀。
　　这些身上的毛发虽然很长，见识却很短的愚昧家伙，和它们在其他大陆的近亲相比，那可真是差得很远了！
　　不过这里的野兽人没有任何信仰，更没有接触到外界的文明。
　　它们其实只是拥有人形的野兽，和混沌怪兽是差不多的类型。
　　这些侥幸击败过斯卡文鼠人的野兽人，它们或许愚蠢的认为，所有外来者的实力都不过如此。
　　现在它们为自己的盲目自大和愚蠢，付出了血淋淋的代价！
　　大型舰载机甲朝着逃跑的野兽人伸出左手，一道炽热的烈焰射线从掌心射出来，洞穿了一排上面的所有野兽人。
　　随后这道烈焰射线并没有消散，而是改成横向扫了过去，把它们齐刷刷斩成两截。
　　几次扫射过后，数千试图逃跑的蠢东西们，没有一个能活着离开战场的！
　　这些守在深渊巨口旁边，准备誓死捍卫圣地的野兽人，从挑衅到全军覆没，只用了不到十分钟。
　　至少上万具尸体组成的尸山血海，衬托着战场中间那尊血红色的金属巨人。
　　如此血腥暴力残酷的画面，要是被恐虐邪神看到了，祂绝对会非常满意！
　　那个慷慨的恐虐邪神，要是能够把恩赐落到这尊金属巨人身上，恐怕能够将其直接升魔！
　　清理了所有碍事的家伙，这架大型舰载机甲再次飞了起来，前往悬崖下面正在开挖的次元石矿脉。
　　深渊巨口这个大地的伤疤很大，面积大约有五百多万平方公里。
　　深度具体有多少不好说，恐怕要超过地球上最深的海沟。
　　倒不是太阳之光测不出深渊巨口的深度。
　　而是这个深渊巨口的底部被无数冰雪覆盖，不进行实际的挖掘，是探测不到具体深度的！
　　考虑到星际传送门爆炸形成了次元石月亮。
　　恐怕那次的爆炸，击穿星球一千公里的深度也有可能！
　　能给全世界下一场流星雨，还创造出一颗次元石月亮，古圣科技就是牛逼！
　　在这个巨型盆地的边缘山壁上面，舰载机甲已经挖掘到了第一桶金。
　　大量次元石矿被它们暴力切割下来，丢到崖壁底下的冰雪地面上。
　　没错，开采工作就是这么简单粗暴！
　　与其说是采矿，还不如说是在铲墙壁上的白灰！


第607章 深渊巨口采矿场
　　深渊巨口里面有着辽阔的土地，堪比外面一个大国的领土。
　　然而这片巨大的盆地，里面没有任何的生机，连野兽人都没有在里面定居。
　　因为那片绝对平坦的土地，其实是一层不知有多厚的冰盖。
　　极地环境下顽强成长的野兽，并不是吃冰雪就可以愉快成长的生物。
　　它们也需要吃草或地衣苔藓来维持生活，然后再成为食肉动物的食物供应者。
　　自然界的构成十分严谨，一环扣着一环，环环相扣形成生态循环。
　　所以在这种寸草不生的冰雪环境下，万物死寂自然是可以理解的！
　　本应万物死寂的深渊巨口边缘，轰隆轰隆的重物坠落声，打破了这片区域数千年的平静。
　　那些从崖壁上面坠落下来的，至少一米见方的绿色矿石，砸在雪地上发出巨大的声响，搞得和地震一样。
　　不过这个没有任何生命存在的深渊巨口，并不会有苦主跳出来，指责某些人的野蛮施工行为。
　　就算有苦主，估计也是不敢多哔哔的！
　　那些红色的金属巨人，没有翅膀却能在空中飞行，实力可想而知。
　　而且它们手上握着的，那种利刃不断旋转的怪异武器，可以轻松切开坚硬的岩石和冰块，自然也可以把血肉之躯轻松切开。
　　这要是惹毛了野蛮施工单位，上来滋滋几下就给你切成碎片，上演德州电锯杀人狂的著名场面！
　　舰载机甲的野蛮施工行为，虽然暴力了一些，进度方面却是不错的！
　　张凯操控大型舰载机甲落到地面上的时候，这里已经有堆积成小山一样的次元石原矿。
　　虽然都是未经提炼的原矿，但这玩意每一块都十分珍贵！
　　然而现在这边的矿场，却是以立方来计算次元石原矿的！
　　难怪斯卡文鼠人费尽了心机，也要攻打南极大陆。
　　鼠辈们为此还搞出了远洋舰队，冒着沉没的风险前来南极大陆，和这里愚昧的野兽人打生打死，只是为了寻找和开发次元石矿脉。
　　它们虽然在这里努力了很久，却由于站不稳脚跟的缘故，最终也没有得到太大的收获。
　　反而是舰载机甲兵不血刃，轻松的占领了这片核心区域。
　　当然，这也和深渊巨口里面，是鸟不拉屎的地方，有着很大关系。
　　否则就只能像张凯刚才做的事情那样，把深渊巨口里面杀的尸积如山了！
　　舰载机甲是一架冷冰冰的机器，不会把个人情绪带到任务里面。
　　那些野兽人百般挑衅，它们可以不去理会，专心做自己的工作。
　　但要是野兽人动了它们挖掘的次元石原矿，或者干扰到它们挖矿，那就不可能继续保持冷漠了。
　　这些家伙的数据库里面，有数万种击杀野兽人的小技巧。
　　它们绝对可以让那些愚昧的野兽人，体验到很悲惨的死法！
　　为了保护珍贵的次元石原矿，把整个南极大陆的野兽人全杀掉，这个也是可以的！
　　没有任何感情的符文机器人，它们会在乎这些蝼蚁的死活吗？
　　混沌生物的威胁程度，是处于很高的层面。
　　它们在符文机器人的程序里面，虽然不是看到就必须杀掉，却不限制对其实施杀戮。
　　当然，按照这些符文机器人的任务优先级来判定，肯定是先去开采次元石矿脉。
　　只是一群被困在孤岛上的疯狂野兽罢了，这又有什么好担心的呢？
　　尽快把次元石成品搞出来，这个比什么都重要！
　　随着张凯这个人形空间道具抵达深渊巨口，这里原本一片死寂的底部区域，已经变成热闹的工地。
　　临时亚空间传送门被他开启的瞬间，无数机械蜘蛛从里面跑了出来。
　　然后现成的材料被张凯从个人空间里面取出来，飞快的搭建起一座综合性质的大型钢铁厂。
　　深渊巨口里面不只是有次元石矿脉，还探测到了十分丰富的金属和煤矿资源。
　　这里完全就是一座天然的宝库！
　　虽然矿产资源到处都在开采，他却不会嫌这些资源太多。
　　作为偏重金系法术的施法者，金属资源当然是越多越好！
　　崖壁在土系法术的摧残下，如同夏天取出冰箱承受热浪摧残的冰棍，分分钟融化出一个巨大的洞穴。
　　一座座熔炉和配套的设备，在洞穴里面如同雨后春笋一般竖立起来。
　　这绝对不是一个形容词！
　　甚至这个过程，还要用慢镜头才显得更加真实！
　　建造一座几十米高的高炉，要是用正常的手段建造，需要耗费很长的建造时间。
　　然而在张凯强大的金系和土系法术面前，这些都不算什么麻烦。
　　除了不能给这些设备制造电子设备，一座高炉设备该有的东西，里面一样都不会少。
　　机械蜘蛛熟练的把次元石原矿剥离，敲成小块送进高炉里面熔炼。
　　这些次元石原矿被高温熔化，分离出杂质的过程，和熔炼金属没有任何区别。
　　经过配套的高炉转炉一番折腾，最终得到的成品，已经是相当纯净的次元石。
　　以往到了这一步的时候，次元石已经是成品了。
　　这个时候的次元石看起来晶莹剔透，已经达到了绿宝石的程度！
　　不过张凯参观了矮人那座简陋的半导体工厂过后，已经不这么随意的处理次元石。
　　半导体是什么东西？
　　这玩意本质上，其实就是一堆石英砂。
　　石英砂经过提炼以后，会变成纯度很高的硅。
　　纯度是一个很重要的指标。
　　只有硅的纯度到了极限的时候，才是制造半导体最好的材料！
　　矮人目前只是用硅来制造普通电子元器件，以及很初级的集成电路。
　　但他们确实把硅提纯到了相当纯净的程度。
　　张凯研究了一下他们的老土制造方式，再加上自己脑海里那些零零散散的记忆，搞出了一套地球上低配版本的提纯设备。
　　经过一系列的化学药剂侵蚀，蒸馏设备蒸馏，离心机分离等提纯手段，最终得到的次元石，又提纯了百分之零点一的纯度。
　　虽然只是百分之零点一的纯度，次元石的能量储存又提升了不少。
　　这玩意和铀矿的提纯差不多，能够提升一点点都是好事情。
　　铀矿提纯到很高的纯度，不就变成消灭所有不服的原子弹了嘛！
　　检测了一下浇注成型的高纯度次元石，张凯满意的把第一批高纯度次元石收进个人空间。
　　高纯度次元石的性能，绝对能让使用这种能量源的符文机器人，得到很大的提升幅度。
　　地球上汽车用的普通汽油，和飞机用的航空汽油都有很大差距。
　　符文机器人换了更强大的能量源，各方面得到不错的提升，那是绝对没有任何悬念的！
　　只要有足够的次元石，符文机器人的数量足以淹没一切恶魔！
　　虽然这处次元石矿脉的储量，看起来不是很惊人。
　　但整个深渊巨口要是绕一圈下来，恐怕会有多少次元石矿脉，等着被符文机器人挖掘出来。
　　寒冷和食物匮乏，对于符文机器人毫无意义！
　　这个位于深渊巨口的采矿场，就是符文机器人腾飞的起点！


第608章 抄作业的纳垢邪神
　　带着高纯度次元石返回亚空间的张凯，没有引起四大邪神的关注。
　　这个拥有魔法力量的世界，不同于普通的科技世界。
　　那些实力强大的邪神和神灵，往往会有神秘的预感，能让祂们预知一些蛛丝马迹。
　　譬如祂们能感应到凡间有某个人诞生，未来可能会成长到什么程度，对自己是有利还是有弊。
　　因此天选之子这个说法，并不只是说说的！
　　然而张凯使用高纯度次元石优化符文机器人，再次提升这些家伙的威胁程度，却没有让四大邪神察觉到一丝异常。
　　一些精通占卜的黑暗精灵施法者，还有那个天生具有预知能力的绿先知，都对张凯进行过占卜测试，得到的结果却很是奇怪。
　　这已经不是测的准不准的问题。
　　而是完全没有任何反应，目标压根就是一个人形黑洞！
　　凡是张凯参与过的大事件，都会在命运长河里面被摘的干干净净，留不下一点可以被窥探的地方。
　　因此当他批量给那些舰载机甲更换高纯度次元石的时候，虽然所有邪神都隐约有一种心悸的感觉，但具体的源头在哪里，祂们却毫无头绪。
　　出现这种令邪神都感觉郁闷的情况，早就不是一次两次了。
　　祂们已经习惯了这种特殊的情况。
　　而且随着蜥蜴人和绿皮进入亚空间，出现在四大邪神的视野里面，祂们自然会想当然的认为，是蜥蜴人和绿皮背后的神灵在搞鬼。
　　虽然那些科技造物的风格，怎么看都不像站在蜥蜴人和绿皮背后的，那些原始野蛮的神灵。
　　但四大邪神还是只能相信自己的感觉。
　　毕竟这个大锅，只能让那些神灵背了才合理嘛！
　　对于躲起来偷偷发育的张凯而言，这种误会当然是再好不过了！
　　前期猥琐发育，后期五杀超神不香吗？
　　因此张凯虽然优化了舰载机甲的能量源，却依旧没有让这些家伙直接参与战争。
　　它们还是只负责后勤运输，以及远远的打冷枪。
　　因为跳的太欢，把四大邪神的注意力吸引过来，这个并不是好事情！
　　平时尽量低调一点，这么做是绝对没错的！
　　完成了能量源换装的舰载机甲，续航能力提升了一大截，确实方便它们每天到处运输东西。
　　当然，战斗力也可以提升很多。
　　譬如本来只能发射十发能量炮弹，现在提升到了十五发，那不就是提升战斗力嘛！
　　士兵的射击水准差不多的情况下，一方给十发子弹，另一方却给了十五发子弹。
　　谁会获得最终的胜利呢？
　　若是有可以躲避的障碍物，子弹多的那个士兵，胜算不是一般的大！
　　互相消耗到最后，对方就是比你子弹多，这个结果真的很恶心！
　　而且舰载机甲并不是玩对射的士兵，它们完全就是单方面朝敌人倾泻火力。
　　多出来的攻击次数，能造成实打实的伤害！
　　完成优化的舰载机甲，飞行的速度似乎也比以前快了不少。
　　可能是它们的能量上限暴涨了一截，吸收魔法之风补充的速度，也比原先加快了很多。
　　这两个因素叠加起来，导致能量方面有点过剩，智能程序调整了飞行输出的参数。
　　目送这些舰载机甲化身快递员，携带了各种物件离开以后，张凯继续制造他的机械钻地虫来。
　　第一条实验性质的机械钻地虫，已经顺着以前那些机械土拨鼠的前进路线，往北边的混沌荒原前进。
　　此刻它已经抵达恐虐恶魔和纳垢恶魔交战的区域，在战场外围无规律的游荡着，专门偷袭那些恐虐恶魔。
　　正在激烈交战的恶魔，一种火红色，另一种黄绿色。
　　它们这泾渭分明对颜色，使得旁观者很好区分它们的阵营。
　　机械钻地虫的机体表层，被张凯镀了一层黄铜并进行氧化处理，呈现出纳垢恶魔那种黄绿色。
　　看到从地下窜出来的黄绿色巨虫，一口吞下精锐放血鬼的场面，即使纳垢恶魔这边也毫不怀疑。
　　纳垢派系的恶魔，是以瘟疫病毒和变异而出名。
　　它们自己都搞不清楚，到底有多少奇形怪状的纳垢恶魔变异种。
　　没错，这一定是某只变异的纳垢蛆虫！
　　就连纳垢邪神这个瘟疫病毒专家，也被机械钻地虫给骗了过去。
　　毕竟祂只是通过手下的视野，看到了一些凤毛麟角的画面。
　　而且机械钻地虫的速度很快，就是窜出来把恶魔吞了就走，全程不会超过一秒钟。
　　纳垢邪神看着地下冒出来的血盆大口，很是兴奋的做出了决定。
　　嗯，这个变异方向很不错！
　　值得作为新的研究方向！
　　考虑着如何让纳垢蛆虫拥有钻地能力，纳垢邪神连祂的伟大炼金工作也中断了。
　　漂浮着乱七八糟的动植物残骸的炼金大锅，随着搅拌的动作停了下来，那黄绿色的糊糊逐渐开始沸腾，并且产生剧烈的化学反应。
　　只是片刻工夫，一锅纳垢邪神熬了很久的老浓汤，就在剧烈的化学反应下，挥发的干干净净！
　　平时沉迷于瘟疫炼金术的纳垢邪神，根本没有在乎这锅老浓汤报废。
　　由于和恐虐邪神之间的战争已经进入白热化。
　　如何更好的对付这些恐虐邪神的走狗，才是纳垢邪神最需要考虑的！
　　恐虐恶魔的各项抗性都很高，体质也高的有些过分。
　　瘟疫病毒这种东西，对恐虐恶魔的效果不太理想。
　　更强大的肉体力量，更犀利的攻击方式，这些才是对抗恐虐恶魔的核心力量！
　　看到刚才那只变异的纳垢蛆虫，竟然能够把精锐放血鬼给生吞下去，纳垢邪神已经决定了新的研究课题。
　　研究纳垢蛆虫的定向变异技术，这个不是更有意义吗？
　　虽然是机械钻地虫伪装成纳垢蛆虫的样子，给出了错误的信息。
　　但纳垢邪神是玩瘟疫病毒和变异的专家。
　　祂研究出能够钻地的纳垢蛆虫，这个还真是有可能的！
　　按照内心的感觉，纳垢邪神把一些看起来乱七八糟的材料，丢进祂那和小山包差不多大的炼金大锅里面。
　　更换了新材料的炼金大锅，很快又再次开始新的搅拌。
　　纳垢邪神的瘟疫炼金术士，就是这么的魔性！
　　这个世界的炼金术，其实是一门相当严谨的学科。
　　并不是地球上那种用重金属熔炼仙丹，然后把皇帝毒死的炼金术。
　　使用重金属炼制的成品，通常是作为剧毒或爆炸物来使用。
　　然而对于纳垢这位强大的邪神，相关的规则已经被祂玩得很溜。
　　祂完全靠感觉来处理各种材料，将其调制成自己需要的瘟疫炼金药剂。
　　只要不断的搅拌和添加材料，失败是不可能失败的！
　　因此定向变异的瘟疫炼金药剂，被祂调制出来没什么悬念，这个只是时间长短的问题。
　　战场上面偶尔窜出来吞噬恐虐恶魔的机械钻地虫，给了纳垢邪神极大的工作热情。
　　这种能够钻地的兵种，可以轻松深入恐虐邪神的地盘，袭击后方补充上来的援军。
　　也可以在战场外围游走，骚扰恐虐恶魔大军的阵型。
　　并不清楚机械钻地虫真正实力的纳垢邪神，只是将其定位成暗袭和骚扰单位。
　　当然，目前机械钻地虫表现出来的，确实是这种偷袭和骚扰的特性。
　　一口一个红皮恶魔，把它们吞进体内绞成碎片。
　　这个过程虽然很血腥残暴，但恐虐恶魔是不会害怕的。
　　它们拥有无数的同伴，而且很快就可以复活，才不在乎这些东西。
　　骚扰毕竟只是骚扰而已！


第609章 回归的变色龙领主
　　机械钻地虫的攻击频率并不高，绞碎了一个精锐放血鬼过后，它才会去袭击下一个目标。
　　之所以会选择精锐放血鬼下手，主要还是袭击这些精锐放血鬼，相对要划算一点。
　　精锐放血鬼的实力很一般，只是比普通放血鬼强一些。
　　但它们身上的装备却要好不少。
　　这些家伙在机械钻地虫的资料库里面，已经被标注为移动的大肥羊。
　　要是不优先找它们麻烦，还能去找谁呢？
　　精锐放血鬼身上挂的零碎金属物品，其实也不是太多，只是胸口多了一块甲片，肩膀上面有护肩而已。
　　然而这些简单的护甲，却变成它们被优先袭击的主要原因。
　　绞碎它们的身体，带走相对比较完整的武器和盔甲碎片，这就是机械钻地虫的最终目标。
　　那些浑身上下没什么优质金属的纳垢恶魔，机械钻地虫是不屑于袭击它们的。
　　没错，获取更多的优质金属资源，也是机械钻地虫的任务之一！
　　不光这条机械钻地虫在这么干，战场附近的机械土拨鼠，也在悄悄收集武器和盔甲的碎片。
　　交战双方都不重视的破碎金属掉在地上，会被那些机械土拨鼠悄悄挖开下方地面，让体积小的金属碎片陷进去，然后再对挖掘痕迹进行填补。
　　机械土拨鼠带走金属碎片的效率并不高。
　　但这些家伙的数量众多，累积起来也是相当可观的！
　　打的狗脑子都出来的交战双方，根本没有察觉到这些细节。
　　四大邪神之间的战争，就是这个样子，每一次都是旷日持久的交战。
　　而且那些动不动数百万规模的战争，其实只是一些小摩擦罢了！
　　要是开启全面战争的模式，会出现数以亿计的恶魔在领地边缘厮杀，倾尽全力推进己方的势力范围。
　　那种凡人无法想象的恶魔大战，就算丢一颗核弹下去，也只是给它们挠痒痒。
　　就算真死个几十万恶魔，又算得了什么呢？
　　因此机械钻地虫零零散散的吞噬恶魔，只能对恶魔大军造成一些轻微的心理困惑。
　　哪怕张凯制作大量机械钻地虫投入战场，也不会对它们造成太大的困扰。
　　张凯这边忙着制造机械钻地虫，把这种刺客一样的兵种投入战场的时候，蜥蜴人那边的变色龙领主欧西约坦也赶回了新大陆，准备再次参与亚空间的狩猎。
　　欧西约坦纵横亚空间数千年，每次暗杀都没有失手过。
　　要不是意外离开了亚空间，它可以在里面战斗到宇宙破灭为止！
　　一路横穿混沌荒原和纳迦罗斯，顺利抵达边境神庙城市的欧西约坦，好奇的围着机场上面停放的飞机转悠。
　　这只强大的变色龙领主，诞生在这个世界的时间，远比绝大多数蜥蜴人都要早很多。
　　就连库伽这只上古时期诞生的蜥人战将，可能都不会比欧西约坦更加古老。
　　这个从上古时期活下来的古老蜥蜴人，在飞机上面到处摸来摸去，感觉这玩意很有意思。
　　古圣还在的那个时代，也有类似的科技产物。
　　虽然外形和动力方面完全不同，但这种奇怪的科技产物，也可以在天空中飞翔。
　　不过古圣只是借助科技造物代步，并不使用这种科技造物作战。
　　蜥蜴人这边也差不多，飞机更多是用于巡逻边境地区。
　　加满燃油可以飞很远的飞机，比翼手龙更适合用来巡逻。
　　而且这种飞行器的速度，也比翼手龙要快很多。
　　现在灵蜥驯兽师已经把翼手龙退居二线，只用作城市周边地区的巡逻工作。
　　长距离的空中巡逻，都已经用飞机来替代。
　　新大陆漫长的海岸线，对于这种方便的飞行器，有着很大的需求。
　　对这种科技造物很感兴趣的欧西约坦，搭乘飞机抵达了圣城依塔扎。
　　飞机的速度让它很是满意，比它用腿跑可快多了！
　　当然，和它们曾经的光辉岁月比起来，这种科技造物还是差了一点。
　　蜥蜴人在衰落以前，它们的足迹遍及整个世界。
　　到处都有它们的军事基地，比地球上的美国还要夸张！
　　它们是真正的星球卫士，负责清理所有邪恶的种族。
　　经历了混沌大入侵的摧残，蜥蜴人在世界各地的军事基地全部被摧毁，已经只剩下半个新大陆的地盘。
　　然而它们的综合实力，依然处于世界顶级行列！
　　蜥蜴人的圣城依塔扎，看起来很是恢宏大气。
　　光是那种可以浮空的神庙，就有整整五座！
　　普通的蜥蜴人城市，普遍都只有一座浮空神庙。
　　只有这座最古老的神殿城市，才会有这么奢侈的配置。
　　除了坐镇四个方位和中央区域的浮空神庙，城内还有无数古埃及风格的石质建筑。
　　那一眼望不到头的古朴石质建筑群，象征着蜥蜴人这个古老种族的强大底蕴。
　　城市建筑群里面穿梭的蜥蜴人，也比普通城市更多一些。
　　蜥蜴人的性格和机器人差不多，它们只知道执行任务，不在乎吃喝玩乐之类的事情。
　　能有这么多蜥蜴人在外面溜达，恰恰证明城市需要人员来运转的区域，目前已经处于饱和状态。
　　不过这些人员闲置的情况，会随着管理者的规划逐渐消失。
　　除了一部分加入正式的军队，其他蜥蜴人可以去以前被放弃的城市。
　　那些城市会被它们重新启用起来，构建更庞大的能量传输网络。
　　欧西约坦前来伊塔扎的主要目的，是拜会初代史兰魔祭司克罗卡。
　　中央区域的浮空神庙里面，那位已经变成干尸的克罗卡领主，对于传奇变色龙领主的拜会，自然没有任何回应。
　　这个肉体绝对死透了，但灵魂又没死的强大初代史兰魔祭司，永远都处于沉眠的状态。
　　传奇变色龙领主也只是按照惯例来拜会一下，并没有奢望这位沉默了近万年的初代史兰魔祭司，会突然活过来。
　　盘坐在石质座椅上的卡罗卡领主，虽然已经是一具干尸，尸体却没有干瘪的太夸张。
　　史兰魔祭司是特殊的魔法生物，它们是古圣的得意之作，肌肉密度远超凡间生物。
　　因此处于干尸状态的克罗卡领主，依然是一只巨型蛤蟆的样子，没有干瘪成瘦青蛙。
　　这具干尸并不是留着作为参拜的对象，蜥蜴人没有那么无聊的行为。
　　已经死掉的克罗卡领主，依然是蜥蜴人的强大战争单位。
　　由于灵魂还盘踞在尸体上面，这具干尸会给蜥蜴人加持数种增益法术，大幅提升蜥蜴人的战斗力。
　　要是自身的条件允许，欧西约坦甚至想要背着这具干尸上战场！
　　不过它是小个子的灵蜥，那小身板摆在那边，可背不动这个大家伙。
　　实力强大和身体更大，并没有绝对的联系。
　　变色龙领主不会在体型上面，和普通灵蜥有太大的区别。
　　刺客的体型大小，和战斗力的强弱不会挂钩。
　　除非是能够隐身的牛头人刺客，用八百斤大锤敲闷棍，那绝对是一敲一个死！
　　不过欧西约坦站在一群灵蜥祭司里面，倒是能够显示出领主的架势。
　　至少它比普通灵蜥要高出一个头，看起来还是比较显眼的！


第610章 唤醒最强史兰魔祭司
　　“马兹达慕迪领主的唤醒仪式，已经开始准备了吗？”
　　听到欧西约坦询问唤醒最强史兰魔祭司的事情，神庙里面的几个灵蜥祭司有些尴尬。
　　由于最近忙着开发亚空间，原先唤醒史兰魔祭司的提议，早就被它们忘到不知哪里去了！
　　反正没什么重要的事情，唤醒那些大佬干嘛呢？
　　没事找不痛快吗？
　　从上古时期活下来的史兰魔祭司，它们的脾气都不是太好。
　　尤其那位最强大的马兹达穆迪领主，总是喜欢发动战争。
　　灵蜥这个物种的本质是工匠，它们在有选择的情况下，会优先避免发起战争。
　　但那些史兰魔祭司，才是蜥蜴人真正的统治者！
　　一旦唤醒那位强大而又喜欢战争的史兰魔祭司，它们就没有现在这么安逸了！
　　想到那个为了大计划各种折腾的马兹达穆迪领主，灵蜥祭司们的内心哇凉哇凉的。
　　首席灵蜥祭司有些尴尬的解释道：“最近忙着亚空间里面的事情，我们把这个事情耽误了！”
　　欧西约坦一眼就猜到对方此刻内心的想法，不过它并没有戳穿。
　　不过它既然来了，自然由不得这些家伙拖延下去。
　　“那就赶紧准备起来，一切都是为了大计划！”
　　领主级别的大人物下达指令，这些灵蜥祭司当然不敢捣浆糊。
　　大家都是脑子好使的灵蜥，忽悠是肯定忽悠不了的！
　　“明白，我们这就去联络其他人。
　　一切都是为了大计划！”
　　无论欧西约坦还是灵蜥祭司，它们口中喊着的大计划，其实它们自己都不知道是啥意思。
　　当然，它们也不需要知道，按照史兰魔祭司的指示去做就好。
　　神庙内几只灵蜥和变种灵蜥凑在一起，经过好一阵嘶嘶嘶咔哒的古怪交流过后，很快就各自忙自己的事情去了。
　　那只变种灵蜥，进入临时开启的亚空间传送门离开。
　　至于其他几只灵蜥，则是召集了一些同伴过后，乘坐大飞机前往太阳之城赫斯欧塔。
　　它们所在的伊塔扎，是蜥蜴人的圣城，拥有数量庞大的军队和施法者团队。
　　隐藏在宽阔街道下方的迷宫里面，更是存放着许多古老的强力符文造物。
　　但太阳之城赫斯欧塔，是所有神殿城市里面，最具备军事性的存在。
　　它不仅被丛林和城墙所包围，其上面还耸立着大量的塔楼，是一座防御力强大的堡垒。
　　成群结队的巨大恐龙和神殿守卫，在宽阔的大道上面巡视着，猎杀所有闯入者。
　　如果依塔扎代表着最强的魔法力量，那么赫斯欧塔就代表蜥蜴人最强的军事力量。
　　魔法力量能够产生军事力量，却不能完全代表这种力量。
　　毕竟有不少施法者学习魔法的目的，并不是单纯为了杀戮！
　　赫斯欧塔的北端，是一个巨大的地峡，有点类似南美洲和北美洲交界处的巴拿马。
　　那里是露丝契亚对抗北方那些黑暗精灵的第一道防线。
　　在城市北方两百公里之外，有着一个灰色的守护者。
　　灰色守护者不是坐镇边关的强者，也不是什么长城之类的东西。
　　那是一道由马兹达穆迪领主创造出来的灰色山脉。
　　它把这座山脉凭空塑造了出来，挡住一支即将到来的黑暗精灵大军。
　　当时那支黑暗精灵大军，扬言要毁灭太阳之城。
　　然后看到一座山脉把他们隔在外面，二话不说果断认怂，直接灰溜溜的撤兵了。
　　尼玛，没事塑造一条绵延上百公里的山脉！
　　这是人可以做得出来的事情吗？
　　那支黑暗精灵大军里面，也有很多施法者。
　　但她们就算集合所有人的力量，也不可能升起那么长一条山脉！
　　哪怕实力最强大的巫王马雷基斯出手，撑死也就塑造十公里左右的长度，不可能做到这种壮举！
　　然而这只是二代史兰魔祭司的基本功。
　　二代史兰魔祭司的使命，就是改变大陆板块的分布区域，使星球变得更加适合生命居住。
　　这些黑暗精灵施法者，是拿自己的兴趣爱好，去和专业人员较劲。
　　马兹达穆迪把山川大地捏扁了再搓圆的时候，这些精灵还不知在哪里吃土呢！
　　在魔法世界里面，强大是没有极限的。
　　没有最强，只有更强！
　　几座著名神庙城市的灵蜥祭司齐聚一堂，正是为了唤醒这位星球最强大的施法者。
　　神级大蛤蟆中的独裁者，战争爱好者，黑心的包工头，一系列负面头衔，被灵蜥祭司们施加在马兹达穆迪的头上。
　　但这只超强大蛤蟆，绝对是镇压一切不服的至强者！
　　恐虐邪神的核武级别的能量打击，也可以被它轻松挡下来。
　　恐怕用标准的大伊万氢弹炸它，也会被这只神级大蛤蟆一口吞下去，然后强行搓成核聚变发射出来。
　　这家伙和哥斯拉没有太大区别！
　　其他那些史兰魔祭司，虽然不如马兹达穆迪强大，却不会弱太多。
　　虽然听起来有点恐怖，但要是没有这些神级大蛤蟆，中古世界早在上古时期，就已经被四大邪神灭世了！
　　数十只灵蜥祭司组成的豪华法师团，足以支撑一场大战的魔法需求。
　　然而这支规模不小的豪华法师团，只是为了唤醒这位强到逆天的神级大蛤蟆。
　　处于沉睡状态下的史兰魔祭司，就算拿刀砍它们也不会苏醒。
　　只有数十位灵蜥祭司凝聚的强大魔法能量，以一定的频率持续对其进行刺激，才能让这些强大又懒惰的蛤蟆起来干活。
　　灵蜥祭司们以懒蛤蟆为中心，刻画了两个篮球场那么大的法阵，然后分别坐在不同的法阵节点上面施法，对懒蛤蟆实施唤醒仪式。
　　这个施法唤醒的过程中，时不时有电火花闪烁，有点像医生用电击抢救昏迷对病人。
　　高压电棒把病人电的不断跳动，用这种暴力的手段让病人苏醒。
　　人类病人被电个几下，就会苏醒或者彻底挂掉，是一种不成功便成仁的手段。
　　神级大蛤蟆却没太大感觉，它需要很多很多刺激，才能达成复苏的目的。
　　被活活电死是不存在的，让电击来得更猛烈一些吧！
　　唤醒仪式已经持续了十几分钟，但这只神级大蛤蟆还在沉睡，没有任何苏醒的迹象。
　　睡得和死了一样的史兰魔祭司，全靠城市和神庙保护它们的安全。
　　很多沉睡中的史兰魔祭司，就是因为没有及时苏醒过来，结果憋屈的被恶魔砍死了！
　　即使睡觉也保持盘坐姿势的神级大蛤蟆，身体被无数能量不断刺激，依然稳定的保持着睡眠状态。
　　不过唤醒仪式没有失败率，只要刺激的时间足够强，肯定可以把这些大蛤蟆成功唤醒的。
　　灵蜥祭司们淡定的坐在地上，耐心的维持法阵运转。
　　虽然它们脸上表现的很淡定，其实内心还是很不爽的。
　　这位最强施法者苏醒之时，就是它们被差遣到起飞的时刻！


第611章 进击的最强史兰魔祭司
　　灵蜥祭司们的唤醒仪式，整整持续了两个小时还出头一点，总算把这只最强史兰魔祭司成功唤醒。
　　马兹达穆迪是活着的史兰魔祭司里面，实力最强大的法师领主。
　　它的实力超乎凡人想象，已经进入半神级的范畴，根本无法用传奇或英雄级来衡量！
　　从它随手升起一座山脉的壮举来看，这只强大的神级大蛤蟆，完全就是行走在凡间的神灵！
　　什么样的敌人靠近它一定距离，都会被它治的服服帖帖的！
　　马兹达穆迪从沉睡中苏醒，睁开了原本紧闭的鼓鼓蛙眼。
　　两道金色光柱突兀的射了出来，如同两只强光手电突然开启一般。
　　那充满神性光芒的双眼，给马兹达穆迪带来一股很是神圣的气质，让人忽略了它的大蛤蟆外表。
　　从沉睡中苏醒的马兹达穆迪，虽然已经睁开眼睛，却没有马上行动起来。
　　作为苏醒次数最多的史兰魔祭司，马兹达穆迪每隔一段时间就会苏醒过来，处理手下遇到的麻烦。
　　这次它只是沉睡了两百多年。
　　不过这么久没有活动，即使它的实力堪比半神，一时间也动弹不得。
　　为了维持自己的无上权威，马兹达穆迪并没有招呼灵蜥祭司过来扶它一把。
　　身体动不了没关系，它盘坐的华丽黄金王座悬浮起来，朝着神庙外面飞去。
　　能够悬浮的黄金王座，在外界是个稀罕的东西，但在蜥蜴人这边不算什么。
　　只是这些死板的家伙，并没有将其推广开来。
　　黄金王座在马兹达穆迪的操控下，灵活的飞出神庙的出口，打量着远处机场上面的飞机。
　　马兹达穆迪在苏醒的第一时间，就用它那磅礴的精神力，扫描了整座城市。
　　没有发现任何外敌入侵的迹象，这让马兹达穆迪内心很是疑惑。
　　不过它很快发现了一些新奇的东西。
　　那些停在场地上面的新奇东西，看起来有点像展开翅膀的鸟儿。
　　它用精神力反复扫描机场上面的飞机，很快得出了大致的推测。
　　初代和二代史兰魔祭司，都是古圣亲自培养出来的，和亲传的徒弟没有太大区别。
　　因此马兹达穆迪掌握了很多科技知识，当然也包括空气动力学。
　　看出点门道来，这个也很正常。
　　马兹达穆迪看了一会儿，很快又得出一个新的结论。
　　嗯，这玩意看起来飞的很稳的样子嘛！
　　即使古圣的亲传弟子，也不可能看一眼飞机就得出这个结论。
　　马兹达穆迪能一下看穿飞机的性能，主要还是有一架飞机刚好飞过城市上空。
　　那架在上万米高空飞过的飞机，并不能躲过最强史兰魔祭司的精神力。
　　观测到那架正在飞行的飞机，这种飞行器的运转原理，很快被马兹达穆迪探测的清清楚楚。
　　螺旋桨产生前进的动力，气流经过翅膀的时候，产生上升的动力。
　　然后再通过尾翼来稳定机身的稳定。
　　瞬间秒懂飞机原理的马兹达穆迪，虽然已经把飞机的构造原理都已经看透，但它并不能顺利做出一架飞机来。
　　脑子懂了，但手还没懂，就是这么奇葩！
　　不过它没有必要会制造飞机，反正手下已经会制造飞机了。
　　那机身上面印的爪印和签名，已经证明这些飞机，究竟是出自哪些人的手。
　　灵蜥技师喜欢在它们的作品上面，留下自己的专属标记，因此可以一眼看出是谁制造的。
　　螺旋桨飞机并不先进，在马兹达穆迪的心目中，和古圣的那些飞行器没有任何可比性。
　　但制造飞行器的技术，古圣并没有传授给任何人，也包括它们这些亲传弟子。
　　这些螺旋桨呼呼转动的飞行器，虽然外观看起来简陋了一点，没有那些星际战舰酷炫。
　　然而对于它们这种研发天赋被锁死的种族，却已经是至关重要的好东西！
　　人类海盗进入露丝契亚丛林狩猎恐龙的时候，他们可是带着火枪和火炮过来的。
　　缴获了很多样品的蜥蜴人，这几百年都过去了，却并没有掌握火枪火炮的制造技术。
　　它们有锻造金属制品的能力，而且还比任何种族都要专业很多。
　　矮人和人类的科技进步虽然缓慢，但他们连蒸汽坦克都造出来了，蜥蜴人却还在用恐龙作为运输工具。
　　这就是封锁研发天赋的逆天效果，完全就是神灵的手段！
　　无法在掌握了原理的情况下，制造类似的物品出来，古圣的手段就是这么霸道！
　　不管蜥蜴人如何努力尝试，它们的努力注定只是白费力气。
　　在那种诡异力量的强力限制下，蜥蜴人连山寨出一些水货都无法做到。
　　唯一能让它们获得新花样的方法，只有手把手的教学，跟着别人一步步学习。
　　当然，它们自身是无法察觉到这些异常的。
　　魔法世界的诡异手段多如牛毛，有些根本无法以常理来理解！
　　了解了族内出现的科技武器获得来源，以及真正掌握了这些技术的马兹达穆迪，心情自然变得很是愉快。
　　成天把大计划放在嘴边的马兹达穆迪，掏出用于通讯的符文石板，注入魔法能量开始编写它的心灵鸡汤。
　　“没错，这一定是伟大的古圣制订的大计划里面，相当重要的环节！”
　　看着马兹达穆迪发送的讯息，所有灵蜥祭司都很是无语。
　　明明是人类法师搞出来的东西，到了你的嘴里，这就变成大计划了！
　　灵蜥祭司们记得很清楚，以前马兹达穆迪说过这样的话。
　　“人类这个种族就好好待在旧世界好了，反正他们上战场又没啥用。
　　这个也是大计划的一部分！”
　　现在看上了那些飞机和武器装备，马兹达穆迪又不要脸的往大计划上面扯。
　　说好的看不起人类，让人类在旧世界乖乖养老的呢？
　　什么都扯上大计划，你确定不是在瞎忽悠吗？
　　这只懒蛤蟆真是不要脸！
　　虽然内心狂喷马兹达穆迪，灵蜥祭司们还是很恭敬的在一边伺候这位大佬，向它讲解族内出现的新玩意。
　　听完这些东西出现的全部过程，马兹达穆迪心中的疑惑顿时一扫而空。
　　刚才它很敏锐的发现，停放飞行器的场地施工很仓促，看起来是修建了没多久的样子。
　　那种飞行器的精细程度并不低，制造需要的过程会很长。
　　这么一看，完全对不上号嘛！
　　既然飞行器是在亚空间里面完成的，那就没什么问题了！
　　马兹达穆迪虽然没进过亚空间，却详细研究过里面的时间流速，得到的结果很是夸张。
　　要不是没有稳定的进入渠道，它早就跑进去溜达一圈，亲自见识那个时间规则极其神秘的亚空间。
　　“自由进出亚空间的手段吗？
　　那可真要好好见识一下！”
　　大蛤蟆至强者嘀咕着，转头看向身侧的灵蜥祭司们。
　　灵蜥祭司不需要这位大佬多说什么，屁颠屁颠的开启了临时传送门。


第612章 蜥蜴人的魔法建筑
　　神级大蛤蟆盘坐在它的黄金王座上面，平稳的飘进了亚空间传送门。
　　亚空间那边的景色，和凡间没有太大的区别。
　　凡间亿万智慧生物的心灵意志，塑造出了亚空间内部的生态环境。
　　因此亚空间内也有和蜥蜴人城市相对应的建筑。
　　给人的大致感觉，就像是走过一道光幕，似乎还是在原来的地方。
　　只是时间方面，发生了比较明显的变化。
　　周围的建筑物，会显得更加陈旧一些。
　　至于其他方面的差异，其实并不大。
　　不过亚空间里面的那些建筑，完全是按照智慧生物的心灵意志投影生成，只是一个虚有其表的空壳子，并没有真正的功能。
　　譬如那些看起来很酷炫的浮空神庙，其实只是亚空间里面的特殊规则在起作用，根本不具备浮空神庙该有的能力。
　　很多亚空间里面的神秘产物，都是古怪的特性在支撑着。
　　亚空间里面的孵化池，肯定是无法诞生蜥蜴人的，那只是一个模型罢了！
　　不过看着不远处漂浮在半空的浮空神庙，即使马兹达穆迪也感觉很是新奇。
　　亚空间版本的浮空神庙，是由一种很轻的材质加上磁场斥力来悬浮，造就了这么一座样子货。
　　这些没有作用的样子货，必须要经过专业的改造，才能发挥出真正的作用来！
　　马兹达穆迪指点着城市的几个位置，然后大手一挥。
　　“把这些建筑都改造一下，尽快让它们运转起来！
　　蛤蟆大佬的大手轻轻一挥，手下的小弟就只能苦着脸执行了。
　　史兰魔祭司是古圣最得力的助手，在蜥蜴人种族内拥有超然的权力。
　　因此马兹达穆迪的指令，灵蜥祭司们是无法违背的。
　　想到有那么多的魔法建筑需要改造，所有灵蜥祭司和技师都很是无奈。
　　魔法建筑其他蜥蜴人插不上手，只能靠它们这些施法者来动手。
　　尤其是建造灵脉巨网这种大工程，更是让它们内心怨声载道。
　　外人不知道灵脉巨网到底是个啥玩意。
　　甚至很多没有施法天赋的蜥蜴人，譬如那些巨蜥和蜥人，它们也不知道灵脉巨网的具体情况。
　　太阳之光通过高精度光学侦查镜头，在太空中观察蜥蜴人的神庙城市很长一段时间，也没有发现任何巨大的网络管道。
　　灵脉巨网按照张凯的想法，应该和地球上的高压电网差不多。
　　高压电网是通过架在空中的粗大网线，用超高的电压把大量电能送到全国各地。
　　没有在地面上发现任何可疑能量传输网络，张凯又怀疑蜥蜴人建造灵脉巨网的时候，是把能量传输网络埋在地下。
　　高压电网在地下走线也很正常，把管道的密封性处理到位，再把管道埋的深一点，一般是不会漏电的。
　　更何况能量传输网络走的是能量，还没有高压电网的漏电风险。
　　蜥蜴人在露丝契亚丛林的基础建设，早在混沌大入侵之前，就已经全部完成。
　　因此蜥蜴人的灵脉巨网，外人根本找不到任何蛛丝马迹。
　　随着大量灵蜥技师被调去修建灵脉巨网，这个风声很快就传到张凯的耳朵里面。
　　灵蜥技师全都在往神庙城市赶去，除了要对那些样子货进行改造，似乎也没有其他的可能性了。
　　灵脉巨网到底是怎么回事，具体又是如何进行运转的，张凯对此很感兴趣。
　　获取相关信息的难度，对于张凯是不存在的！
　　那些使用了新式符文通讯石板的灵蜥，它们全都是移动的摄像头。
　　包括正在抱着新式符文通讯石板，美滋滋的开视频会议的马兹达穆迪。
　　它调动手下改造神庙城市的整个规划，已经被太阳之光二号悉数录了下来。
　　窃听和监视这种事情，网络运营商要是想做，那还不是分分钟的事情嘛！
　　由于太阳之光二号只是悄悄记录数据，马兹达穆迪虽然察觉到信息是通过符文机器人在传递，却没有怀疑这些铁疙瘩的目的不纯。
　　那些符文机器人是己方单位，全都踏踏实实的在干活。
　　只是一些好用的工具而已，这个情况有什么好担心的吗？
　　然而符文机器人这种完美的工具人，虽然可以很好的执行蜥蜴人安排的任务，却已经把它们的秘密全部漏出去了！
　　不过这些秘密泄露出去，对蜥蜴人也没太大的损失。
　　它们目前得到的利益，已经远远超过它们泄露出去的秘密。
　　而且蜥蜴人的那些魔法建筑，其实并不是特别的实用，只有那个灵脉巨网还有点意思！
　　那个连蜥蜴人自己都无法复制的孵化池，还有杂七杂八的魔法建筑，都是没有太大用处的东西。
　　譬如通过注入能量来强化魔兽体质的培育坑。
　　这玩意对张凯有啥用呢？
　　培养强大的坐骑冲锋陷阵吗？
　　他从一开始就排除了骑兵部队。
　　用蒸汽坦克碾压敌人，这个不比重骑兵强吗？
　　哪怕蜥蜴人的恐龙部队，也不可能对抗蒸汽坦克组成的铁甲洪流。
　　要不是那些绿皮斥候有骑兵情怀，骑着摩托车或是开着装甲车，绝对比骑史奎格要强一百倍！
　　在古圣的设定下，蜥蜴人同样十分热衷于生物培养事业。
　　它们的绝大多数魔法建筑，都和生物这门生物学科息息相关。
　　然而这些东西，恰恰是张凯不需要的！
　　把机械狂潮进行到底，这个才是穿越者应该做的事情！
　　利用蜥蜴人这套完整的生物培养体系，估摸着也就能搞一个生态养殖场出来。
　　或许古圣压根就是想让蜥蜴人搞养殖，顺便把它们作为打手使用。
　　这个也是很有可能的！
　　看着收集成型的魔法建筑建造方案，张凯默默的打上了民用标签。
　　上古时期的混沌大入侵，蜥蜴人为何被打的那么惨，这样就完全可以理解了！
　　古圣把它们当成养猪兵培养，而且没有给它们配备像样的武器装备。
　　一群业余的民兵对抗专业暴徒，能支撑下来算它们厉害。
　　要是蜥蜴人有激光炮和激光枪，它们会被恶魔打的节节败退吗？
　　哪怕退而求其次，随便来点落伍的化学动能武器，也可以起到很好的作用。
　　用机枪和火炮清理恶魔杂兵，然后围殴少数免疫枪炮的强大恶魔。
　　凭借蜥蜴人强大的单兵战力，情况肯定会好很多。
　　可惜古圣连根毛都没有留下，直接乘坐星际战舰跑路了！
　　苦逼的蜥蜴人靠着孵化池补充兵力，生物培育设施提供后勤补给，硬生生和无穷无尽的恶魔耗了上千年！
　　这些培养生物的魔法建筑，张凯是不屑于关注的。
　　根本就没有那个需求，要这样东西干嘛？
　　核心技术在古圣手上的孵化池，这个同样没有研究的价值。
　　只有那个能够给魔法建筑提供能量的灵脉巨网，才是真正有研究价值的项目。
　　蜥蜴人虽然强大，它们值得张凯觊觎的东西，还不如那些精灵。


第613章 强大的史兰魔祭司
　　灵脉巨网作为蜥蜴人的主要供能建筑，并没有让张凯等太久。
　　几座主要神庙城市里面忙活的灵蜥施工人员，几乎同一时间进入浮空神庙的地下设施，开始在里面的墙壁上篆刻符文。
　　凡间的浮空神庙基座有卫兵把守，闲杂人等无法靠近。
　　而且进入地下设施的入口被石板封死，上面篆刻了触发警报的符文，没有任何潜入的可能。
　　亚空间内的浮空神庙，地下设施就是一个摆设，先前符文机器人进去看过，那些纹路并不是符文的纹路。
　　灵蜥们认真的把墙面用法术抹平，然后在上面篆刻起真正有用的符文来。
　　这些篆刻在墙面上的符文，和矮人符文体系里面的能量转化符文，看起来差不多。
　　矮人的能量转化符文，可以吸收魔法之风的能量并进行提纯，转化成纯净的符文能量。
　　能量转化符文和太阳能发电板差不多，区别是不需要晒太阳就可以转化能量。
　　不过能量转化符文的作用不大，和单独的太阳能发电板有些类似。
　　太阳能发电板转化电能的效率很低，要是不组成一个庞大的序列，也就能用来带动小功率电器。
　　就算把汽车表面的壳体，全都换成太阳能发电板，也不足以在烈日下正常行驶。
　　基本上也就维持个走走停停的状态。
　　要是给太阳能汽车打广告，台词会比较尴尬。
　　充电一小时行驶五分钟，大概就是这么一个台词了。
　　而且要是阴天，太阳能汽车毫无存在的价值！
　　能量转化符文没有这么弱，但转化的能量强度也很有限，只能驱动一些吨位不大的东西。
　　轻型的符文机器人，或者载重很低的小车，可以用这种能量转化符文白嫖魔法之风。
　　整体重量保持在一吨以下的符文汽车，是可以在能量转化符文的帮助下实现的。
　　一旦超过了承载能力，这玩意就只能进入蜗牛模式。
　　看着地下设施墙壁上面，那些密密麻麻的能量转化符文，张凯这个专业人士有些懵圈。
　　这是简单的加法就能解决的吗？
　　在汽车上面叠十层太阳能发电板，能够让太阳能汽车成为现实吗？
　　显然是不可能的事情！
　　符文学是一个十分严谨的魔法力量体系。
　　单个的符文在小范围内篆刻多个，是无法叠加威力的。
　　譬如在武器上面篆刻火焰符文，可以让武器上面燃起魔法火焰烧灼敌人。
　　但要是谁敢在武器上面篆刻两个火焰符文，那么他有很大的概率会被炸死。
　　能量转化符文汲取能量的时候，是以温和的方式吸收附近魔法之风的能量。
　　这个能量吸收转化的过程，必须保证处于稳定的状态。
　　一旦被另一个能量汲取符文干扰，爆发出来的威力会很大！
　　想不开的时候，可以试试这种自杀方式。
　　蜥蜴人的这个能量转化符文，并没有用在它们平常使用的符文道具上面，应该是有什么特殊的地方。
　　这种能够组合在一起使用，很大概率不会爆炸的特殊符文，让张凯有些琢磨不透。
　　不过古圣传授给蜥蜴人的核心符文，要是这么容易被研究出来，显然是不现实的事情！
　　灵脉巨网的建造速度并不快，短时间内很难看到完整的灵脉巨网运转的样子。
　　张凯只能让太阳之光二号时刻关注，同时推演这种符文的靠谱用法。
　　灵蜥们在马兹达穆迪的指示下忙的飞起。
　　那个始作俑者却在丛林里面到处巡游，它成天根据符文通讯石板提供的信息，找那些闯入的恶魔下黑手。
　　符文通讯石板的正确用法，是提醒蜥蜴人出行注意安全，不要去恶魔活动频繁的区域。
　　然而马兹达穆迪这种至强者，根本不在乎所谓的危险。
　　什么恶魔遇到它，下场都是个死！
　　当它徒手把一只恐虐大魔的脑袋捏住，似乎准备撕下来时，张凯差点就把正在极限压缩的火球捏爆了！
　　手撕恐虐大魔这种事情，他虽然也可以做到，但那是通过大型机甲的机械力量达成的。
　　什么施法者能有这么强大的肉体力量？
　　而且这还不是电影里面的手撕鬼子。
　　尼玛，这是用肉体力量撕裂恐虐大魔的身躯！
　　你确定是施法者，而不是战神吗？
　　而且马兹达穆迪的体型还处于绝对劣势，站起来绝对不会超过六米，顶多算一个怪兽步兵单位。
　　它要是下了悬浮王座，可以从恐虐大魔的胯下走过去。
　　但就是这么一个小矮子，硬是一顿老拳下去把恐虐大魔打趴在地，然后强行把恐虐大魔的身躯撕裂。
　　恐虐大魔不断挣扎，岩浆一般的鲜血喷洒的满地都是，却不能撼动马兹达穆迪分毫。
　　看到这种强烈的反差场面，张凯感觉像是战神奎托斯在狂砍北欧巨神，而不是一个施法者与敌人战斗。
　　施法者应该是近战能力不咋的，能够被强大的战士一斧头砍死才对！
　　譬如魔兽争霸三游戏里面，那个强大的自然半神塞纳留斯，还不是被兽人战士格罗姆地狱咆哮一斧头给撂倒了？
　　虽然这剧情有点狗血，但按照正常人的想法，施法者都应该这样的。
　　然而用手把恐虐大魔死死按住，把它的脊椎骨抽出来当鞭子用的史兰魔祭司，彻底打破了张凯的观念。
　　那只被史兰魔祭司抽掉脊椎骨的恐虐大魔，像死狗一样趴在地上抽搐着，很快就以自燃的方式，结束了这场悲惨的战斗。
　　手持大魔脊椎骨的史兰魔祭司，冷漠的看着变成火堆的恐虐大魔。
　　和那些一手法杖一手大宝剑的近战法师相比，或许这个才是真正的近战法师吧！
　　一言不合手撕恐虐大魔，而且还把对方的脊椎骨抽出来，当作鞭子来挥舞。
　　白骨鞭抽在那些普通恶魔身上，直接把它们打成一团血雾。
　　面对如此强大的敌人，再多的恶魔冲上去也无济于事。
　　马兹达穆迪如此嚣张的行为，很快引起了恐虐邪神的关注。
　　恐虐邪神毫不犹豫的投掷出黄铜颅骨，准备打击这只巨大的蛤蟆。
　　黄铜颅骨的打击效果很不错，只有那些金属蜘蛛能够闪避开。
　　至于这只一看就腿脚不便，需要靠悬浮王座行动的古怪蛤蟆，肯定是躲不掉的！
　　与空气剧烈摩擦到发红的黄铜颅骨，准确命中了盘坐在悬浮王座上的古怪蛤蟆。
　　不过撞击的场面，并没有像恐虐邪神想的那样。
　　没有出现王座碎裂，血肉横飞的场面。
　　那颗动能强大黄铜颅骨，被古怪大蛤蟆用单手稳稳的抵住了！
　　这玩意的打击效果虽然不算很强，却和使用常规弹头的高超声速导弹差不多。
　　攻击威力具体有多强，这个先不去多研究。
　　关键是这大蛤蟆端坐在悬浮王座上面，稳稳的把这颗巨大的黄铜颅骨接下来，随手就拋到了一边。
　　仿佛就是接了一个巨大的泡沫模型。
　　单手接下来自恐虐邪神的攻击，还表现的如此淡定，简直就是在啪啪啪的打祂脸！
　　恼怒的恐虐邪神不再节省能量，一团火云在天空中快速凝聚，准备降下强大的能量打击。


第614章 打不死的最强史兰魔祭司
　　恐虐邪神的能量打击手段，无非就是能量实体化的火焰巨斧，或是呈半实体化的超级火焰炸弹。
　　以十几倍音速飞行的舰载机甲，尚且会有很大的概率被命中。
　　又何况这个慢悠悠飞行的马兹达穆迪呢？
　　火焰巨斧斩在马兹达穆迪的悬浮王座上面，造成了剧烈的大爆炸。
　　爆炸产生的滚滚烟尘，腾起足有上千米的高度。
　　随后烟尘快速扩散开来，形成类似蘑菇状的灰色云朵。
　　蘑菇云腾起的同时，剧烈的火焰冲击波也横扫战场，覆盖了方圆至少五公里的范围，威力堪比小当量的战术核弹！
　　那种血色火焰的破坏力十足，所到之处花草树木瞬间蒸发，就连一些实力普通的红皮恶魔，也纷纷化作灰烬。
　　那些实力强大的牛头大恶魔，也同样被烧的浑身焦黑，受到了不小的伤害。
　　看着屏幕上刺眼的火焰冲击波，张凯的眼睛顿时眯了起来。
　　不过他并不是很担心马兹达穆迪的安危。
　　那只作死的大蛤蟆敢这么嚣张，应该不会轻易翻车。
　　火焰能量爆发的如此剧烈，和以往见过的全然不同，很可能是被大蛤蟆挡了下来。
　　甚至还有一种可能，那就是被大蛤蟆强行击破了。
　　因为火焰巨斧是典型的贯穿打击。
　　若是成功击穿目标，火焰能量会灌进裂口里面。
　　这种攻击之所以能够斩出上百米深的深渊，就是因为火焰巨斧蕴含的能量，大半用在了贯穿土地上面。
　　原本的钻地攻击被破坏，变成这种小型核爆一般的场面，真不敢想象那个被攻击目标，身上的防御有多硬！
　　火焰巨斧爆炸形成的火焰冲击波和烟尘还未散去，一团金光闪闪的圆球，从烟尘里面飘了出来。
　　这个金色的能量防护罩，把马兹达穆迪和它的悬浮王座，保护的连一丝损伤都没有。
　　就连爆炸产生的灰尘，也被金色鸡蛋壳挡在了外面。
　　张凯看着毫发无损的马兹达穆迪，心中的疑惑是一个接一个。
　　金色的能量是什么属性？
　　为何金色的能量防护罩会这么硬？
　　大蛤蟆应该算什么级别的施法者？
　　金属系的能量也是金色的，但没有马兹达穆迪的金色防护罩这么纯净通透。
　　哪怕张凯的金系能量，也只是比正版的金属能量的纯净一些，金光没有那么俗气。
　　但要是和马兹达穆迪这层金光相比，完全就是被碾压的下场！
　　而且无论金属能量，还是变种的金系能量，都不可能形成有效的能量防护罩。
　　“这是什么情况？
　　开了无敌法术的圣骑士吗？”
　　虽然中古世界不存在圣光这种霸道的能量，张凯却还是感觉这玩意像圣骑士的无敌。
　　无敌能够挡下所有伤害，完全就是忽略规则的逆天神技！
　　不过根据黑暗精灵最专业的魔法理论，游戏里圣骑士那种无视任何伤害的无敌法术，肯定是不可能存在的！
　　马兹达穆迪这个金色的能量防护罩，之所以能够正面硬扛恐虐邪神的远程打击，归根结底还是能量强度足够高。
　　或许这种金色能量防护罩，还可能带有一定的能量偏斜效果。
　　研究了好一会儿，张凯也没有研究出什么结果。
　　法术不是有迹可循的符文，要是没有相关的资料，一切猜测都是虚妄。
　　他把这段视频转发到法术交流群里面，看看那些黑暗精灵施法者有何见解。
　　“没想到这只大蛤蟆的防御法术，竟然也这么强大！”
　　“大蛤蟆真不要脸，偷学了我们的高等法术！”
　　精灵虽然也是古圣改造的，但这个种族的背后势力很大。
　　他们是受到精灵诸神的保护，从上个纪元灭亡的时候幸存下来的。
　　初来乍到的古圣和精灵诸神达成某种交易，用基因改造的技术，来换取精灵诸神的魔法知识。
　　但精灵诸神传授的魔法知识，应该是有一些保留的。
　　否则这些黑暗精灵施法者也不会这么意外。
　　不过最强史兰魔祭司的强大实力摆在那边。
　　就算偷学了一些不公开的魔法，黑暗精灵又能把它怎么样呢？
　　这世间的真理，都是要用实力来说话的，人家这是青出于蓝而胜于蓝！
　　马兹达穆迪能够轻松的抗下一发火焰巨斧，这个就是实力的象征！
　　就连恐虐邪神发现那个目标还活着，祂似乎也犹豫了起来，估计是纠结要不要继续攻击对方。
　　天空中的火云翻滚着，最终还是又凝聚了一把火焰巨斧。
　　显然这位最强大的邪神，是不会轻易放过目标的！
　　然而还没等火焰巨斧彻底成型，马兹达穆迪凝聚出金色的长枪射了上去，与火焰巨斧撞在一起。
　　金色和血红色的能量剧烈碰撞，发出如同雷鸣一般的声响。
　　最终还是火焰巨斧占据着主场优势，成功把金色长枪磨灭了！
　　马兹达穆迪并没有为此感到丧气。
　　这才只是第一次交锋，又不是决定胜负。
　　继续来，看谁玩的过谁！
　　一根又一根金色长枪稳定的射上高空，和火云中的火焰巨斧碰撞着，不让这把火焰巨斧彻底成型。
　　虽然火焰巨斧有火云不断补充，但金色长枪也在不断射上来，短时间内似乎分不出高下。
　　斗法就是这个样子，你来我往互相拼消耗，看谁能够笑到最后。
　　恐虐邪神虽然实力强大，但祂需要牵扯的战场很多，并不能全力和马兹达穆迪较劲。
　　而且路过的舰载机甲进入战场，对那些半死不活的恶魔进行补刀，很快就切断了恐虐邪神的视野。
　　失去了其他恶魔定位，那团火云的能量得不到补充，又被马兹达穆迪一阵狂轰，最终只能在空中炸开。
　　强劲的能量风暴横扫大片区域，制造出短暂的高温和强台风。
　　地面上的马兹达穆迪和舰载机甲，完全不在乎些许高温和能量风暴的侵袭。
　　它们淡定的瓜分着恶魔大军的物资，随后毫不留恋的离开了这片满目苍痍的战场，典型的管杀不管埋。
　　马兹达穆迪应该是有个巨大的空间道具，否则它装不下战场上数以万计的战利品。
　　此刻它朝着神庙城市前进的同时，还在愉快的处理着收获。
　　一件件武器和盔甲，突兀的在它身边出现，然后被无形的力量捏成一团。
　　处理好的金属团，很快又消失的无影无踪。
　　看它这样子，似乎不具备太强的金属铸造手段，应该是要把这些东西带回去回炉。
　　这家伙顶着恐虐邪神的狂轰滥炸，强行灭掉一支数量十万出头的恶魔大军，只是为了收集一些材料而已。
　　果然，有实力就是可以为所欲为！


第615章 高等魔法的敲门砖
　　看马兹达穆迪处理金属装备的样子，并不比黑暗精灵施法者强多少。
　　它的金属系法术造诣，看起来也就一般般，没啥值得关注的地方。
　　这家伙最出名的壮举，就是操控大地的力量形成一座山脉。
　　当时把黑暗精灵大军吓得转身就跑，并且再也不敢轻易和这些蜥蜴人开战。
　　强大到逆天的土系法术，并不会比黑暗精灵施法者强多少的金属系法术。
　　偏科这么严重的家伙，竟然会是凡间最强大的施法者！
　　那些在关注马兹达穆迪的黑暗精灵施法者们，她们同样对此很是无语。
　　不过就算知道这家伙偏科严重，也不代表马兹达穆迪是好对付的。
　　总不能让马兹达穆迪自废武功，只使用金属系法术来战斗吧！
　　况且刚才它展现出来的高等魔法，同样强大到了极点！
　　莱拉教张凯更高深法术的时候，也说起过高等魔法是什么情况。
　　高等魔法被称为奎许，是一种施法难度很高的法术。
　　想要掌握这种法术，需要花费数十年甚至数百年的时间来学习和冥想。
　　黑暗精灵的社会比较动荡，她们这些施法者必须尽快提升实力。
　　因此她们基本上不修炼高等魔法，而是修炼简单粗暴的黑暗魔法。
　　虽然黑暗魔法容易反噬，但黑暗精灵的体质不在乎这些。
　　不过等到她们的实力提升到一定程度，能够在残酷的社会站稳脚跟以后，也会开始修炼高等魔法，尝试掌握奎许的力量。
　　想要熟练掌握奎许的力量，需要同时操纵多个或所有魔法之风。
　　这种魔法比其他所有魔法都要复杂，施法的难度很高，甚至能劝退很多精灵施法者。
　　但由奎许编织出来的法术，威力无疑是最强大的！
　　马兹达穆迪已经用实战视频证明了这一点。
　　那金色的能量卖相不错，而且可以和恐虐邪神的火焰巨斧较劲。
　　掌握这种强大的魔法力量，就是实打实的凌驾于其他施法者之上，可以自称高等施法者。
　　高等精灵这个精灵分支，之所以冠以高等之名，正是族内掌握了高等魔法的精灵最多。
　　黑暗精灵也是同样的道理，就是因为施法者普遍修炼黑暗法术的缘故。
　　当然，黑暗精灵也有修炼高等魔法的，只是数量上面要比高等精灵少得多！
　　高等魔法是来自精灵诸神里面的魔法之神荷斯。
　　这种魔法力量的本身，是没有正邪之分的。
　　魔法之神荷斯也没有规定，黑暗精灵这个喜欢打家劫舍的精灵分支，不可以修炼高等魔法。
　　事实上，荷斯对所有精灵是一视同仁的。
　　不过祂传授完魔法以后就不管事了，让精灵小弟们爱干嘛干嘛去。
　　你们已经会魔法了，可以独立了哦！
　　其他大大小小几十个精灵神，也都是类似的心态。
　　祂们静静的看着这些家伙，为了无聊的王权打生打死，打的狗脑子都出来了！
　　这些精灵神是最奇葩的神灵，几乎不关心精灵族的发展。
　　要是换成负责任的神灵，恐怕已经培养出很多马兹达穆迪这种实力的施法者，然后没事就把四大邪神洗一遍。
　　然而精灵诸神里面，也就血手之神凯恩比较活跃，会定期对信徒下达一些神谕。
　　但这位行事方式偏向邪恶的神灵，除了让信徒对混沌势力发起血腥劫掠，也没做过什么实事。
　　精灵诸神到底是怎么想的，张凯这个凡人完全想不明白。
　　或许就是一群被四大邪神吓怕了，准备混吃等死的神灵吧！
　　当然，祂们不管事更好，至少不用担心会瞎指挥。
　　张凯现在最关心的，是自己能不能修炼高等魔法。
　　修炼高等魔法对天赋要求很高，需要掌握多种魔法八风的能量才行。
　　要是能够掌握八种魔法能量，那就不存在能否修炼成功的问题。
　　都已经是全能施法者了，高等魔法还会远吗？
　　但这样的全能施法者，即使精灵里面也不多，属于稀缺型人才。
　　大多数精灵施法者，也就掌握两三种魔法属性。
　　能够掌握四到五种魔法属性的精灵，其实已经可以算是天才的级别。
　　因此张凯这个人类施法者，竟然能掌握五种不同的魔法属性，已经能让精灵也为之震惊了！
　　按照莱拉的经验来判断，张凯掌握五种魔法属性的情况下，有比较大的概率可以修炼高等魔法。
　　而且他的魔法属性和魔法八风不同，纯净度上面还要干净很多。
　　他已经获得了高等魔法的敲门砖。
　　想要修炼高等魔法，基础魔法方面的掌控十分重要！
　　莱拉这个正在修炼高等魔法的全能女巫，她平时在指点张凯的时候，也一直强调要打好基础。
　　虽然人类从来没有能够修炼高等魔法的，但他这种例外既然出现了，总是要试试才好。
　　譬如她现在安排的科目，就是要求张凯不断对能量进行极限压缩。
　　刚才那颗因为情绪波动被驱散的火球，就是张凯在磨练火系能量的基础控制，把根基打的更结实。
　　情绪平稳下来的张凯，再次搓出一颗有些超标的火球，然后对其进行压缩。
　　随着火球内的能量不断被压缩，火球很快从篮球那么大，砸缩成了只有拳头大小。
　　经过高度压缩的火球，看起来有点像学徒搓出来的不合格小火球。
　　不过这颗缩水很多的火球，威力并不会减弱，反而还会提升很多。
　　火焰能量的密度越高，这颗火球的温度也会越高。
　　魔法火焰和普通火焰的差别很大。
　　并不会因为温度升高而越来越淡，色泽反而变得越来越鲜艳。
　　压缩到拳头大小的火球，内部的能量形态如同浓雾一般，正在朝着液态的形态转变。
　　这一步是最困难的，很难出现质的进步。
　　很多火焰系的施法者，都会被卡在这一步，无法得到更进一步的提升。
　　只有能量密度可以达到液态的程度，才有进行复合魔法试验的资格。
　　张凯的精神力提升比较古怪，他每开启一种能量属性的时候，精神力都可以得到大幅的提升。
　　连跳五级的精神力强度，很早的时候就超过了大法师的层面。
　　能够把能量压缩到液态，他本身其实没有太大的问题，只是需要更多一些练习罢了！


第616章 鲶鱼效应？不存在的！
　　火焰能量在张凯不断的尝试下，体积逐渐被压缩了下去。
　　不过这团火焰能量被压缩的幅度并不大。
　　若是靠肉眼观测，几乎看不出体积有在变小的趋势。
　　但在周围那些符文机器人的精确观测下，他可以得到专业设备提供的，数据很详细的观测信息。
　　能够看到这团火焰能量在缩小，哪怕只是缩小万分之一的比例，依然是对张凯最大的鼓舞。
　　经过大半个月的持续压缩，这颗以极其缓慢的进度，被张凯不断压缩的火焰能量团，最终被缩到了只有小核桃那么大。
　　感应这颗色泽鲜红的火焰珠子的能量形态，张凯对液态能量的奥秘，有了真正的领悟。
　　彻底洞悉了液态能量的奥秘，接下来重现这种形态的能量，就不需要再像先前那样，需要花很长的时间来压缩了。
　　接下来他只用了十几秒，就把一颗篮球那么大的火球，压缩成液态的火焰珠子。
　　这个压缩过程消耗的时间，并不是固定的消耗这么多时间。
　　随着施法越来越熟练，压缩能量的速度还可以继续提升。
　　等他多练习一段时间，完全可以像马兹达穆迪那样，BiuBiuBiu的朝敌人发射液态能量弹幕。
　　把敌人淹没在液态能量弹幕之中，这个才是施法者的至高境界！
　　至于手撕大魔这种霸气的手段，张凯可以通过驾驶机甲来达成的。
　　当然，前提是等他修炼高等魔法成功，可以挡住恐虐邪神的超远程能量打击。
　　数个液态火焰能量珠子，围绕在张凯的周围飞舞着，很快就被他调整到头顶位置转动。
　　别看这画面似乎很装逼很神秘的样子。
　　搞的和魔兽世界里面的血精灵王子凯尔萨斯差不多。
　　其实这是一个很危险的魔法练习手段。
　　就这么小小的一颗珠子，威力不会比五百公斤级别的航弹小。
　　要是啪叽一下撞在脑门上，说不定会把他的脑袋炸飞掉！
　　不过这种作死的练习方式，效果还是不错的！
　　有了足够的压力，才会有进步嘛！
　　完成了对火焰能量的压缩，接下来就是练习水系能量。
　　本来他应该按照金木水火土顺位排下去。
　　而且金系能量，其实比其他能量更加重要。
　　但水火相容的复合魔法，一直都让他很是期待！
　　霜火之箭射在敌人的身上，火焰灼烧和寒冰冻结一起产生，让敌人体验冰火两重天的快感。
　　这个光是想想都感觉刺激！
　　先练习火系和水系，然后再练习金系，这就是张凯的深入练习路线。
　　水系能量形成的法术，看起来本身就是液态的。
　　其实只是水系能量凝聚空气中的水分，形成的水流罢了，并不是真正的液态能量。
　　不吸收水分的纯粹水系能量，和最初状态的火球一样，就是一团稀疏的雾气状态。
　　而且这团雾气还不会冒出火光，看起来更加弱不禁风。
　　事实上，要是没有精神力进行约束，这玩意很快就会随风消散，和雾气真心没啥区别！
　　凝聚在张凯手上的那团水系能量，逐渐变得致密起来，表面泛着各种色泽的耀眼光芒，看起来很像一个大肥皂泡。
　　水本身是无色的透明液体，水系能量也差不多。
　　据说凝聚成液态的水系能量，会呈现出天空一样的淡蓝色。
　　这团水系能量处于雾气状态，经过阳光的照射，由于光线折射的缘故，才会产生如此绚丽的光芒。
　　随着水系能量被张凯压缩，耀眼的七彩光芒逐渐消散，变成色泽很淡的蓝色光球。
　　虽然看起来卖相不够华丽，这小小的一颗水系能量球，却拥有强大的穿透力。
　　水箭法术想要发挥威力，需要有足够的速度加持上去，才能把敌人冲击的骨肉分离。
　　这团高度凝聚的水系能量，虽然还只是浓雾的密度，却能够在触碰敌人身体的时候，把能量快速渗透到身体里面去。
　　然后这团进入体内的水系能量，会把身体和周围空气中的水分聚集起来，再猛的朝四周扩散开。
　　一场没有火光的冰冷大爆炸，就这么愉快的产生了！
　　被纯粹的水系能量炸的尸骨无存，是所有碳基生物的唯一下场！
　　高度凝聚的水系能量，远比裹挟着水的水系法术威力强大。
　　若是能够把这种半液态的水系能量继续压缩，形成穿透性更强大的液态能量，光是接触就能把敌人的身体物理穿透。
　　等到发生爆炸的时候，原地会出现一块巨大的血色坚冰。
　　不过水系能量的压缩过程，并不会比其他能量简单。
　　没个十天半个月的持续练习，是不可能成功完成的！
　　而且这还是张凯的领悟速度很快，平时练习起来又足够勤快，几乎是从早练到晚。
　　要是换成三天打鱼两天晒网的黑暗精灵施法者，她们要是每天能练习两个小时，就已经很不错了！
　　她们需要花几十上百年，甚至数百年时间修炼高等魔法，就是因为她们足够懒惰！
　　高等精灵的施法者也是一样的情况，并不会比黑暗精灵好多少。
　　区别只是高等精灵的社会秩序很稳定，没有黑暗精灵那些狗屁倒灶的尔虞我诈。
　　所以高等精灵的施法者，能够花更多的时间修炼高等魔法。
　　就算同样是三天打鱼两天晒网的情况，高等精灵修炼高等魔法的施法者，依然会比黑暗精灵这边，多出来很多数量。
　　黑暗精灵在魔法力量方面占据下风，魔兽兵种方面也没啥优势，飞行魔兽更是被绝对碾压！
　　反攻奥苏安岛这个口号，只能和蜥蜴人的大计划一样，永远只是一个口号罢了！
　　指导张凯修炼的莱拉，检查了张凯的魔法基础修炼过后，对他的进步速度很是感慨。
　　按照他这种修炼速度，恐怕要不了两三年时间，就可以尝试修炼高等魔法。
　　天才不可怕，可怕的是勤快的天才！
　　被深深震撼到的莱拉，终于爆发出了修炼高等魔法的热情。
　　“看来我也要努力修炼了！
　　绝不能被徒弟先练成高等魔法！”
　　下定了专心修炼的决心过后，莱拉不再每天都至少玩大半天时间。
　　她每天拿出六个小时来修炼高等魔法。
　　虽然和张凯不能比，但还是把其他黑暗精灵施法者震惊到了。
　　怎么可以这么卷？
　　我们也要开始努力修炼，加油加油加油！
　　她们纷纷开启了努力修炼的模式。
　　然而她们只是努力了一段时间，很快就又松懈了下来。
　　好不容易来到这个三不管的天堂，还那么努力干嘛呢？
　　来啊！
　　快活啊！
　　反正有，大把时光！
　　当然，她们也不是特别放纵。
　　她们每天会篆刻两三个符文组件，然后再花一点时间修炼魔法。
　　至于像上班那样固定修炼大半天，那是绝对不可能的事情！
　　生命在于玩乐，每天玩个大半天，这个才是世间的真理嘛！
　　享乐主义根深蒂固的黑暗精灵，有这种想法是普遍的现象。
　　尤其这些地位尊贵的施法者，更是很难认真起来。
　　和每天至少修炼十六小时的张凯相比，她们完全就是一群无可救药的家伙！
　　鲶鱼效应这种事情，对黑暗精灵是不存在的！


第617章 复合魔法试验
　　张凯专心修炼魔法能量压缩手段，打实并不算太扎实的魔法基础的行为，引发了一股修炼狂潮。
　　安吉丽娜和凯特琳，还有那些女仆也都纷纷效仿，加强了原本比较松懈的修炼强度。
　　虽然她们不会像张凯那么热衷于修炼，但每天也会有八个小时来修炼魔法。
　　这让决定发奋上进的莱拉也再次加码，与她们保持在差不多的状态。
　　不过双方并没有继续加码，搞出一波修炼魔法的内卷风暴。
　　但在其他黑暗精灵施法者的眼里，她们这种修炼魔法的行为，已经表现的太卷了！
　　要是在公司里面上班，那她们就是吃饭睡觉全在公司里面，一天上班超过十六个小时的超级卷王！
　　真要是这么内卷，其他人恐怕全都要卷铺盖走人。
　　还好在魔法世界的里面，内卷不内卷都不是太严重的事情。
　　尤其在亚空间这个堪称仙界的神奇空间里面，就算躺平也是完全没有问题的！
　　反正有充沛的能量支撑，就算不吃不喝也饿不死。
　　没有饥饿，没有疲惫，没有衰老，还需要努力干嘛呢？
　　要不是强大的巫王马雷基斯，多少还能对她们产生一些震慑。
　　以这些黑暗精灵施法者的懒散性子，她们恐怕会彻底躺平！
　　对于成天就知道享乐，怎么劝都没多少用的躺平一族，张凯只能无奈的摇头。
　　精灵的性格天生就是这样，不管男女都堪比地球上的三和大神。
　　真正勤快的精灵，只有很少一部分。
　　当然，也不是精灵本身就很懒。
　　主要还是这些长生种，确实有这个资本挥霍时间。
　　这些坏习惯一旦养成，就很难再改掉了！
　　看来指望黑暗精灵施法者们会努力打工，应该是不可能的事情。
　　这群家伙除了看着养眼以外，能够带来的其他收益，可真是够低的！
　　好在张凯没指望她们能产生很高的收益。
　　指望这些家伙，还不如指望新绿皮和蜥蜴人。
　　从精灵这边获取更高深的魔法知识，才是他最根本的目标。
　　如同天空一般湛蓝的蓝色小球，灵活的在他身周转了几圈，随后汇入头顶正在转悠的红色小球行列。
　　这颗蓝色小球里面的，自然是已经彻底压缩成型，变成液态的水系能量。
　　水系能量的压缩练习进度有点快，前后只是用了十天出头一些，张凯就已经完全将其掌握。
　　或许能够这么快掌握水系能量的压缩，是他熟悉了火焰能量的压缩方式的缘故。
　　虽然压缩水系属性的能量，和压缩火焰属性的能量不同，却有一些类似的地方。
　　触类旁通这个成语，或许很适合用在这里吧！
　　看着稳定运转的水系能量小球，张凯感觉霜火之箭正在向他招手。
　　没错，是时候开始伟大的复合魔法试验了！
　　不过在开始复合魔法试验之前，防御工作要做好才行。
　　火属性能量和水属性能量，绝对是天生的敌人！
　　一旦这个复合魔法试验玩脱了，产生剧烈爆炸是没有悬念的！
　　张凯当然不会害怕爆炸。
　　只要开启法术护盾，区区两颗能量小球的碰撞，威胁不到他的安全。
　　如何保证不会影响到别人，才是他需要考虑的事情。
　　爆炸形成的冲击波，肯定会朝着四周扩散，爆炸的声音也会很大。
　　不远处的沙滩上面，很多美女在那边悠闲的晒着日光浴，或是打着沙滩排球。
　　旁边的遮阳伞下面，少数勤快的美女正在修炼魔法。
　　为了不破坏这个和谐画面，张凯决定把爆炸造成的影响降到最低。
　　土黄色的光芒渗入地面，一根石质的炮管伸出地面。
　　魔法形成的石质炮管，材质经过优化以后，比正常的岩石坚硬。
　　而且炮管的壁厚还被大幅增加，看起来比老式的铜铸火炮还夸张，厚度接近二十公分！
　　这种炮管虽然是石头的材质，但在魔法的处理下，坚固程度会远超落后的铜铸火炮。
　　张凯搞出这么大的阵仗，并不是怕炮管会炸裂。
　　事实上，这个看起来像炮管的东西，主要是起到消音的作用。
　　那厚厚的炮管壁里面，排列了很规则的细小孔眼。
　　炮管壁里面细小的孔眼，在不会大幅破坏炮管整体强度的前提下，能够尽量把爆炸的声音吸收掉。
　　一门看起来很不靠谱的石质大炮，就这么被制造了出来。
　　不过张凯并不准备用这玩意来发射炮弹。
　　海岛附近也没有合适的攻击目标，可以让他来试试能把炮弹打出去多远。
　　呈九十度竖立起来的石质大炮，其实更像洲际导弹的发射架。
　　毕竟没有什么大炮，会像这样竖得笔直。
　　悬浮在炮口边上的张凯，小心翼翼的操控红色和蓝色小球飞进去，然后缓缓的碰在一起。
　　以往到了这一步的时候，不是水灭了火，就是火蒸发了水。
　　反正就是猛的爆发出一团沸腾的雾气来。
　　剧烈爆炸倒是没有发生。
　　因为当时张凯那种尝试，纯粹就是在烧开水！
　　但他现在这种试验就很危险了，堪比手搓劣质高压锅，然后往里面注水加热。
　　这玩意一旦失控，发生爆炸是妥妥的！
　　无形的力量在水火直接游走，把两种截然不同的属性暂时分隔开来，出现了水火互不侵犯的状态。
　　看到两个小球合在一起，变成了红蓝各半的球体，张凯的脸上露出了笑容。
　　果然，精灵的魔法就是厉害！
　　能让水火能量稳定的融合在一起，他绝对是人类施法者里面的特例！
　　没等张凯得意多久，分隔水火能量的那层神秘力量，或许是受到情绪影响，出现了一丝破损。
　　水与火在紧密贴合的状态下接触到一起，以极其猛烈的状态膨胀开来。
　　一场剧烈的水火大爆炸，在炮管里面爆发出来。
　　看着火焰和蒸汽从炮口喷射出来，张凯感觉自己像是搞炸了一个劣质高压锅。
　　刚才要是装一颗炮弹进去，绝对可以把炮弹射到万米高空打飞机！
　　那些被沉闷的爆炸声惊动的施法者们，看到石质巨炮的炮口处冒出来的白雾，瞬间明白张凯是在干嘛。
　　这种水火复合魔法的试验，很多黑暗精灵施法者也这么操作过。
　　不过她们是在地上挖个坑，然后把水火两种能量在里面尝试融合。
　　虽然看起来不怎么好看，感觉就像小朋友在用炮仗炸水坑。
　　但限制爆炸破坏力的效果，却是完全一样的。
　　复合魔法失败这种事情很常见。
　　她们已经做好了接下来很长时间，都要听那嘭嘭嘭的爆炸声。


第618章 低配版的霜火之箭
　　霜火之箭的试验失败，并不在张凯的意料之外。
　　复合魔法的施法难度很高，并没有那么容易掌握。
　　出现失败才是正常的现象。
　　夹心饼干一样的魔法光球，一次又一次在石质炮管里面爆炸，反复摧残这根悲惨的安全装置。
　　每次石质炮管出现破损的时候，土系能量一刷就修复的完完整整。
　　无尽的爆炸在等待着石质炮管，让它体验冰火大爆炸的愉悦感。
　　虽然水火能量小球的每一次形成，都只是短暂的维持平衡状态，张凯却感觉到了轻微的进步。
　　这种复合魔法试验，比枯燥的能量压缩好很多，感觉就像是过年的时候点鞭炮一样。
　　不过两者的目的截然相反。
　　点鞭炮是为了听爆炸的声音，这个复合魔法试验，最终是为了不发生爆炸。
　　维持冰火两种能量稳定的工作，和杂技演员走钢丝有点接近，十分考验自身的控制能力。
　　那种隔开两种能量直接接触的神秘力量，相当于表演者手中那根维持平衡的长杆。
　　两者虽然并不是一码事，但张凯毫不怀疑自己会获得成功。
　　那些杂技演员不断的尝试，最终还不是成为走钢丝的熟练工了嘛！
　　甚至连狗熊都能学会走钢丝！
　　随着张凯不断的练习，水火相融的能量小球，存在的时间逐渐延长。
　　只是一天时间，这颗红蓝相间的能量小球，已经可以存在两秒左右。
　　看到这一幕的黑暗精灵施法者们，纷纷怀疑自己的眼睛出问题了。
　　一天就可以做到这种程度，未免也太快了点！
　　她们正常练习的时候，也要练习几天时间，才能达到这个程度。
　　当然，她们忽略了她们所谓的正常练习，其实要比张凯的施法频率低很多。
　　这一点从那些正在修炼的黑暗精灵施法者身上，就可以看出一些端倪来。
　　黑暗精灵施法者练习魔法的时候，表现的比较悠闲，不会像张凯这么一个紧接一个的频繁施法。
　　双方的世界观是完全不一样的！
　　一方是典型的躺平主义，一方是典型的内卷主义。
　　和一个从上学到工作都处于内卷状态的地球人相比，哪怕最勤快的木精灵，也是妥妥的三合大神！
　　经过十几天超级卷王模式的高强度练习，水火能量形成的复合魔法，终于被张凯练出了一些火候。
　　那颗红蓝相间的能量球，已经可以稳定的存在十几秒钟，完全达到了精灵魔法的标准。
　　十几秒钟可以做什么？
　　可以把这颗水火能量炸弹凝聚起来，然后允许敌人先跑个十几秒，然后再把这颗能量炸弹丢过去。
　　跑出去数百米远的敌人，依然会被一道红蓝相间的绚丽流光击中，然后体验冰火两重天的极乐快感！
　　这个持续时间用于战斗，绝对是戳戳有余了！
　　事实上，只需要能够持续个两三秒钟，就足以用来战斗。
　　水火相间的能量球内部，红色和蓝色如同太极图的两条阴阳鱼，在球体里面缓缓转动着。
　　虽说只能维持这个形态，一旦拉成长箭的外形，立马会出现大爆炸。
　　但能量长箭还是能量圆球，其实对杀伤敌人没有任何影响。
　　哪怕一块能量大饼拍在敌人的脸上，也可以把对方炸成一堆冒着冰冷寒气，而且还浑身焦黑的尸体。
　　先烧伤敌人，再冰冻敌人。
　　这种无缝连接的操作，能让世间绝大多数敌人爽歪歪！
　　执着于长箭形态的霜火之箭，其实没有太大意义。
　　长箭形态只是在外观上面优势更大，看起来更加酷炫一点，可以冒充魔兽世界里面法师的霜火之箭。
　　像张凯这种刚掌握复合魔法的新手，还是老老实实的BiuBiuBiu能量球比较合适。
　　能把复合能量随意捏扁搓圆的，也就马兹达穆迪这种逆天施法者，才能玩得这么溜！
　　精灵施法者里面的顶级强者，他们搓复合魔法的过程中规中矩，有着很严谨的施法规则，和史兰魔祭司差别很大。
　　史兰魔祭司这种强大的生物，是古圣来到中古世界以后，根据魔法种族的特性，专门创造出来的。
　　要不是这种天生的魔法种族，属于限量版生物，精灵这个同样不弱的魔法种族，会被它们完美代替掉！
　　张凯这种后天产生的施法天赋，和精灵相比属于上游偏下的水准，也算是施法天才。
　　但要是和史兰魔祭司相比，那是远远不如的！
　　不过他足够勤快，能够弥补一部分天赋上面的缺陷。
　　根据太阳之光二号的推演，想要达到马兹达穆迪那种程度，要是没个几百年时间练习，连想都别想！
　　发现把蕴含水火两种能量的圆球搓成长箭，目前想要实现确实过于困难，张凯并没有过于纠结这些。
　　既然霜火之箭实现起来有点困难，他果断的放弃了一步到位。
　　先来个霜火之箭的低配版，就叫做霜火之球好了！
　　随着霜火之球顺利诞生，石质炮管终于可以寿终正寝！
　　这根承受了数万次冰火大爆炸，修复了至少上千次的功勋炮管，被张凯重新分解成沙砾，再次回归海滩。
　　把试验场所处理妥当过后，张凯驾驶强化版的舰载机甲直插云霄，朝着丛林的北方快速前进。
　　马兹达穆迪和欧西约坦进入亚空间没多久，那些入侵丛林的恶魔大军，被它们一路平推了出去。
　　遇到这些强大的敌人，没有任何恶魔能够活下来。
　　因此张凯想要找一些活靶子，需要前往更遥远的北方，甚至去混沌荒原上面寻找才行。
　　丛林外面怪石嶙峋的荒原上面，行动起来无声无息的王牌刺客，找到一支正在行军的恶魔军团。
　　一阵“嗤嗤嗤”的连续射击，数十只红皮恶魔转眼就倒了下去。
　　正在快速行军的恶魔军团，朝着声音传来的方向围过去，却没有发现任何敌人的踪迹。
　　没过多久，另外一个方向又是一阵“嗤嗤嗤”的喷射声，再次上演先前的那一幕。
　　恶魔军团全程都被敌人吊打着，没办法做出任何有效的反击。
　　传奇变色龙领主的暗杀方式，就是这么令人无可奈何！
　　出门只带一根神器吹管，弹药全靠野外的材料现做。
　　涂有剧毒的吹针，在神秘力量的加持下，拥有超强的穿透力，堪比坦克射出的穿甲弹。
　　和马兹达穆迪凭借实力强推相比，欧西约坦这种王牌刺客，令恶魔更加无可奈何。
　　搞不清楚目标在哪里，即使恐虐邪神想要给它来一发火焰巨斧，也找不到攻击的地方！
　　张凯的实力不足以像马兹达穆迪那样强推，但他可以学欧西约坦那样玩暗杀。
　　隐身这种事情对他来说，又不是什么困难的事情。
　　令恶魔更加郁闷的施法者刺客，即将抵达战场！


第619章 威力强大的复合魔法
　　张凯目前的位置，若是按照凡间的地区来划分，应该是在纳迦罗斯和混沌荒原之间。
　　由于亚空间里面的纳迦罗斯，没有黑暗精灵这个秩序势力存在，自然无法抑制混沌力量的侵蚀。
　　这里更没有那条外观看起来很是单薄，但能够有效封锁混沌腐蚀的魔法围墙。
　　因此混沌力量已经侵蚀了这边大片的区域。
　　在这片寒冷的荒原上面，恶魔才是真正的主人！
　　不过随着两只蜥蜴人的顶级强者进入，这片寒冷荒芜而且充满死亡的大地上面，开始出现了很大的变数。
　　现在另一个麻烦的敌人，也已经抵达了这片杀戮场，开始寻找合适的目标下手。
　　加持了隐藏法术的红色机甲一路高速飞行，很快抵达了一支恶魔军团的上空。
　　地面上那些赶路的红皮恶魔，它们还在打来打去的，根本没想到自己已经被敌人盯上。
　　头顶上很不明显的光线扭曲，并没有引起它们的注意。
　　降低到两千多米的时候，红色机甲停止了下降的举动，悬浮在半空中保持静止不动。
　　一团红蓝相间的霜火之球，在红色机甲的掌心快速生成。
　　这不同于张凯练习魔法的时候，那种小打小闹。
　　用来击杀敌人的魔法，当然是威力越大越好！
　　比澡盆还大的霜火之球，只用了六七秒钟就已经成型，准备朝地面上的目标砸下去。
　　霜火之球刚开始凝聚的时候，地面上正在赶路的恶魔军团里面，无数目光投向天空。
　　显然这些目光的主人，全都感应到了魔法的能量波动。
　　既然能够感应到魔法波动，这就代表它们是有施法天赋的恶魔。
　　恐虐恶魔崇尚近战攻击，它们并没有真正意义上的施法者。
　　不过这些家伙也不是纯粹的物理职业。
　　魔武双修这种情况，在恐虐恶魔里面是很常见的。
　　只要你不远远的丢火球，谁会管你是施法者还是战士？
　　魔法战士难道就不是战士了吗？
　　拿着加持了火焰附魔法术的大剑巨斧狂砍敌人，却还假装自己不是施法者。
　　没错，恐虐恶魔就是这么任性！
　　它们虽然排斥施法者，但不排斥魔武双修。
　　虽然不能用火球的海洋把敌人淹没，这些不直接使用魔法的红皮恶魔，实力依然很强大！
　　然而面对空中正在快速成型的魔法，这些红皮恶魔只能一脸懵逼的在下面看着。
　　明知道空中有一个看不见的敌人，正在向它们施展魔法。
　　但它们又能拿出什么手段来破解呢？
　　用有效射程不超过五十米的火焰吐息，朝着数千米的高空喷吐吗？
　　这些只能使用有限火焰魔法的家伙，唯一能做的就是开启火焰护盾，硬扛那未知的魔法攻击。
　　张凯看着下面那些红皮恶魔撑开的，一个个由火焰能量组成的护盾，脸上露出鄙视的神情，同时无语的摇了摇头。
　　他随手把已经成型的霜火之球，朝正准备起飞的恐虐大魔丢了下去。
　　恐虐大魔身上燃起熊熊的火焰，身体微微下蹲蓄力，准备硬扛下那颗能量炸弹，然后飞起来找到那个敌人的位置。
　　然而事实证明，这只恐虐大魔自信过了头。
　　霜火之球砸在它的脸上炸开，冰霜和火焰能量互相碰撞，产生了十分剧烈的反应。
　　这股爆裂的能量爆炸，直接撕碎了那层具有不错防御效果的火焰护盾，把它的上半身炸成碎片！
　　看到这一幕，张凯都不知道说什么好，只能用一个成语来形容。
　　“呵呵，螳臂当车！”
　　冰火大爆炸的主要伤害，被这只恐虐大魔承受了大半。
　　随后冲击波扩散出去，肆虐周围大片区域。
　　那些被冲击波覆盖的红皮恶魔，靠近恐虐大魔的悉数化作碎片，如同脆弱的玻璃一般。
　　一颗霜火之球的爆发，形成了一个方圆百米的破碎区域。
　　距离五十米开外的红皮恶魔，则是被灼伤和冰冻，失去了行动能力。
　　只是一击就被干掉首领，恶魔军团瞬间懵圈，不知道这是什么情况。
　　它们搞不清楚状况，张凯这个袭击者却不会犹豫。
　　这霜火之球的威力杠杠的，赶紧趁热给它们多来几发！
　　数颗霜火之球砸进恶魔军团最密集的位置，把它们本来整齐的阵容，砸成了一团糟。
　　不过恶魔军团也不傻，它们索性朝着四周扩散开，降低受到霜火之球轰炸的损失。
　　如何在战争中及时止损，这些专业的暴力狂魔是再熟悉不过了！
　　恐虐恶魔在没有杀红眼以前，战斗的时候就是这么专业！
　　对于这些没有发狂的红皮恶魔，张凯本来就只是准备重点轰炸一轮，消灭里面的精锐力量。
　　至于把它们赶尽杀绝，这个风险也有点大。
　　要是为了赶尽杀绝激怒恐虐邪神，然后被祂来一发无差别攻击的超级火焰炸弹，那滋味绝对不会好受！
　　这也是张凯为何保持两千米高度的原因。
　　真要是落下那种核爆一般的打击，赶紧跑路才是最重要的！
　　至于用能量防护罩硬扛超级火焰炸弹这种事情，除了马兹达穆迪这种蛙形自走核聚变怪兽，中古世界没有人可以做到！
　　哪怕巫王的老妈莫拉丝，也做不到这种程度。
　　莫拉丝虽然是最古老最强大的精灵女巫，比巫王马雷基斯和泰格里斯之类的顶级施法者强那么一点，但张凯估摸着也强不了太多。
　　否则也不会这么多年下来，黑暗精灵从来没有攻下奥苏安岛。
　　精灵的顶级施法者也做不到的事情，张凯当然不会去尝试。
　　从核爆里面走出来的强者，他暂时是当不了的！
　　人家都是修炼了至少一万年的变态。
　　人类和那些变态相比，根本不具备可比性！
　　不过张凯并不在乎这些事情。
　　扛不住就不扛，没必要一定要和顶级邪神杠正面。
　　一地狼藉的战场上面，那些恐虐恶魔手起刀落，把它们伤残的同伴，送回伟大的血神的怀抱。
　　然后它们收集了完整的武器装备，毫不留恋的撤离这片战场。
　　恶魔的风格就是这么残暴，它们完全不在乎生命的宝贵！
　　对它们这种不死不灭的BUG而言，每一次获得新生，只是相当于人类在玩游戏罢了！
　　死了就再开一个号，很快就可以继续浪起来。
　　它们不会在乎自己的生命，自然也不会在乎别人的。
　　面对这些第四天灾级别的敌人，也难怪古圣会跑得那么快！
　　张凯通过暗杀的方式袭击恶魔军团，把它们恶心到不得不撤退，应该也算是一件令古圣惊叹的壮举。
　　他这种偷袭的行为，和暗夜精灵法师隐身搓大火球有一拼！
　　区别只是霜火之球的攻击威力十分爆炸，远超魔兽世界里面的法师大招。


第620章 用恶魔做生物测试
　　那支恐虐恶魔军团撤离的十分仓促。
　　战场上面丢了一地的尸体，连破损的武器盔甲也都不要了。
　　这些家伙只要完好的武器盔甲，对有破损和碎裂的装备看都不看，仿佛那些只是垃圾一般。
　　恐虐邪神的神国天梯要塞，坐落于星际传送门爆炸形成的大地伤疤边上。
　　背靠着方便开采矿物的大地伤疤，又有数量庞大的恶魔工匠给它们提供装备。
　　这些胃口被养刁了的红皮恶魔，根本看不上只能回炉的装备。
　　它们不屑于带走的东西，张凯这边却是不挑的。
　　他把那些大块的碎片挑了出来，装进黑暗精灵提供的储物道具里面。
　　由于空间巨大的个人空间无法使用，张凯只能用这种储物空间比较大的魔法道具了。
　　大炮换成鸟枪虽然很不爽，但这玩意可是价值连城的宝物！
　　空间类的道具，价值从来都是十分昂贵的！
　　这种能装一百几十个立方的空间道具，完全可以作为战略级别的宝物来看待。
　　也就黑暗精灵这种强大的势力，才会拿出大空间的魔法道具，作为礼物送给张凯卖个人情！
　　收走了战场上面相对完好，那些小个头的机械土拨鼠不方便带走的装备过后，张凯又规划了一下作战计划，这才离开这片血腥的战场。
　　他离开没过多久，战场上面一根根细嫩的藤蔓破土而出，开始吞噬红皮恶魔的尸体。
　　这些是他刚才随手洒在战场上面，经过了多次改良的变异血莎草种子。
　　变异血莎草虽然不是特别强力，但这玩意张凯有很多。
　　反正放着也是放着，留给恶魔添堵也是不错的嘛！
　　那些不知情的恶魔路过藤蔓丛林，突然被藤蔓拖进丛林里面，吸血吸到死的场面，想想都感觉刺激！
　　而且给光秃秃的荒原上面增加一点绿色，也算是另类的保护环境。
　　张凯这种走到哪里都种植危险植物的行为，虽然是一种很容易失控的行为，却可以有效的给恶魔制造麻烦。
　　己方能够进入那片区域的，都是实力强大的顶级强者，不会被这些危险植物杀死。
　　马兹达穆迪这种全能的半神级施法者，更是会用木系法术操控这些危险植物让路。
　　只要这些嗜血的玩意，不向南边蔓延进丛林里面，谁会管它们会不会把整个混沌荒原给绿了？
　　张凯一路上制造了数片藤蔓丛林，并且把这个情况发到亚空间开拓群里面，告诫在边界附近活动的人员注意避开。
　　已经在混沌荒原上面溜达的马兹达穆迪和欧西约坦，它们只是表示已经知道了，并没有任何不满的意思。
　　马兹达穆迪还特意抓了几只恶魔，往离它最近的藤蔓丛林赶去。
　　看着那些被金色锁链牢牢束缚住，从低阶的放血鬼到高价的嗜血狂魔，数种不同阶位的恐虐恶魔，张凯瞬间猜到它要做什么。
　　除了要进行生物测试以外，还会是什么事情呢？
　　不过张凯对自己培养的变异血莎草，实力有多强很清楚。
　　根本就没有必要抓那种嗜血狂魔进行测试。
　　嗜血狂魔可以轻松晋升神尊嗜血狂魔，然后它们要是再得到一次晋升的机会，就是大魔的级别了。
　　这些体型巨大的牛头人，可以算是预备役的恐虐大魔。
　　但在马兹达穆迪的手上，它们就是轻轻一捏就死的小鸡仔。
　　那条看起来不怎么结实的金色锁链，把这种实力强大的大恶魔一锁，根本就没有反抗的余地！
　　而且不知马兹达穆迪用了什么手段，恐虐邪神对手下的精锐被抓，没有做出任何回应。
　　它拖着几只恶魔全速飞行，来到张凯标注的地点时，那几只恶魔已经被甩的快晕过去了！
　　马兹达穆迪操控着悬浮王座高速飞行的时候，会给自己套上能偏斜气流的护盾，免受狂风侵袭之苦。
　　但那几只试验品，肯定是没有这个待遇的！
　　它们只配变成一串在空中上下飞舞的风筝。
　　抵达藤蔓丛林边缘过后，马兹达穆迪先是观察了一番藤蔓的粗壮程度，顺便等那些恶魔恢复过来。
　　红皮恶魔们的恢复速度很快，只是几分钟就再次活蹦乱跳。
　　看到它们恢复的差不多了，马兹达穆迪没有一丝心理压力，开始把这些试验品投入测试。
　　这种惨无人道的活体测试行为，要是放在地球上面，分分钟被联合国打上反人类罪行。
　　恶魔也是智慧生物，怎么可以这么折磨恶魔呢？
　　要人权，要民主，要自由！
　　恶魔已经不能呼吸了！
　　然后联合国被马兹达穆迪一挥手直接灭掉。
　　所有的世界都是强者为尊，因为武力就是一切的根本！
　　用恶魔做生物测试，那是它们的荣幸，一切都是为了大计划！
　　随着第一只恶魔进入攻击范围，原本安静的藤蔓丛林，瞬间露出狰狞的真面目。
　　一根根比人类壮汉的腰身还粗的藤蔓，朝着那些掉落下来的恶魔，灵活的卷了上去。
　　实力最弱的放血鬼，被藤蔓捆的结结实实的，一转眼就被拉进丛林里面，连一朵血花都没有冒出来。
　　低级炮灰就是这个样子，马兹达穆迪对此并不感到意外。
　　比放血鬼强一点的精锐放血鬼，被丢进藤蔓丛林里面的结果，也不会比普通的放血鬼强多少。
　　毕竟这种放血鬼还是属于炮灰级别，只是体格比普通的放血鬼结实。
　　其实就是相当于饿的皮包骨头的乞丐里面，站了一个能够维持温饱的普通人。
　　两者在实力上虽然差距不算小，但也就那样了。
　　或许最大的区别，是它们的块头壮一点，能给那些吸血植物提供更多的养分。
　　那只更加强壮的神尊放血鬼，就给放血鬼这个种族争光不少了！
　　虽然放血鬼这个种族整体都很拉胯，但神尊放血鬼除外。
　　它们更高大，更强壮，更狡诈，战斗力自然也更加强大。
　　身高达到三米左右的神尊放血鬼，已经属于放血鬼里面的大块头，和普通人里面的姚明差不多。
　　而且它们的肌肉堪比健美冠军，是可以在凡人的战场上面开无双的存在！
　　粗大的藤蔓缠上这只神尊放血鬼的时候，竟然差点被它手上的地狱魔剑砍断！
　　不过在数条藤蔓的绞杀下，这家伙最终还是被卷进了藤蔓里面。
　　即使在亚空间的恶魔战争层面，实力也不算弱小的神尊放血鬼，挣扎了两下就没了动静。
　　看着神尊放血鬼依然被藤蔓丛林吞噬，马兹达穆迪那张肥胖的蛙脸上面，顿时露出了满意的笑容。
　　能够吞噬恶魔的主力部队，这个结果已经可以让它满意。


第621章 悲惨的恶魔试验品
　　杀伤力很可怕的藤蔓丛林，接连吞噬了恐虐派系的主力兵种。
　　藤蔓丛林边上观察结果的马兹达穆迪，打量着剩下的最后两只测试品，最终还是把它们甩了过去。
　　这最后两只恐虐恶魔，一只是身高五米出头的恐虐牛头怪，另一只就是强大的嗜血狂魔了。
　　恐虐牛头怪是亚空间土生土长的怪兽，并不是凡间那些由野牛或人类变异而成的混沌牛头人。
　　这些恐虐牛头怪的皮毛是血红色的，体格也比凡间的那些混沌牛头人更加高大。
　　它们战斗起来，比凡间的混沌牛头人更加狂暴。
　　对于暴虐的恐虐牛头怪来说，战场便是它们放纵疯狂的场所。
　　血腥味充斥着它们贲张的鼻孔，令它们狂吼不已，让周围所有的敌人，都能听到它的饥饿咆哮。
　　它们会以雷霆万钧之势猛冲上前，低下头颅用犄角狂戳敌人，然后用两把雪亮的大斧，一击接一击地猛砍那些不幸的敌人。
　　当受害者惨遭肢解之后，即使周围的战斗仍在继续，恐虐牛头怪也会伸出布满尖刺的利爪，野蛮的撕扯敌人身上的血肉，然后大口吞下这些还冒着热气的血肉。
　　这只被藤蔓围攻的恐虐牛头怪，挥舞着两把大斧砍断了十几根藤蔓。
　　一斧一根狂砍藤蔓的恐虐牛头怪，和放血鬼那个系列的菜鸡恶魔相比，确实是堪称勇猛无敌的典范！
　　当然，这也和恐虐牛头怪的底子更好有关。
　　传说中的恶魔出生是一个蛋，全靠升级打怪练上来，或者开局一条魔蛆，成长全靠吞噬什么的，全都是在瞎扯淡！
　　恶魔在魔法之风里面成型的时候，它们的成长道路已经基本上固定住了，不会有太大的变化。
　　放血鬼永远是放血鬼，它们最多成长到神尊放血鬼，绝对不可能成为恐虐牛头怪！
　　恐虐牛头怪却有机会长出翅膀，进化成更高级的嗜血狂魔，甚至成为恐虐大魔这种强大的恶魔。
　　不过这个进化概率十分低，否则恐虐大魔就真的遍地走了！
　　虽然进化和买彩票中大奖一样低，但恐虐牛头怪确实很能打。
　　越砍越狂的红色大牛头人，甚至还想要冲进藤蔓丛林里面，把这个破林子杀个对穿。
　　旁边比它更加高大的嗜血狂魔，扇动着两只巨大的蝙蝠翅膀，手中燃烧着烈焰的大斧同样犀利无比。
　　嗜血狂魔这种强大的恶魔，拥有低空飞行的能力，完全就是恐虐大魔的低配版本！
　　变异血莎草的藤蔓，目前还没有成长起来，根本威胁不到这只能够飞行的强大恶魔！
　　看着那只挥舞着大斧斩断藤蔓，口中时不时还喷吐着火焰，单方面搞破坏的嗜血狂魔。
　　马兹达穆迪眼睛一瞪，随手射出一根金色长箭，将这只得意忘形的嗜血狂魔轻松射杀。
　　区区一只嗜血狂魔也敢嚣张，没看到你史兰魔祭司大爷还在这边吗？
　　清理掉了没有测试价值的目标，马兹达穆迪准备看看这只恐虐牛头怪，最终能走到哪一步。
　　对于抓这些恶魔来做测试的马兹达穆迪而言，赶紧完成对这种藤蔓的测试，才是最重要的事情！
　　恐虐牛头怪虽然没有嗜血狂魔那种火焰吐息的能力，却反而能让它活的更长一些。
　　不过恶魔都不怕死，它们真心不在乎自己死在这里。
　　要是能够掌握火焰的力量，然后痛快的把这些藤蔓烧上一烧，再被那只强大的蛤蟆怪杀死，它们绝对没有任何的怨言！
　　可惜这注定是不可能的事情。
　　抡着两把大斧狂砍藤蔓，最终被无尽的藤蔓活活勒死的恐虐牛头怪，诠释了战士的道路是多么苦逼！
　　这只已经累到快要吐血，在藤蔓海里面挣扎了好一会儿的恐虐牛头怪，它到死也只是砍断了一百多根藤蔓而已。
　　其实要是面对持续而平稳的藤蔓攻击，恐虐牛头怪这种强大的怪兽，完全可以坚持更长的时间。
　　然而谁会和它玩公平挑战呢？
　　十根捆不住你，那就来二十根。
　　要是二十根还是捆不住，那就给你来四十根。
　　手忙脚乱的恐虐牛头怪，只有把两把大斧挥舞到极致，才能抵挡住四面八方围攻上来的藤蔓。
　　但那种剑刃风暴一般的攻击模式，它又能持续多长时间呢？
　　几秒钟真男人过后，恐虐牛头怪就萎掉了！
　　四肢被捆住动弹不得的恐虐牛头怪，其实还可以用厚厚的毛皮来抵挡攻击。
　　但面对分泌出溶解液体的尖刺，它的身躯很快被扎了个通透。
　　它那刀枪不入的皮毛，依然还是生物的材质。
　　面对能够分解所有生物材质的分解酶，毛发和厚皮都是挡不住的。
　　只有全封闭的金属盔甲，才能有效抵挡藤蔓的绞杀和分解酶腐蚀。
　　恐虐牛头怪在分解酶的侵蚀下，很快化作一团恶心的液体，被藤蔓的尖刺吸收了进去。
　　不远处被马兹达穆迪射杀的嗜血狂魔，也已经只剩下一副空荡荡的黄铜盔甲。
　　恶魔那跳脱作死的本性，注定它们不可能穿防护性很高的全身板甲。
　　要是它们像矮人战士那样，连眼睛位置都被面罩挡住，至少还能留个全尸。
　　当然，前提是面罩和活动部位有暗扣，不会轻易被藤蔓拆下来。
　　测试了这些活化植物的杀伤力，马兹达穆迪引导了一场蕴含木系能量的细雨，对这处藤蔓丛林进行灌溉。
　　浅绿色的能量雨撒在藤蔓丛林上面，转眼就修复了那些恐虐恶魔造成的破坏，并且使这些危险的活化植物更加茂盛。
　　进入快速扩张状态的藤蔓丛林，占地范围变得越来越大，很快就扩张了一倍以上。
　　完成了这场测试过后，马兹达穆迪继续在荒原上面游荡着，找那些入侵的恶魔军团麻烦。
　　看到马兹达穆迪的生物测试结果，张凯这个创造者也被震惊到了。
　　恐虐牛头怪都被藤蔓给吞噬了，这是他根本没有想到的。
　　不过孤立无援的恐虐牛头怪，被马兹达穆迪强行推进藤蔓丛林，这个有点不太公平。
　　要是恐虐牛头怪有同伴互相掩护，应该不会这么容易被藤蔓缠上。
　　但战争就是这么残酷，它们遇到马兹达穆迪这种半神级的施法者，只能被玩弄于蛙掌之间！
　　已经玩上瘾的马兹达穆迪，再次把战场上面剩下来的恶魔，抓去喂变异血莎草。
　　然而恐虐邪神也拿这个恶劣的家伙没办法，只能看着马兹达穆迪抓走祂的手下。


第622章 千里送人头的恶魔战机
　　马兹达穆迪抓着恐虐恶魔，屁颠屁颠的跑去投喂变异血莎草的时候，张凯已经来到混沌荒原的深处，靠近了恐虐邪神的地盘。
　　混沌荒原是一片冰冷死寂，几乎常年都被冰雪覆盖的区域。
　　除了四处游荡的混沌怪兽以外，这里和地球上的北极差别不大。
　　但要是进入四大邪神的地盘，那里的地貌就完全不同了！
　　里外分界线的区域，形成了一条十分突兀的隔断。
　　外面是冰天雪地的环境，里面却往往没有任何积雪存在。
　　呈现在张凯面前的，是一片赤红色的，时刻冒着高温的破碎大地。
　　恐虐邪神的力量不光影响了大地，连天空也隐约透着火光，仿佛云团都在燃烧一般。
　　四大邪神的力量就是这么逆天，能够对环境造成极大的破坏！
　　好在这四位顶级邪神，都是出现在同一片区域。
　　祂们相互争夺着每一寸地盘，没有更多的精力朝外面扩张。
　　要是四大邪神分散开来，投放到不同的大陆上面，祂们能很快占领整块大陆。
　　恐虐邪神势力范围内的赤红土地，看起来似乎温度很高的样子。
　　不过张凯用温度计测量的时候，发现也就五六十度的样子，最多能把人热的中暑。
　　然而即使温度不是特别高，在这种赤红色的大地上面，没有任何正常的血肉生物，能够长时间生存下去！
　　当然，这种恶劣的生态环境，对符文机器人造成不了任何影响。
　　哪怕这里的地面温度达到几百度，那些机械土拨鼠和机械钻地虫，照样可以穿梭自如。
　　它们体内没有塑料和焊锡，以及耐不住高温的电子元器件。
　　只要不变成岩浆，这些全都不是事！
　　因此这里到处都有能够钻地的符文机器人。
　　这片环境恶劣的大地上面，没有多少东西能瞒过它们的探查。
　　张凯在边缘徘徊了一阵，最终还是不敢进去搞事情。
　　谁知道恐虐邪神在实际控制范围内，会不会有特殊的侦查手段？
　　万一恐虐邪神像魔戒里面的索伦魔王那样，可以投射一道橘红色的光柱，侦查区域内的敌人情况，那不就死翘翘了嘛！
　　索伦魔王的实力很弱，恐虐邪神要是有那种侦查手段，其实也不算稀奇。
　　张凯在分界线外围转悠的时候，一架战机从后方轰轰作响的飞了过来，然后在分界线的外围转向，并没有进入恐虐邪神的势力范围。
　　这些家伙吃过了苦头，已经不敢再深入那片赤红色的区域。
　　战机这么嚣张的在恐虐邪神势力范围外面浪。
　　按照往常的惯例，应该很快会被恐虐邪神一发黄铜颅骨打爆。
　　但这架战机转悠了好一会儿，却没有遭遇来自恐虐邪神的报复打击。
　　这个诡异的结果，令张凯很是意外。
　　莫非恐虐邪神是被这些家伙骚扰的麻木了？
　　虽然这个猜测有些令人不敢置信，但最近这一段时间，恐虐邪神确实被骚扰的够呛！
　　纳垢邪神的主力部队在和祂硬杠，奸奇邪神和色孽邪神也不消停，一直在派兵骚扰恐虐邪神的边境线。
　　进入丛林进攻外来入侵者的恐虐军团，也在那片会吃恶魔的丛林里面，时不时碰的头破血流。
　　虽然发生在丛林里面的战斗，通常都是零零散散的。
　　但架不住那些损失，持续不断的累积起来。
　　而且最近再次出现的变色龙刺客，还有那只更加可恶的大蛤蟆，更是让恐虐邪神一个头两个大！
　　要是可以离开神国，恐虐邪神绝对会亲自出击，打爆这两个可恶的家伙，摘下它们的脑袋放在王座下面。
　　可惜实力强大到一定程度的邪神，祂们会被牢牢的束缚在自己的神国里面，相当于地缚灵这种存在。
　　只能被动应对敌人的恐虐邪神，手上唯一能拿出来起作用的，只有超远程的能量攻击，以及手下那些很强力的大魔。
　　但最强的那几只大魔，都已经被祂派了出去。
　　把其他大魔派过去，和送死没啥区别！
　　大魔是有强弱的，而且差距有天和地那么大。
　　焦头烂额的恐虐邪神，忙着和其他邪神鏖战着，能派的手下也都派出去了。
　　因此看到有小虫子在自己地盘外围骚扰，恐虐邪神也没心思去击落对方。
　　这些敌人和祂的恶魔战机一样，杀是肯定杀不完的！
　　不过祂也不是完全置之不理。
　　一支由六架恶魔战机组成的战斗小组，朝着正在边境转悠的敌机追去。
　　六架造型有点接近鲨鱼的恶魔战机，气势汹汹的赶往边境区域，准备驱逐或击杀那个不知死活的家伙。
　　然而它们飞出天梯要塞的第一时间，就被潜伏在外围的机械土拨鼠泄露了行踪。
　　通过观察到的对方前往的方向，这些家伙的攻击目标，很快就被太阳之光二号推算了出来。
　　接下来就是调动那些潜伏在地下的机械土拨鼠，全程观察天上飞过的恶魔战机了。
　　虽然机械土拨鼠由于体型限制，不可能安装强力的光学侦查设备。
　　但只要做到像雷达那样，能观测目标踪迹就已经足够。
　　谁会关心这些恶魔战机长啥样呢？
　　恶魔战机的攻击特性，早就已经被太阳之光二号摸透。
　　这玩意主要还是用颅骨炸弹轰炸敌人，然后用近战冲撞的方式，与敌人进行空战。
　　用近战冲撞的方式与敌人进行空战，听起来有些扯淡，却是中古世界很正常的操作。
　　狮鹫这种最常见的飞行魔兽，就是在战斗的时候扑上去撕扯敌人，或是把地面上的敌人抓起来，然后再从空中丢下去摔死。
　　飞行魔兽大多都是这样，很少有能够施展类似法术的远程能量攻击。
　　只有巨龙和凤凰这种强大的飞行魔兽，才能在空中肆意的远距离攻击敌人。
　　当然，前提是它们摧残的敌人，不是拥有超过万米射程的那种。
　　恶魔战机在恐虐邪神的魔幻版本的信息化引导下，勇敢的朝着拥有上万米射程的敌人杀去。
　　很显然，它们对己方能够获得胜利，没有任何怀疑。
　　只要敌人还在边境线附近，它们就可以在伟大的血神传达的神谕领导下，准确的找到目标的位置，然后把它消灭掉！
　　这些恶魔战机的速度很快，已经无限接近音速。
　　凭借它们那副血肉和金属融合的机身，完全可以平摊敌人的火力，然后扑上去把敌人撕碎。
　　然而这些家伙并不知道，目标区域隐藏了一个可怕的刺客。
　　而那个可怕的刺客，正在等着它们自投罗网。
　　游戏里面的千里送人头，说的就是这些家伙了！
　　虽然恶魔战机的头是鲨鱼头，用来形容却是没错的！


第623章 废物的恶魔战机
　　在边境线上徘徊的战机，通体闪烁着银色，上面没有任何窗口存在。
　　这架战机上面既然没有座舱，当然不可能是哥布林或是灵蜥技师的座驾。
　　负责驾驶这种战机的，是不需要观察外面情况的机械蜘蛛。
　　因此张凯把它们的座驾，设计的和无人机差不多。
　　没有座舱的机身，看起来更加接近火箭的结构，只是机体更加粗壮一些，并且多了两个机翼。
　　不过这架战机上面使用的，还是老式的活塞发动机。
　　哪怕被张凯专门优化过，也不可能进行超音速飞行。
　　至于安装涡喷或者涡扇之类的喷气式发动机，张凯担心又被恐虐邪神给山寨过去。
　　而且喷气式发动机是超级油老虎，哪有老式的活塞发动机省油呢？
　　但张凯看到己方的战机，在进行战术撤退的时候，速度不如那些恶魔战机，正在被敌机逐渐拉近距离，还是决定进行升级改良。
　　其实在危机关头破坏喷气式发动机，让恐虐邪神最终得到的，只是一堆破铜烂铁，也能很好的解决问题。
　　至于目前遇到的这个情况，就只能用作弊的方式来处理了！
　　这六架气势汹汹追着敌人的恶魔战机，从张凯附近掠过的时候，一颗红蓝相间的圆球射了出来，瞬间命中队伍前方的一架恶魔战机。
　　能够轰杀普通大魔的霜火之球，瞬间把那架恶魔战机熔成铁水，然后又急速冻结起来，变成无数寒冰碎片溅射出去。
　　由于恶魔战机进行编队飞行的时候，它们相互之间的间距较大，烈焰冲击波对其他恶魔战机造成的影响并不大。
　　只有两架恶魔战机运气不好，被数枚寒冰碎片命中机体，暂时冻结了内部的零件，冒着寒气在天空中慢悠悠的滑翔。
　　虽然受到未知的偷袭，损失了一架恶魔战机，另外两架负伤朝着地面滑下去，暂时无法再次升空参战。
　　但其他恶魔战机依然很是狂热，追逐着那架正在逃跑的战机。
　　它们没看清刚才的攻击是怎么回事，只以为是敌机在逃跑的时候，放置的神秘后手。
　　威力如此强大的后手，应该只有这么一次。
　　否则前面那架战机，也不需要急着跑路了！
　　自作聪明的三架恶魔战机，准备放慢速度吊在后面。
　　等到两架坠落的恶魔战机恢复过来，再一起围剿那架逃跑的敌机。
　　这个方案看起来不错，有很大的容错余地。
　　大不了就多吊着那架敌机一会儿。
　　没等它们把这个方案实施三秒，战况就发生了变化。
　　前面正在逃跑的战机，突然提升高度朝上方飞去，抢占高度的同时快速翻身减速，划了个巨大的弧形绕到恶魔战机后面。
　　这个动作就是大名鼎鼎的超级眼镜蛇机动了！
　　由于二战过后，从来没有发生过像样的空战，超级眼镜蛇机动没有任何实战数据。
　　因此很多专家认为，超级眼镜蛇机动是没有实战意义的！
　　然而此时的战机，在无法摆脱那些恶魔战机咬尾的情况下，果断的采用了超级眼镜蛇机动。
　　这就使得后面的恶魔战机冲到前面，己方变被动为主动，然后用机炮死死的咬住敌人，使己方处于有利的局面。
　　恶魔战机是没有机炮这种武器的，只能算作飞行速度很快的老式的轰炸机，而且还没有安装机枪。
　　前面的敌机秀超级眼镜蛇机动，它们没有任何应对的手段。
　　要是刚才恶魔战机有机炮，倒是有一定的概率命中敌机，彻底摆脱这个尴尬的局面。
　　成功绕后的战机，凶猛的朝敌人倾泻火力。
　　三十毫米口径的炮弹连成一条直线，悉数轰在了一架恶魔战机的中段位置。
　　持续不断的轰击，轻松撕裂了恶魔战机坚韧的厚皮，肆意摧残里面的血肉和骨骼。
　　相对于那层坚韧的厚皮，恶魔战机内部的血肉和骨骼，强度方面要脆弱不少。
　　在厚皮都被炮弹撕碎的情况下，血肉和骨骼瞬间被清空，只剩下破烂的厚皮和金属龙骨。
　　缺少了血肉和骨骼支撑的恶魔战机，根本不可能只靠金属龙骨来支撑机体。
　　高速飞行产生的超强气流，很快压垮了这架被打残的恶魔战机。
　　从中间对折的恶魔战机，如同坠落的流星一般，朝地面砸了下去。
　　这么坠落下去的结局很明显，肯定是没救了！
　　摔的只剩下一堆金属骨架，会是这架恶魔战机唯一的下场！
　　第一架恶魔战机被开局就干掉，另外两架恶魔战机，这时候还没反应过来。
　　这只无情的机械蜘蛛，可不会等它们恢复。
　　既然敢仗着人多来追杀自己，那就必须把它们全部干掉！
　　另外两架恶魔战机调头的时候，金属弹丸组成的长鞭抽了上来，再次打爆了其中一架。
　　等到两架战机面对面，结局已经没有任何悬念！
　　一方是拥有大口径机炮的空优战机，另一方是还不如老式轰炸机的奇葩恶魔战机。
　　没等恶魔战机冲到一千米以内，猛烈的炮火持续轰击，将其轰成了一朵血肉烟花。
　　解决了三架恶魔战机，这架战机朝着地面俯冲下去。
　　好不容易迫降到地上的恶魔战机，随着一轮猛烈的机炮扫射，被粗暴的打成血肉和金属四溅的碎片。
　　收拾完了两架成功迫降的恶魔战机，机械蜘蛛驾驶着它的战机，快速离开了这片危险区域。
　　看那急匆匆的样子，像极了后面有强敌在追。
　　没过多久，远处一颗冒着血色火光的黄铜颅骨飞了过来。
　　这就是为何机械蜘蛛不再挑衅，这么急着驾驶战机跑路的主要原因。
　　要是再跑慢几秒钟，那颗黄铜颅骨就能送它一朵大烟花。
　　使用残魂制导的黄头颅骨，性质和跟踪导弹差不多。
　　不过战机离开了一段距离，它在想找到目标就不太现实了。
　　已经离开了恐虐邪神的领地范围，又没有其他恐虐恶魔提供信息。
　　这颗黄铜颅骨在附近转了一圈过后，最终动力耗尽坠落到了地里面。
　　站在恐虐邪神领地上面的张凯，撤销了身上套着的土黄色能量防护罩。
　　看来恐虐邪神在自家领地上面的无所不知，是发现不了那些开启隐身的敌人的。
　　这个情况，彻底证实了张凯先前的猜测。
　　恐虐邪神应该是借助天空中那诡异的火云，来达成侦查领土上面动向的目的。
　　站在地面上由隐身法术遮挡的，或是在地底下钻来钻去的敌人，祂并不能看到这些敌人。
　　虽然他不可能老是在恐虐邪神的领地上面乱来，但有些行动却可以放心的去实施了。


第624章 试探恐虐邪神的能耐
　　坠落在地上的黄铜颅骨，被张凯塑造成几十块很工整的黄铜锭，然后收入空间道具里面。
　　马兹达穆迪的处理金属的方式，和张凯处理金属的区别，在这里就体现了出来。
　　虽然大家都是把金属捏扁了搓圆了。
　　但马兹达穆迪只是简单的捏成一块充满杂质的金属团。
　　而张凯制造的成品，是直接变成一块纯净的金属锭。
　　没错，比熔炉里面出来的金属锭还要纯净，绝对没有杂质和气孔！
　　而且他可以调节金属内部的成分，制造出完美配比的合金来。
　　需要庞大的工业体系来支撑的现代化金属加工，就这样被一个超级金属系大法师给秒杀了！
　　即使马兹达穆迪看到这种手段，也只有写下一个大大的服字。
　　拿走了恐虐邪神乱丢的黄铜颅骨，张凯大胆的进入那个赤红色的世界。
　　恐虐邪神的地盘，看起来和电影里面的地狱有一拼，到处都冒着火光。
　　不过这里只是火焰之风高度汇聚，并不是满地的火山和熔岩横流。
　　在这片区域施展火焰类的法术，威力可以比外界高出两倍以上，绝对是火属性施法者的天堂！
　　高度汇聚的火焰之风，对这片大地造成的破坏，其实不能算小。
　　一些凝聚了大量火焰能量的区域，会生成类似小型活火山的魔法造物。
　　由此可见火焰能量的侵蚀，对自然环境的破坏很大，确实形成了相当极端的气候和地貌。
　　地面上干燥开裂形成的裂隙里面，在蓄积了大量火焰能量过后，还会形成一些温度很高的鼓包。
　　要是不注意一脚踩上去，会炸出一朵由岩浆组成的浪花，给普通人造成重度烧伤。
　　不过这些糟糕的环境，对恶魔形成不了致命威胁，顶多让它们有些不适。
　　恶魔都是皮糙肉厚的家伙，就算被岩浆炸一下，也就烫个泡的事。
　　至于那些土生土长的恐虐恶魔，也就把它们的脚好好的烫一烫。
　　荒芜的赤红色大地上面，那些同样红色的恐虐恶魔，以松散的队形在己方的领地内游荡。
　　它们并不认为在己方的地盘上面，会有敌人可以轻易威胁到它们这些地头蛇。
　　然而张凯已经确定了恐虐邪神的地盘，其实并不是特别危险，他毫不犹豫的进入这片看似危险的世界。
　　只要他下手够快够狠，一击得手立刻换地方。
　　那个并不具备反隐手段的恐虐邪神，绝对找不到他的麻烦！
　　隐身在两千多米空中飞行的张凯，一路上只是造成淡淡的光线扭曲。
　　不过这种光线扭曲并不显眼，想要抓住他的踪迹不太可能。
　　地面上那些毫无防备的恐虐恶魔，只是感应到天空中有澎湃的能量波动。
　　还没等它们反应过来，空中一颗红蓝相间的能量球射了下来，准确命中地面上这些固定靶子。
　　能量球能看到飞行轨迹，但也只是能够看到那道红蓝相间的轨迹。
　　以亚光速飞行的液态能量球，肉眼看到那道轨迹的时候，这些倒霉蛋就已经被命中了。
　　张凯根本没有在意那些被霜火之球命中的红皮恶魔。
　　躲闪是肯定躲闪不了的！
　　而且那些实力一般的恶魔，绝对承受不住冰火两重天的摧残！
　　就连那些恐虐大魔，都被冻的连武器都碎掉了，还有什么恶魔能扛得住霜火之球呢？
　　能够观察整个领地的恐虐邪神，每次探查到某处区域出现情况，赶紧去查看那片区域的时候，却没有发现任何情况。
　　连人带武器一起碎完了，祂还能看到什么东西呢？
　　把那些恐虐恶魔当成测试靶子的张凯，熟练到掠过目标上空的时候，没有出现一丝停顿，就已经完成了攻击。
　　附近没有受到攻击的恐虐恶魔，甚至搞不清发生了什么事情。
　　一眨眼它们的同伴就没了，原地只留下可疑的寒冰碎片。
　　因此发现不对再来查看情况的恐虐邪神，更找不到什么有用的信息。
　　跑到恐虐邪神地盘上撒野的张凯，如同地球上面一架雷达隐身的先进战机，飞进了非洲大陆一般。
　　他全程没有任何被敌人发现的风险。
　　不过张凯没有搞的太过火，每隔一段时间才会随机下手，而且还是刻意改变了方向的。
　　恐虐邪神要是把所有袭击地点连起来，祂会发现那是一个大写的SB。
　　但就算恐虐邪神发现了，也不认识这两个字符是什么意思。
　　张凯在晃悠到恐虐邪神的神国附近，发现这位实力最强的邪神，真心没有和那些神话传说中的神灵，可以相媲美的能力。
　　虽然同样具有摧山断岳，甚至令江河倒流的伟力，却无法找到一只隐藏在自己的地盘上面，正在到处捣乱的小虫子。
　　当然，要是四大邪神能掐会算，前知五百年，后知五百年。
　　那么这个世界就彻底没救了！
　　凭空算出对自己有敌意的敌人位置，然后五道天雷劈下去，给敌人来个五雷轰顶，那还玩个毛线！
　　红色机甲落在距离天梯要塞的入口，只有不到一公里的山坡上面，眺望这座规模宏大的巨大城池。
　　若是按照城市的占地面积来看，天梯要塞也就地球上那些大城市的占地面积。
　　但这座巨大的城市，被高达两百多米的城墙围绕着。
　　光是这么一座巨型城墙，就已经能够令凡人为之震撼了！
　　冷兵器时代顶级的城池，也就十几米的高度。
　　要是能有个二十米的高度，绝对会是一座不破之城！
　　不过那些比较强大的恶魔，普遍都可以达到十米左右的高度。
　　实力越是强大的恶魔，它们的身高和吨位数据，也是使劲的往上涨。
　　要是只有几十上百米的高度，那不就变成普通的围墙了嘛！
　　虽然有很多会飞的恶魔，某些恶魔的跳跃能力很强，都可以无视城墙。
　　但造一座巨大的城墙出来看看，展示己方实力也是不错的！
　　没错，其实说来说去，还是一个面子工程！
　　天梯要塞的城墙，并不是九十度垂直的墙面，而是带了一些坡度。
　　大概就和玛雅金字塔那种可以攀爬的坡度差不多。
　　把玛雅金字塔往横向建造下去，就是这座城墙大概的样子了。
　　这座巨大的城墙上面，到处都有红皮恶魔在巡逻，或是打架斗殴。
　　恐虐恶魔热衷于战斗，它们是一群无可救药的战争狂！
　　没有战斗就制造出一些摩擦，然后不就可以战斗了嘛！
　　城墙里面并不是平地，而是依山而建的无数工坊和训练场。
　　密密麻麻的工坊和训练场，为恐虐邪神输出无穷无尽的精锐部队。
　　训练有素，装备精良的恶魔军团。
　　这个也是恐虐邪神的重要资本之一。
　　和那些开局连武器都没有，变强全靠变异的纳垢和色孽恶魔相比，恐虐恶魔绝对是最幸福的！
　　张凯观望了一会儿天梯要塞，以及高处那个隐约可见的，巨大的血红色身影。
　　他最终还是决定想办法进去看看。
　　从来没有误入其中的凡人，能够活着离开天梯要塞的例子。
　　不过试探出了恐虐邪神的侦查能力，张凯还是想要搞出一点小动作。


第625章 薅恐虐邪神的羊毛
　　直接进入天梯要塞，亲自面对恐虐邪神的威胁，张凯自然是不可能那么做的！
　　哪怕已经基本可以确定，恐虐邪神没什么像样的反隐手段，他也没到作死无极限的地步！
　　万一恐虐邪神是在装样子，其实还藏有不得了的后手。
　　譬如用类似索伦之眼之类的光束破掉隐身，然后再投掷火焰巨斧把他给秒了。
　　对于这种不确定因素，张凯向来是报以小心谨慎的态度。
　　他取出用黄铜颅骨重铸的金属锭，开始制作用来潜入天梯要塞的符文机器人。
　　想要成功潜入天梯要塞不被恶魔发现，机械土拨鼠这种在地下挖洞的小东西很合适。
　　但前提是要能够顺利挖进去才行！
　　张凯读取了很多恐虐恶魔的记忆，知道天梯要塞的每一寸地面，全都是由熔岩浇铸而成。
　　恐虐恶魔都是变态战争狂魔。
　　它们不需要吃喝，只需要战斗战斗再战斗！
　　用熔岩浇铸的地面很结实，方便它们在战斗中尽情的破坏。
　　那些战斗中失败的家伙，它们的骨头会和熔岩一起，用来修补被打碎的地方。
　　地面经过长年累月的战斗和修补，已经变得越来越厚。
　　而且内部混有恶魔坚硬的骨骼，类似钢筋混凝土的组合。
　　因此挖掘起来十分费劲不说，还容易被血神猎犬监听到动静。
　　血神猎犬最初的原型，应该是一种蜥蜴。
　　蜥蜴这种冷血生物，要比犬类对周围动静更加警惕！
　　变异成了血神猎犬以后，它们更是能够探查到微小的异常震动。
　　哪怕是来自地下深处的挖掘动静，也瞒不过这些强大的侦查单位。
　　想要侦查天梯要塞，掘地和陆行都是不靠谱的。
　　那么就只有拥有飞行能力的符文机器人，最适合进入天梯要塞了！
　　一架体型和成年人类差不多大，安装了高纯度次元石作为能量源的符文机器人，被张凯制造了出来。
　　这个吨位的符文机器人，完全可以凭借魔法之风的能量来驱动。
　　不过张凯最近已经有了固定的次元石来源，逐渐开始走向能源富裕的层面，不再像以前那么抠搜。
　　安装一块七号电池那么大的高纯度次元石，并不能算奢侈的行为。
　　就算将其作为能量炸弹点了，给恐虐邪神听个响也是可以的！
　　虽然它的定义是探索天梯要塞，但职能也可以从探索者转变成爆破者。
　　它们只是一架造价不算高的傀儡，当然可以做傀儡该做的事情。
　　由亚空间优质黄铜作为主要材料制造的探索者机器人，对能量的传导效率更高，操控起来也更灵敏。
　　这架被张凯加持了隐藏法术的探索者机器人，在太阳之光二号的操控下，对天梯要塞的各处区域进行搜查。
　　隐藏法术的光学隐身效果，能够持续三十分钟左右，因此太阳之光二号有很大的操作余地。
　　光学隐身和变色龙那种伪装差不多，都不能做到绝对完美的隐身。
　　但只要动作不是太剧烈，隐身效果还是很不错的！
　　以较高的速度在空中飞行的时候，虽然会出现一阵阵光线扭曲，却不会被地上的敌人发现。
　　先不说那些恐虐恶魔成天就是在找架打，眼睛几乎不会往天上看。
　　就算它们往天上看，在这片天地都是赤红色的世界，它们又能看到什么迹象呢？
　　这里没有太复杂的色彩和景物，从各个角度传导过来的，都是一片红光或是红色物体。
　　哪怕用魔法屏幕覆盖在探索者的身上，实时显示与各方位相对应的画面，恐怕也有很大概率能骗过恶魔！
　　第一架探索者机器人的隐藏法术还未失效，张凯已经完成了第二架的全部制造。
　　其实拥有两架探索者机器人，已经能够很好的相互替换轮转。
　　不过为了更加的探索天梯要塞，一架又一架探索者机器人，被张凯制造了出来。
　　它们在戒备森严的天梯要塞里面小心探索，完全无视沿途那些巡逻的恐虐恶魔军队，或是行为癫狂的居民和糟糕的环境。
　　吐出细长的舌头，赞美着血神之名和事迹的红皮恶魔，篆刻着混沌符文和沾满血污的石质建筑，地面上到处都有遇难者还未分解的尸体。
　　天梯要塞完全没有美学逻辑，建筑物都呈现暗红色，而且造型也扭曲无序。
　　或许凡人认为是扭曲诡异的建筑风格，这些红皮恶魔还自我感觉十分良好。
　　当然，探索者机器人是不在乎这些的。
　　它们观察了所有值得观察的目标，包括那些兵工厂和训练场里面的恶魔数量，以及恶魔的日常工作情况。
　　只是半天时间，整个天梯要塞内部的下层区域，已经被探索者机器人全部探索完毕。
　　返回重新加持了隐藏法术过后，它们开始探索天梯要塞的上层区域。
　　上层区域里面，恐虐邪神坐着的颅骨王座附近，太阳之光二号是万万不敢过去试探的！
　　那个浑身透着火光的巨大恶魔，看起来如同一座小型活火山。
　　抵近这位强大的邪神侦查，那不是没事找死嘛！
　　天梯要塞的上层区域，不像要塞下层那般扭曲混乱。
　　尤其是来到阶梯最顶端的时候，那里更是有一片诡异的田园。
　　正常的田园，应该拥有不错的景色。
　　要是打理好了，通常可以作为农家乐或踏青地，为农民带来额外的收入。
　　但恐虐邪神的田园，显然不可能是正经的田园！
　　这里虽然搞得整洁有序，但成排的血腥尸体吊在巨大的豆科植物上面，仿佛一个个豆荚。
　　充盈血液的黑色花朵，在尸体里面茁壮成长。
　　田园的浇灌系统，是由一系列的沟渠来完成。
　　然而这些沟渠里面流淌的，是又腥又臭的腐败血液！
　　数以千计的恶魔王子，在这里种植着诡异的植物。
　　没错，在凡间努力打拼，手上沾满了无辜者的鲜血，最终成功升魔的恶魔王子，它们就是用来种地的！
　　用尸体培育出来的花朵，每一刻都被恶魔王子们用温柔和关心来呵护着。
　　这样的暖心场景，每时每刻发生在令人毛骨悚然的田园中。
　　如同屠宰场一般的种植园内，各种散发恶臭的黑色花朵和奇怪的果实，让操控探索者机器人的太阳之光二号很是纠结。
　　最终太阳之光二号拿定了主意，操控探索者机器人对每一种植物都展开掠夺。
　　探索者机器人伸出了罪恶的双手，开始飞快的摘取着花朵和果实。
　　察觉到不对劲的恶魔王子跑过来查看时，接二连三的被探索者机器人注射毒液暗杀。
　　它们处于隐身的状态，只需伸出一只手给恶魔王子扎针就好。
　　用多种混沌植物调制出来的剧毒，通过探索者机器人指尖十分尖锐的针头，扎入恶魔王子的体内进行注射，可以让它们无痛苦的死回去复活。
　　薅完羊毛的探索者机器人，快速离开了这片是非之地。


第626章 打劫恐虐邪神
　　恶魔王子接二连三被击杀的异常情况，当然瞒不过对神国有强大掌控力度的恐虐邪神。
　　祂快速锁定了那些正在逃离的探索者机器人。
　　探索者机器人还处于隐身状态，但认真起来的恐虐邪神，还是牢牢锁定了这些偷窃杀人的小偷。
　　冒着血色火光的黄铜颅骨，一颗接一颗被祂投掷了过去。
　　投掷的频率十分惊人，堪比人形的高射炮。
　　探索者机器人的飞行速度不慢，一上来就飙升到了十马赫以上。
　　要是在距离足够远的情况下，它们有不小的概率可以躲开实体的打击。
　　但在距离恐虐邪神只有十几二十公里的情况下，被那些黄铜颅骨快速追上，然后凌空打成碎片，那是毫无任何悬念的！
　　太阳之光二号在恐虐邪神有动作的瞬间，已经计算好了行动方案。
　　那十三架探索者机器人，很快排成了一条直线，笔直的朝着城外全速逃离。
　　这个时候，张凯也悄悄的溜走了。
　　恐虐邪神投掷的黄铜颅骨，拥有不错的追踪能力。
　　不过面对那些排成一路纵队的敌人，这个就有点尴尬了！
　　黄铜颅骨只是有追踪能力，相当于制导炮弹。
　　制导炮弹和导弹一样，都可以精确的打击目标。
　　但制导炮弹还是炮弹，是没有动力推进装置的。
　　因此那些黄铜颅骨虽然可以改变飞行轨迹，却无法调节自身的速度快慢。
　　几颗黄铜颅骨变换飞行轨迹的下场，是全都处于比较接近的状态。
　　而排在最后面的探索者机器人，却主动超载了机体的全部能量，爆发出强大的动力撞了回去。
　　逃跑的探索者机器人突然杀个回马枪，朝着黄铜颅骨冲过去的行为，对那些追击正欢的黄铜颅骨，造成了毁灭性的打击！
　　两者剧烈的碰撞到一起，再加上全力激发的高纯度次元石产生的爆炸威力，堪比引爆了一颗大当量的云爆弹！
　　当那团绿色的爆炸火光消散，天空中再也看不到黄铜颅骨和探索者机器人。
　　两者在那可怕的碰撞和爆炸之下，都已经粉身碎骨。
　　甚至后面跟着的黄铜颅骨，也受到冲击波和碎片的干扰，纷纷动力耗尽坠落下去。
　　看着那团诡异的绿色火光，恐虐邪神很快锁定了最大的嫌疑人。
　　除了大角鼠这个爱搞事的家伙，没有其他势力会使用次元石来作为爆炸物。
　　莫名背锅的大角鼠，并不知道自己好好的在神国里面躺平，却上了最强邪神的黑名单。
　　恐虐邪神虽然恼怒鼠辈胆敢入侵祂的神国，手上的补救动作却不慢。
　　为了不再被一次炸废掉几个黄铜颅骨，祂以两秒左右的间隔投掷黄铜颅骨，对那些排成一列的敌人进行物理打击。
　　这种能够一换一的买卖，恐虐邪神就相当满意了！
　　在人形防空炮的打击下，没有一个入侵者，可以活着离开天梯要塞。
　　当最后一个入侵天梯要塞的敌人，也在要塞外面不远处被黄铜颅骨打爆时，所有恐虐恶魔都兴奋的欢呼了起来。
　　虽然它们看不明白，那一朵朵绿色的烟花是什么情况，但看起来足够酷炫就完事了！
　　炸成粉末的次元石尘埃洒落下来，红皮恶魔们深深的吸了一口。
　　嗯，充满了战争的味道，真香！
　　次元石尘埃令弱小的凡人种族闻之色变，对它们这些本质就是混沌的恶魔，却没有太大的影响。
　　大概就和人类闻了一点二手烟差不多。
　　看了免费的绿色烟花，吸了几口沾染了次元石尘埃的香甜空气。
　　红皮恶魔歌颂着伟大的血神，完全没有在意敌人渗透进城内的事情。
　　这个有什么大不了的？
　　只要把入侵者消灭就好了！
　　机械土拨鼠小心的翻开地面，把掉落在地上的血腥植物样本收走，然后再把泥土填回去压实。
　　无论是表演了高效率打飞机的恐虐邪神，又或者城墙上面欢呼雀跃的红皮恶魔，全都没有发现任何不妥之处。
　　整个天梯要塞都在歌颂着伟大的血神，十三连环打飞机的壮举时，远离恐虐邪神领地的张凯，已经拿到了血腥植物的样本。
　　被打爆十三架探索者机器人算什么？
　　那玩意总共也就花了他三个小时，而且还是随便练练手。
　　除了高纯度次元石，真心没有多少成本！
　　倒是这些在七八十度的恶劣环境下，依然可以茁壮生长的血腥植物，完全可以称得上无价之宝！
　　恐虐邪神在火山上面开辟田地，培养这些血腥的植物，当然不可能是用来踏青的。
　　恶魔不需要踏青，它们只需要践踏生命，让一切智慧生物在哀嚎绝望中死去！
　　黑色的枝叶配上红色的花朵，看起来有一股浓浓的血腥感，没有任何观赏的价值。
　　不过这玩意能被恐虐邪神重视，自然有其不凡的地方。
　　这种看起来很血腥的植物，经过大量血肉的灌溉以后，能够凝结出一种蕴含神秘精华的果实。
　　恐虐邪神把这种果实命名为血果。
　　血果会被赏赐给那些表现出色的恶魔，有助于提升它们的实力，更快成长到晋升的阶段。
　　恐虐派系拥有数量最多的恶魔，但这个并不是导致大魔数量更多的主要原因。
　　真正令恐虐派系的大魔数量，远远超过其他邪神派系的，正是这种神奇的血果。
　　虽然不知道血果是什么，能不能对其他生物起作用。
　　但把这玩意先搞到手，这个肯定是没有任何犹豫的！
　　至于承受恐虐邪神的愤怒，那十三架探索者机器人绝对是碎的很值！
　　与如此不得了的植物样本相比，被恐虐邪神打成碎片，又算得了什么呢？
　　哪怕那种强化恶魔的血果对其他生物没用，光是血腥植物本身的耐高温特性也很有价值。
　　血腥植物的花朵还有致幻效果，让人会下意识的靠近花朵。
　　若是将其与变异血莎草融合到一起，完成从引怪到绞杀吞噬的一条龙处理流程。
　　恶魔遇到再次被强化的变异血莎草时，绝对会被处理的妥妥的！
　　朝着南方快速离开混沌荒原的红色机甲里面，张凯迫不及待的分解着血腥植物，将其制成一份又一份的试验材料。
　　虽然没有顺利得到血果，只留下了一些枝叶碎片，但这些都不是问题！
　　只要得到一点点血腥植物的样本，研究的材料就不可能缺少！
　　一部分样本被他放进植物培养器皿，在木系能量的灌注下快速催生，从枝叶残片快速再生，长出根须枝干和嫩叶。
　　要不是这玩意还没有最终定型，张凯完全可以短时间培养出一大片来！


第627章 破解血腥植物的秘密
　　天梯要塞血腥恐怖的田园里面，那些被探索者机器人破坏的血腥植物，已经被恶魔王子及时抢救，进行了固定和包扎。
　　地上那些被毒死的恶魔王子，则是吊到血腥植物的枝干上面，使其成为血腥植物的养分。
　　恶魔就是这么物尽其用，它们可没有丧葬这种传统。
　　而且它们死了又不是真的死了，反正过一段时间就复活了。
　　不过恶魔王子的实力，差不多接近大魔这个阶位。
　　因此它们复活需要的时间，会比较长一些。
　　等到那些恶魔王子复活的时候，它们的尸体已经连骨头都烂掉，变成地里面的肥料了。
　　这么一来也不错，可以避免打理吊了自己尸体的血腥植物。
　　那种场面要是发生，想来会是很尴尬的！
　　恶魔王子们把损失统计出来汇报上去，恐虐邪神这才发现入侵者偷走不少东西。
　　就连还未完全成熟的血果，都被那些该死的入侵者摘走了好几颗。
　　虽然已经及时把入侵者打成碎片，但恐虐邪神心中那股恶气，还是没有消散。
　　祂怒气冲冲的咒骂着大角鼠，同时向手下的那些大魔颁布任务。
　　“提供有用的信息，可以得到两颗血果！
　　这次一定要把那只小老鼠的神国位置挖出来！”
　　其实恐虐邪神颁布的任务，即使没有那两颗血果，手下也会尽心尽力的去执行。
　　但要是有丰富任务奖励的情况下，能够提高手下执行任务的热情。
　　一支支恶魔军团的探子，开始在亚空间各处转悠，寻找大角鼠的神国可能隐藏的位置。
　　不过这么盲目的寻找，其实用处并不大。
　　毕竟中古世界的亚空间，虽然因为未知的原因，只是涵盖了这颗星球以及不算大的外太空。
　　然而一颗星球的范围，其实已经很大了！
　　而且谁知道大角鼠的神国，会不会隐藏在地下呢？
　　毕竟大角鼠的本质还是老鼠，就算这只老鼠已经成精了，躲在地下也是很正常的嘛！
　　大量红皮恶魔探子开始满世界乱跑，展开了一场规模空前浩大的，搜索老鼠洞的行动。
　　至于张凯这个罪魁祸首，他已经返回海岛大本营这边，安逸的进行每天的日常生活。
　　每天固定的修炼魔法，制作符文机器人组件，然后对得到的血腥植物，进行各种试验。
　　值得一提的是，研究血腥植物的时候，黑暗精灵施法者们的研究欲望，突然成倍提升了起来。
　　崇尚暴力的黑暗精灵施法者，她们虽然热衷于修炼黑暗魔法。
　　但精灵这个种族的本性贴近自然。
　　即使黑暗精灵由于地理和政治环境变化，在选择修炼法术的种类上面，会和其他精灵不太一样。
　　然而精灵的本性想要改掉，是几乎不可能的事情！
　　尤其这些修炼金属系法术的黑暗精灵施法者，她们更是普遍都掌握了木系法术。
　　事实上，天寒地冻土地贫瘠的纳迦罗斯，木系法术可以更好的让农作物获得丰收。
　　在有选择的情况下，黑暗精灵施法者会选修很多不同系列的法术。
　　而且基因改造技术，也是这些黑暗精灵施法者的强项。
　　尤其是出身强大驯兽家族的莱拉，更是对这方面特别擅长。
　　她的家族拥有数量不少的九头蛇。
　　九头蛇这种堪比陆行巨龙的强力生物兵器，要是能够用血果将其改造的更加强大，那可就真的太美妙了！
　　因此莱拉对破解血腥植物的秘密，是所有人里面最上心的！
　　蜥蜴人这边，那些灵蜥祭司也同样对血果很感兴趣。
　　它们认为体魄强大的魔兽，有很大概率能吸收血果。
　　灵蜥祭司的这个结论，和黑暗精灵施法者得出的差不多。
　　两个对基因改造都有一手的种族，全都开始了对血腥植物样本的研究工作。
　　用木系法术进行催生，获得大量血腥植物样本。
　　然后再对血腥植物的样本进行实验。
　　有诸多专业人士进行研究，又不用担心缺少血腥植物的样本。
　　对这种血腥植物的研究进度，以极快的速度进行着。
　　地球上的植物基因改造试验，是十分耗费时间的。
　　毕竟即使用大棚来进行温湿度调节，给植物提供最佳的生长环境，也无法加快生长速度。
　　研究人员要做的，更多是漫长的等待。
　　不过在魔法世界的里面，让植物一天一熟也是可以做到的。
　　当然，那样快速生成的果实，有没有使用价值就另说了！
　　有很大概率是吃了没什么效果，甚至还有中毒的可能。
　　但要是单纯的做实验，加快生长速度也没太大影响。
　　大量关于血腥植物的实验数据，汇总到太阳之光二号的信息库里面。
　　太阳之光二号会对其进行推演，然后生成看起来靠谱的方案，提供给那些实验人员。
　　如此完美的信息化服务，把所有研究人员都连接到了一起，就像是同一个人在进行所有实验。
　　信息成果共享的好处，蜥蜴人这边是早就习以为常了。
　　蜥蜴人的社会高度统一，成员也具有极高的集体荣誉感，它们相互之间有什么有用的信息，都会选择互相分享。
　　区别只是它们以前是用老人手机，现在直接用上了智能手机，信息共享比以前更加方便。
　　黑暗精灵的社会就比较复杂了！
　　虽然巫王马雷基斯的****模式，统治力度也是相当稳定。
　　但社会内部的门阀势力划分依然严重。
　　要不是这个世界谁的拳头大，谁就是真理，而巫王马雷基斯的拳头够大，恐怕黑暗精灵会搞出战国模式，再来个诸侯大乱斗！
　　正是巫王马雷基斯综合实力最强，才能把诸侯割据的苗头压下去。
　　即便如此，私下里的小动作还是有的。
　　这些来自各方势力的黑暗精灵施法者，也就是在不受外界约束的亚空间里面。
　　要是换成在外面搞联合研究，她们绝对会在各方势力的唆使下，搞出很多幺蛾子来！
　　数以千计的研究人员在太阳之光二号的调整下，完美的执行着改良血腥植物的任务。
　　无效或有害的基因片段被剔除，并且提醒其他研究人员不要踩雷。
　　有效的基因片段被保留下来，提供给所有研究人员进行参考。
　　血腥植物的各种基因片段具备的功能，以很高的效率被确定下来，然后对其进行基因重组，再分配下去进行实验。
　　智能程序虽然没有强大的实践能力，但要是论提供理论上面的帮助，却比这些专业研究人员更强。
　　在强大的理论支持下，这些科研人员要做的很简单，就是不断的实验再实验，施法加快实验植物的生长，更早得出实验结果。
　　恐虐邪神培养了亿万年的血腥植物，正在以一种极其可怕的速度，被凡人破解掉秘密！


第628章 绿化混沌荒原
　　恐虐邪神培养这种神奇的血腥植物，用掉的时间可能有数亿年，也可能会更长。
　　但凡人对其的破解却很快！
　　只是用了几天时间，血腥植物里面的那些秘密，就已经大致被破解的差不多了！
　　虽然这是上千位科研人员，以及强大的信息化技术联合起来的成果。
　　听起来似乎有些人多欺负神灵的感觉。
　　但根据莱拉的估算，就算只有她一个人慢慢研究，不出十年也能研究出成果来。
　　恐虐邪神这种不专业的神灵，和这些专业的施法者相比，就是一个弱智级别的菜鸡！
　　不过对于黑暗精灵和蜥蜴人来说，血腥植物那些有用的基因片段，只有那个果实具备很大价值。
　　那些种植在实验田里面，看起来很像血腥植物，但又是绿色枝叶的，就是经过基因改造的新品种了！
　　由于这两个种族都只看中果实，最终血腥植物被改造以后，变得和普通植物没有太大区别。
　　尤其是生存能力方面，耐高温和引诱生物靠近，然后将其麻痹之类的特性，更是一个都没有加进去。
　　更注重改造动物这个方向的黑暗精灵和蜥蜴人，只关心如何让那些魔兽变得更加强大。
　　对植物进行基因改造，最终还是为了满足动物。
　　张凯这边却正好相反，完全放在植物上面。
　　耐高温这个特性，能够让变异血莎草在面对火焰打击的时候，有一定的生存能力。
　　要是能够做到像澳大利亚森林火灾那样，前面才刚刚烧完一轮，一场雨下去就又变绿，那就再好不过了！
　　至于让植物对生物有吸引力，吸引更多生物上去送死的基因片段。
　　这个虽然有点缺德，但用在恶魔身上却没啥问题。
　　混沌荒原上面除了恶魔和混沌怪兽，那里什么正常生物都没有，正好适合进行推广种植。
　　完成了基因改造的变异血莎草，整体看起来还是绿色的，但藤蔓上面隐约有些血色的条纹。
　　若是横向切开藤蔓，能看到里面的血色占据了一般。
　　正是这种血红色的部分，使得血腥植物能够有效的抵抗高温，甚至能在火山上面生长。
　　变异血莎草在基于植物自身的灭火特性上面，已经被张凯点满了所有能点的特性。
　　譬如更厚的皮层，快速散热，储存更多的水分，扎根更加深入等。
　　至于这种血红色部分，则是魔幻版的抗火手段了！
　　恐虐邪神培养的血腥植物，已经具备一些火属性，类似于动物里面的火属性魔兽。
　　现在这种火属性的特性，被移植到了变异血莎草上面，看起来似乎更加匹配。
　　火属性植物的火焰抗性，肯定不会低。
　　张凯模拟了嗜血狂魔的火焰吐息，对其进行烧灼测试。
　　那条藤蔓在火焰中坚持了整整十几秒，这才无力的倒塌了下去。
　　即使如此，那条藤蔓也只是被烧残了，还没有真正被烧毁。
　　只要战斗结束，可能过了一晚上就会恢复。
　　有了双管齐下的抗火手段，就算被那些热爱纵火的红皮恶魔用火焰烧灼，变异血莎草的藤蔓也能强行将其绞杀。
　　对测试结果很是满意的张凯，当即对那些分布在混沌荒原上面的变异血莎草，进行基因改良和全面推广。
　　混沌荒原上面的那些变异血莎草，被马兹达穆迪这只无聊的半神级大蛤蟆，用红皮恶魔喂的很是茁壮。
　　红皮恶魔在马兹达穆迪的引诱下，往往会一路狂怒的奔跑，然后直接冲进藤蔓丛林里面。
　　面对无数藤蔓纠缠绞杀，以及马兹达穆迪的强力法术镇压，那些红皮恶魔翻不出什么大浪来。
　　这种没有进一步改良的变异血莎草，生存能力已经相当强大。
　　由于它们在短时间内被喂肥了，通常都会覆盖数个平方公里的面积。
　　就算有强大的嗜血狂魔用火焰吐息烧灼，也很难将其在短时间内彻底烧毁。
　　经常关注这些藤蔓丛林的马兹达穆迪，或是正好在附近的变色龙刺客，会及时赶过去支援。
　　可能嗜血狂魔才刚烧毁了小片藤蔓丛林，远处就已经飞来一支金色利箭将其爆头。
　　甚至还有嗜血狂魔正喷火喷得起劲，突然就被变色龙刺客用毒针来了个千年杀。
　　前一刻还在愉快的喷火，后一刻就一头栽倒在地上，然后被藤蔓拖进丛林里面。
　　用乐极生悲来形容它们，肯定是没错的！
　　张凯对混沌荒原上面的变异血莎草进行改良时，顺便捡到了不少嗜血狂魔的武器装备。
　　这些都是嗜血狂魔被变色龙刺客击杀，然后变异血莎草吞噬了尸体以后留下的。
　　由于变色龙刺客无法与变异血莎草和平共处，它们不会冒险去靠近这些危险的植物，试图取走掉落的战利品。
　　隐身对变异血莎草没有作用。
　　一旦陷进去，这些变色龙刺客的细胳膊细腿，肯定没有逃脱的可能！
　　现在这些材质高端的装备，全都便宜了过来捡漏的张凯。
　　不过变色龙刺客手上那根制造工艺最精良的符文吹箭管，可是出自张凯这位顶级符文铁匠之手。
　　这玩意虽然是常见的暗杀兵器，但全新工艺的符文吹箭管十分精密。
　　能够以更小的力度，吹出速度更快的毒针。
　　除了符文吹箭管这种武器，张凯还给它们配备了经过符文强化的梅花袖箭。
　　这种暗器是古代武林人士的最爱，它可以藏在袖子里面，也可以绑在腿上胳膊上。
　　在古装剧里面，常常会见到类似的暗器。
　　它里面会有数支淬毒的短箭，能够连续射出击杀敌人，和暗杀用的无声手枪类似，大大提升了它们的短时间伤害输出。
　　抽出来一阵突突，数个敌人中招倒地。
　　除此以外，还有携带和使用都很方便的飞爪，也受到了这些变色龙刺客的一致好评。
　　它们鸟枪换炮，张凯拿它们一点带不走的战利品，其实也不算什么。
　　捡走地上的装备，给变异血莎草植入新的基因片段，然后快速前往下一个位置。
　　沿途他还播撒更多种子，让变异血莎草的密度进一步增加。
　　在这一望无际的混沌荒原上面，那些蓬勃生长的绿色藤蔓，给混沌荒原带来了异样的生机！
　　可持续复活的恶魔，与可持续再生的藤蔓丛林，这将会是一场旷日持久的博弈！


第629章
　　第629章恐虐恶魔跨越混沌荒原前往新大陆，进入南方的露丝契亚丛林清剿外来者的力度，其实并不是很大。
　　与那些外来者相比，纠缠了无数年的其他三位邪神，才是最根本的敌人！
　　一山不容二虎，更何况这是四只老虎！
　　虽然大家都是无法被彻底毁灭的存在，但可以不断的打压对方。
　　最弱小的色孽邪神，祂的势力占据的地盘，已经被打压到十分可怜的程度！
　　如果把四大邪神的地盘分成二十份，那么色孽邪神只有一份。
　　恐虐邪神占据的地盘最多，差不多有八份。
　　纳垢邪神排在第二，大概占据了七份。
　　奸奇邪神喜欢玩阴谋诡计，不喜欢亲自下场争夺。
　　但祂的实力还可以，依然占据了剩下的四份。
　　说是四大邪神的混战，其实这是一场三国大战。
　　色孽邪神这个废物邪神，就相当于三国时期关外的游牧民族，分分钟被曹操派出一支部队打残的那种。
　　不过最近色孽邪神发愤图强，正在研制一种强大的打飞机兵种。
　　为了抑制恐虐邪神那些肆无忌惮的恶魔战机，变异出强力的防空兵种十分重要！
　　色孽恶魔热衷于各种形式的打飞机。
　　当它们需要正经的打飞机时，自然也会在不正经的打飞机上面寻找灵感。
　　经过所有色孽恶魔的集思广益，一个最佳的改造方案诞生了！
　　所有的恶魔兵种里面，只有色孽兽最适合进行改造。
　　色孽兽的外形很是奇葩，看起来像长了四条粗壮大长腿的海马，是色孽邪神的狩猎猛兽。
　　这种尾巴像是蝎子的怪物，能以极快的速度将目标踏于足下。
　　它们会在奔向猎物时，从吸管一样的海马嘴巴里面，发出令人心惊的刺耳长啸，甚至把敌人直接震出脑震荡来。
　　没错，重点就在这里了！
　　能够把附近的敌人都震的脑震荡，那究竟得有多大的肺活量？
　　要是施加的压力足够强，能不能把某种物质射到天上去？
　　想到色孽兽那能够把它们吸到飘飘欲仙，差一点就抵达西方极乐世界的吸管嘴巴，色孽恶魔们感觉这玩意肯定靠谱！
　　对于手下提供的这个方案，色孽邪神为同样感觉可行。
　　色孽兽那张灵活的嘴巴，祂也是很喜欢的。
　　强劲的吸力再加上灵活细长的舌头，绝对是这世间最美妙的东西！
　　这要是能改造出强劲的喷射能力，色孽邪神光是想想都感觉很刺激！
　　色孽派系就是这个样子，从上到下都是满脑子色欲的变态**。
　　它们在正常的时候，只会用下半身来思考问题。
　　没错，就是这么无可救药！
　　除了各种操干撸，就是抽插舔吸。
　　不过，它们终究还是恶魔，也是会抽刀子砍人的。
　　而且一旦真的要砍人，那可就是一场残忍至极的虐杀了！
　　现在这群变态的色情狂魔，开始了它们那变态至极的生物变异。
　　虽然这种生物变异，听起来很不靠谱的样子。
　　但真要是被它们搞出来，即使实战的效果不好，恐怕也会对恐虐恶魔这边，造成很大的心理伤害！
　　就算打不过你，我们也要恶心死你。
　　色孽恶魔就是这么变态！
　　作为生物变异方面的头号专家，色孽邪神确实有两把刷子。
　　变异不同于基因改造，那玩意具备更大的不确定性。
　　然而色孽邪神这家伙，祂确实改造出了很多实用的东西。
　　譬如色孽兽这种身高六米出头的怪兽骑兵单位。
　　这种古怪猥琐的玩意，其实已经达到了巨兽单位的下限。
　　通常被作为冲击骑兵使用的色孽兽，那根看起来有点像管子的海马嘴巴，在色孽邪神的神力灌注下，正在变得更长更粗。
　　同时这家伙的肺也变得更强，喉咙位置还增加了一个高压气囊，以及分泌特殊物质的腺体。
　　色孽邪神这个生物变异方面的顶级专家，不会傻到用沉重的金属来做弹头。
　　真要是发射金属弹头，需要的肺活量会很惊人。
　　这只色孽兽的肺，至少还要再加大好几倍才行。
　　到时候恐怕色孽兽的身体里面，就全被肺给填满了！
　　这只经过强化改造的色孽兽，出现在色孽邪神的要塞外面时，那些潜伏在外围的机械土拨鼠，很快就锁定了这只有点变样的色孽兽。
　　正常的色孽兽，它们的身形偏向瘦长形，吸管一样的海马嘴巴里面，时不时伸出细长的舌头。
　　然而这只色孽兽的身形，看起来比正常的色孽兽更加粗壮，脖子部位还像青蛙一样，时不时会鼓起来。
　　最重要的，是那吊死鬼一样的细长舌头，竟然不伸出来了！
　　绝大多数恶魔都喜欢吐舌头，这种色孽兽也不例外。
　　很快数只机械土拨鼠跟了上去，重点关注这只古怪的色孽兽。
　　深坑要塞外面的大平原上面，数个靶子按照一千米一个的距离，在平原上面竖了起来。
　　看那些靶子的飞天大鲨鱼形状，还有摆放的距离这么远，太阳之光二号很快做出了判定。
　　它们这种测试架势，肯定是要进行打飞机测试。
　　血肉生物把飞机打下来这种事情，虽然并不是没有这个案例，但这只色孽兽有那个实力吗？
　　那都是施法者干的活，纯物理的生物也能做到？
　　但看地面上那排出去上万米远的靶子，显然这只色孽兽是很有把握的样子。
　　作为色孽阵营的扛把子，号称最强撸管大师的强大恶魔，色孽兽是有一定机会晋升色孽大魔的。
　　色孽兽之所以被称为色孽兽，那是因为它们是色孽恶魔里面的禽兽。
　　它们是变态里面的变态！
　　这只变态禽兽在临时靶场站定，脖子位置鼓起的气囊急剧收缩，吸管一样的海马嘴巴里面，一股淡绿色的老浓痰吐了出来。
　　那团淡绿色的老浓痰，以极快的速度朝着两千米外的靶子飞去，准确的糊在用岩石搭建的靶子上面。
　　岩石靶子沾染浅绿色老浓痰的瞬间，白色的烟雾冒了出来。
　　看那变得坑坑洼洼的岩石表面，这玩意应该是一种特殊的强酸。
　　能够喷射强酸的魔兽并不少见，但喷射的距离这么远的，恐怕只有这独一份了！
　　不过这种陆行的防空单位，张凯怎么看都不靠谱。
　　要是让他来设计，他会采用魔兽争霸里面的奇美拉作为模板。
　　色孽邪神的变异改造能力，完全可以做到那种程度。
　　变异出巨龙一样的翅膀，然后飞在空中追着恶魔战机吐强酸不好吗？
　　反正恶魔战机没有空战能力，完全可以把它们吃的死死的。
　　要是飞行速度不够，再整两对翅膀，来个六翼奇美拉。
　　改良版的色孽兽在张凯眼里，完全就是土鳖搞出来的失败品！


第630章 打飞机专业户
　　这只被张凯各种鄙视的色孽兽，测试的结果让色孽邪神很是满意。
　　嗤嗤的声音不断响起，地面上的那些靶子，挨个被浅绿色的强酸命中。
　　那四处飞溅的强酸，对靶子附近数十米范围内的区域，形成了密集覆盖式打击。
　　看到色孽兽能够顺利命中五千米外靶子，创造这只生物防空炮的色孽邪神很是满意。
　　能够有这么高的射程，而且命中率也很惊人，祂当然会对此很满意。
　　这个射程已经完全碾压投石机和巨弩，甚至可以和恐虐颅骨炮较量。
　　色孽邪神感觉自己复仇的机会，马上就要来临了！
　　想到自己组建的色孽兽军团，很快就可以完败恐虐邪神的恶魔战机，色孽邪神爆发出了极高的热情。
　　祂的工作效率成倍提升，很快大量色孽兽被改造完成。
　　不过有一点祂还是失算了。
　　虽然色孽兽不是色孽大魔，但那也是高级兵种，数量并不是特别多，只有三千多只。
　　好不容易爆发出强大的动力，结果到了一半就结束了！
　　最后色孽邪神把寻觅者这种常规骑兵坐骑，也进行了变异改造。
　　寻觅者是一种低端的恶魔坐骑单位，体型不是很大，大概和战马的体积差不多。
　　这种低端的恶魔坐骑，也有吸管一样的海马嘴巴。
　　它的整体造型和海马有点像，但长了两条又粗又长的大长腿，奔跑起来比鸵鸟还快！
　　不过它的实力方面也就一般般，通常都是用来拉战车的。
　　由于寻觅者的实力不强，经过变异改造过后的射程并不远，只有四五百米的射程。
　　但这玩意的数量特别庞大！
　　一出来往往都是数以万计，驮着色孽战士在战场上面狂奔。
　　数万只寻觅者配上三千只色孽兽，可以形成不同的分工。
　　低空飞行的恶魔战机，由寻觅者来处理，那些高空飞行的恶魔战机，则是由色孽兽来解决。
　　虽然寻觅者这点可怜的射程，很难对空中的恶魔战机造成致命威胁。
　　但这好歹也是远程攻击，可以让它们不敢肆无忌惮的低空轰炸。
　　恶魔战机的颅骨炸弹，并不具备目标追踪的效果。
　　只有俯冲下去轰炸，才能保证投弹的命中率。
　　想要达到精确轰炸的目的，压低飞行高度是正常操作。
　　为了满足防空需求，色孽邪神把祂最爱的战车部队也取消了编制，只是为了解放更多寻觅者出来。
　　成群改良过的色孽兽和寻觅者，全程没见它们训练远程射击，直接就投入了战场。
　　对于恶魔这种很暴躁的生物，训练是不可能的事情！
　　只有实战才是最好的训练！
　　恐虐恶魔和纳垢恶魔激烈厮杀的战场上面，双方每时每刻都有大量恶魔加入战斗。
　　一支数量不足十万的色孽恶魔加入战斗，并没有引起双方的重视。
　　寻觅者和色孽战士组合成骑兵部队，伴随着色孽兽一起赶往战场。
　　在这种数千万甚至上亿恶魔厮杀的战场上面，不足十万的色孽恶魔能干嘛呢？
　　红色的恶魔战机在空中飞过，几乎能把整片天空遮蔽。
　　纳垢腐蝇组成的大军，同样也是遮天蔽日！
　　红色和黄绿色的云团在空中厮杀，制造了如同雨点一般的高空坠物。
　　然而在双方军队庞大的体量面前，这点损失又算得了什么？
　　进入战场的这支色孽恶魔部队，攻击的目标十分明确，径直朝着那些红皮恶魔杀了过去。
　　恐虐邪神为了测试恶魔战机的实战效果，差点把色孽神国给打穿了。
　　这么大的血仇要是不报，色孽邪神是肯定咽不下那口气的！
　　抵达战场的色孽恶魔军团，很快投入了战斗。
　　那些寻觅者的海马嘴巴里面，齐刷刷吐出浅绿色的强酸，朝着远处的红皮恶魔喷了上去。
　　那些浅绿色的强酸，如同密集的雨点一般，砸向红皮恶魔队伍。
　　面对这种全方位的覆盖，红皮恶魔根本没有办法躲避，只能被强酸淋了一身。
　　强酸在红色恶魔身上剧烈反应着，很快就把它们腐蚀成一团脓水。
　　唯一值得庆幸的，是这些低配版本的恶魔坐骑，无论是喷射距离还是喷射速度，都不是很夸张。
　　这要是达到二战时期老式步枪的射击指标，整支恶魔军团会在一分钟内被打崩！
　　寻觅者射出一枚强酸弹过后，需要蓄力憋出发射下一发的强气压来。
　　因此寻觅者的强酸弹发射频率，大概和火绳枪这种老式火枪差不多。
　　它们一分钟也就发射个三四颗强酸弹。
　　当然，这玩意由于是生物兵器，命中率方面还是不错的！
　　而且它们发射强酸弹的时候十分稳定，并不会出现由于紧张的缘故，导致发射失败的情况。
　　恶魔这种完全不在乎自己生死的家伙，它们只会朝着敌人射击射击再射击！
　　就算有实力强大的红皮恶魔，硬顶着强酸的腐蚀冲上来，也改变不了败亡的局面。
　　那些红皮恶魔会受到前排的寻觅者，和它们背上的欲魔合击。
　　欲魔是战斗技巧十分精湛的色孽战士。
　　它们和寻觅者坐骑配合默契，从来都是色孽邪神麾下的骑兵中坚力量。
　　如今这些家伙已经从纯粹的近战骑兵，转变为拥有远程射击能力的先进骑兵。
　　大概就和地球上手持马刀和步枪，还有重火力支援的现代骑兵差不多。
　　恐虐恶魔的地面部队，面对这种划时代的先进骑兵，处于完全被碾压的局面！
　　寻觅者这种恶魔坐骑，奔跑起来堪称迅捷如风，完全可以在运动中消灭敌人。
　　一般的恐虐恶魔，想要追上它们是不可能的！
　　虽然这些寻觅者骑兵的远程射击频率不是很高。
　　但它们擅长灵活的穿梭，切割敌人的阵型。
　　一旦敌人的阵型被破开口子，这个口子会被拉扯的越来越大，根本无法再次合拢！
　　最终战斗风格狂暴的恐虐恶魔军团，被它们切割的支离破碎，全程处于被吊打的状态！
　　战场附近虽然有恶魔战机前来支援，但它们的支援毫无意义！
　　那些零零散散赶来的恶魔战机，根本没机会对这支迅捷如风的骑兵部队，造成太大的影响。
　　那些机体被强酸腐蚀，正在坠向地面的恶魔战机，完美的验证了色孽兽的实战能力。
　　恐虐邪神要是能够纠集大量恶魔战机突袭，可以用绝对的数量干掉那些色孽兽。
　　现在这种零零散散的情况，和送靶子给对方练习没有太大区别！
　　有些急眼的恐虐邪神，挥手就是一发火焰巨斧劈了下去，摧毁了数以千计的寻觅者骑兵。
　　就连打飞机正欢的色孽兽，也被这道能够劈开小山的可怕攻击，一次消灭了好几十只。
　　玩不起就亲自下场，恐虐邪神就是这么霸道！


第631章 玩不起的小辣鸡
　　恐虐邪神这个玩不起就丢斧头的小辣鸡，把色孽邪神气得够呛。
　　但在绝对的实力面前，一切不服和抗议都毫无意义！
　　若是按照地球的实力划分，恐虐邪神就相当于地球上目前绝对的霸主，想打谁就可以打谁，把联合国变成傀儡的美国。
　　其他军事强国加起来，也不够美国打的。
　　而且最关键的，美国还拥有世界上最多的核武器，随时可以把地球洗一遍。
　　武力值点满，拉全世界一起垫背的能力点满，就是这么牛逼！
　　不过恐虐邪神和美国相比，还是有那么一点点区别。
　　那就是祂做不到拉着全世界一起灭亡。
　　无论是可以直接投放本体力量的亚空间，还是隔了一层空间屏障的中古世界，恐虐邪神自身都无法做到灭世，只能靠手下到处撒野。
　　虽然祂是最强大的邪神，攻击力还是和核武器有些差距的。
　　和神话里面那些挥手间毁灭或者创造星系，一念之间可覆灭宇宙的创世神灵相比，恐虐邪神就是战五渣的级别！
　　当然，这种成天想着战争和杀戮的家伙，肯定还是要弱一点才合适。
　　要是这家伙真可以徒手撕裂星球，张凯就只能像古圣那样，乘坐星际战舰跑路了！
　　即使恐虐邪神没那么变态，面对天空中接二连三劈下来的火焰巨斧，色孽恶魔军团依然招架不住。
　　这家伙压根就是常规战争打不过，开始用战术核弹洗地耍无赖。
　　在这一点上面，恐虐邪神其实很像美国。
　　玩不起就开始耍无赖，动用贫铀弹这种带有强烈核辐射的武器。
　　从海湾战争到科索沃战争，再到伊拉克战争，美国一次又一次地使用了贫铀弹。
　　但谁能制裁它呢？
　　联合国只是美国的傀儡。
　　而且全世界一起上，也是打不过美国的！
　　也就俄罗斯能用同样庞大的核武库，吓吓这条癞皮狗一样的超级强国！
　　四大邪神也是差不多的局面。
　　纳垢邪神靠着庞大的军队，和恐虐邪神同样庞大的军队硬杠。
　　不过整体上面，纳垢邪神这边是处于劣势的。
　　这一点从纳垢恶魔军团目前所在的区域，已经是它们自家的地盘，就可以看出来。
　　遍布瘟疫的黄绿色大地上面，到处都是同样呈现黄绿色的扭曲植物。
　　凡人踏入这个区域的瞬间，就会被瘟疫病毒吞噬，变成浑身长满疱疹的活死人。
　　恶魔对瘟疫病毒的抗性很高，并不会像凡人这么容易中招。
　　尤其是这些火属性的恐虐恶魔，它们更是把瘟疫大地化作炼狱焦土。
　　火焰在对付瘟疫的时候，总是比其他力量更加有效！
　　在火焰的烧灼下，瘟疫病毒瞬间就死完了。
　　无论是燃烧着火焰的武器，又或者恶魔蹄子上面熊熊燃烧的火焰，都在不断净化着满是瘟疫病毒的黄绿色大地。
　　当然，在纳垢恶魔的眼里，净化瘟疫病毒的行为，无疑是在亵渎它们的信仰！
　　面对这些红皮恶魔狂野的攻势，并不喜欢正面交战的纳垢恶魔，它们只能选择死战到底！
　　这里的每一寸土地，都是经历了反复的争夺战，最终才被那些红皮恶魔占据的。
　　精瘦的放血鬼手持地狱魔剑，围着肥胖的纳垢灵一阵狂砍，把这些反应迟钝的死肥仔砍翻在地。
　　纳垢灵和放血鬼的性质差不多，都是各自阵营里面的炮灰部队。
　　不过放血鬼有装备优势，纳垢灵这种想要变得更强大，只能靠变异来达成的家伙，先天就被这些放血鬼压低一头。
　　但纳垢恶魔能和恐虐恶魔长期互殴，肯定也不是白给的货色！
　　当那些放血鬼在狂砍纳垢灵的时候，纳垢灵身上肮脏的黄绿色脓液，溅了它们一身。
　　感染了太多的瘟疫病毒，它们最终也会难逃一死。
　　纳垢恶魔都是这样，它们在特殊攻击的手段上面，也比恐虐恶魔更加丰富。
　　譬如同样都是近战兵种的纳垢携疫者部队，它们就不是单纯的与敌人近战搏杀。
　　纳垢携疫者身上满是流脓的伤痕，看起来像是长期与敌人艰苦搏杀的样子。
　　然而这些满身伤痕的携疫者，其实是为了方便喂养瘟疫苍蝇，才把自己搞的这么惨！
　　它们有事没事给自己来一刀，让身上的伤口腐败流脓，吸引那些喜欢脏东西的瘟疫苍蝇。
　　浑身被一大群瘟疫苍蝇包围着，等到了需要战斗的时候，瘟疫苍蝇就会变成它们强大的助力。
　　可能这些浑身臭烘烘的，除了头上长了恶魔犄角以外，和浮肿丧尸没有太大区别的家伙，不用亲自战斗也能获得胜利。
　　除了用瘟疫苍蝇散播瘟疫病毒，纳垢携疫者还会抠出身上的腐烂脓液，然后砸恐虐恶魔一脸。
　　哪怕它们与恐虐恶魔近战的时候，也不是公平的战斗。
　　那绿油油的锈蚀武器上面，显然是带有可怕的瘟疫病毒！
　　普通人要是被这玩意刮上一下，就算只是刮破皮，基本上是没救了！
　　纳垢恶魔就是这么卑鄙无耻，什么肮脏手段都会用。
　　恶魔就是这个样子，否则它们也不会被人们称为恶魔。
　　好在这些不同派系的恶魔，一直在亚空间里面较劲，根本拿不出多少精力来入侵凡间。
　　这使得就算有入侵凡间的恶魔，也大多是实力很一般的家伙。
　　但这些实力一般般的恶魔，依然可以在凡间掀起巨大的风波。
　　尤其是这种纳垢携疫者，它们要是在凡间行走，相当于是一个人形瘟疫播撒机器。
　　它们踩下去的每一步，都可以让周围地面上的花草瞬间枯萎，形成一片瘟疫病毒的温床。
　　这玩意就是一个会行走的人形核辐射源。
　　恐虐恶魔只是单纯的到处破坏，纳垢恶魔带给凡人的，那将会是一场可怕的瘟疫！
　　看到这些歹毒的家伙打生打死，张凯自然是很满意的。
　　此时的战场上面，由于色孽恶魔军团突然跑来搅局，恐虐恶魔军团受到的干扰并不小。
　　虽然恐虐邪神玩不起，选择亲自动手实施远程能量打击，用火焰巨斧重创了它们。
　　但面对这种情况，纳垢邪神这边当然不会看着。
　　纳垢恶魔身上散发的黄绿色瘟疫云雾，被那些大不净者凝聚成团状，拦截劈向色孽恶魔军团的火焰巨斧。
　　大不净者的眼光很毒，瘟疫云团被它们挡在了色孽兽的上方。
　　经过瘟疫云团的抵消，火焰巨斧砸到地上的时候，攻击威力已经大幅衰减。
　　即使还能造成破坏，也就把地面上斩出一条小水沟来，最多劈死几只色孽兽。
　　色孽兽吐出去的绿色强酸弹，却可以把恶魔战机轻松打下来。
　　它们的强酸弹和高射炮的炮弹差不多，会在空中炸开造成溅射伤害。
　　很多恶魔战机只是被溅到一点点，也会在身上腐蚀出几个坑洞来。
　　机体受损的恶魔战机，它们的飞行速度会降低很多。
　　甚至有的连飞行动作也会受到影响，然后有不小的概率会坠落。
　　这也是恐虐邪神为何会忍不住出手的主要原因。
　　一炮打下来好几只的场面，暴躁的恐虐邪神又怎么能忍呢？


第632章 慈父纳垢的伟大关爱
　　那些色孽兽一路上仰着头，把嘴巴对准空中的恶魔战机，“嗤嗤嗤”的喷吐强酸弹。
　　它们的身影无论出现在哪里，都可以对恶魔战机造成很大的损伤。
　　绿油油的强酸弹在天空中炸开，和防空炮弹爆炸形成的弹幕有一拼！
　　而且它们的命中率，远远超过由人类操控的高射炮。
　　色孽兽这种平时打不正经飞机的专家，也不知是如何把它们的奇葩经验，用在打正经飞机上面的。
　　能给恐虐邪神的恶魔战机带来极大破坏的色孽兽，被那些偏向施法型的大不净者，保护的十分到位。
　　那些身高普遍有二十几米，身体还横向发展，和肉山差不多的大不净者，它们手中肮脏的铜钟不断摇晃，如同茅山道士作法驱鬼一般。
　　这画面虽然看起来有些奇葩，不像魔法世界该有的风格。
　　但施法者并不是一定要手持法杖来施法。
　　借助某些特殊的道具来施法，对于施法者是很正常的事情。
　　铜钟类型的魔法道具，在中古世界不是很流行，但也不是绝无仅有。
　　大角鼠就引导人类和矮人制造铜钟挂在神庙上面，然后施法降下可怕的灾难，毁灭了城市里面的所有人。
　　等到那场可怕的灾难结束，斯卡文鼠人这个肮脏的种族，就正式开始崛起了。
　　斯卡文鼠人的施法者，它们受到大角鼠的影响，也有很多使用铜钟作为施法道具。
　　那些鼠人施法者在大角鼠的神谕指示下，还制造了一座巨大的铜钟，准备通过某些神秘的仪式，来引发世界末日！
　　当一切准备就绪，那座铜钟会被斯卡文鼠人敲响，世界秩序将会完成彻底的洗牌。
　　这些混沌势力，似乎对铜钟有特殊的爱好。
　　不过只要材质和符文适合施法，铜钟也是很好的施法道具，这个确实没什么影响。
　　正在用铜钟施法的大不净者，很轻松就聚拢了战场上面的瘟疫云雾。
　　随着一声声丧钟敲响，瘟疫雾气或是用于削弱恐虐邪神的无赖大招，或是加深对恐虐恶魔的瘟疫污染。
　　这种恶心的瘟疫雾气在防御方面，产生的效果确实很不错！
　　这种聚集群体力量进行防御的手段，恐虐邪神也不是真的破解不了。
　　不过需要付出的代价有点大，祂不舍得这么浪费能量。
　　最终恐虐邪神决定调动手上的精锐突击力量，对纳垢和色孽的联合军队进行剿杀。
　　看着由数只恐虐大魔作为箭头，数百只嗜血狂魔为主体组成的突击部队，张凯对这两支邪神势力的契合度很是感慨。
　　在他心目中是垃圾脑残设计的色孽兽，硬是在纳垢恶魔的配合下，打出了一个相当完美的战绩！
　　纳垢邪神也对色孽邪神捣鼓出来的色孽兽很感兴趣。
　　不过这种利用高压发射强酸弹的手段，和纳垢恶魔的体质并不匹配。
　　色孽恶魔的体质比较特殊，它们的肉体以超强韧性著称。
　　要是把软趴趴的纳垢恶魔改造成高压炮，估计气压还没达到能够发射炮弹的指标，纳垢恶魔的烂肺就已经坚持不住，“嘭”的一声炸成碎片！
　　纳垢恶魔都是以释放瘟疫为主，这个才是它们的主要业务。
　　最终纳垢邪神还是把改造的重心，放在了改造纳垢魔蛆上面。
　　让纳垢魔蛆拥有钻地能力，然后再来个近距离喷出瘟疫气体的攻击手段，这个就相当完美了！
　　生物改造这个课题，十分考验专业性。
　　纳垢邪神虽然比色孽邪神年长很多，却连色孽邪神这个生物改造大师的影子都摸不到。
　　色孽邪神能够对生物进行可控的变异，甚至还可以让变异逆转，使其维持原本的样子。
　　而纳垢邪神这家伙，成天捣鼓乱七八糟的瘟疫炼金术，给祂的手下喝下去胡乱变异。
　　那些狂野生长成肉山的大不净者，就是祂瞎鼓捣的功劳！
　　当然，在那些信徒的心目中，咕噜咕噜冒着气泡，看起来绿油油的瘟疫浓汤，是伟大慈父的关爱。
　　身体变得浮肿扭曲，更是证明慈父纳垢是爱它们的。
　　一条纳垢魔蛆在慈父纳垢关爱智障的目光注视下，趴在炼金汤锅的边上，大口大口喝着恶心的瘟疫浓汤。
　　瘟疫炼金术的宗旨和纲要，其实是很有章法的！
　　是用瘟疫病毒激发受害者的抵抗力，让受害者在生与死的边缘徘徊，但受害者就是死不了，不断与死神做抗争。
　　这玩意要是拿到地球上去，能够治愈各种绝症，保住病人的性命，不至于一命呜呼。
　　让病人努力的活下去，但要承受各种疾病带来的痛苦，最终成为百毒不侵的瘟疫使者。
　　这就是瘟疫炼金术的至高境界！
　　大口喝着瘟疫浓汤的纳垢魔蛆，很快就喝的身体涨成了椭圆形，倒在瘟疫汤锅旁边动弹不得。
　　看到这只纳垢魔蛆不行了，纳垢邪神身上寄生的纳垢灵，纷纷围到瘟疫汤锅旁边，用勺子舀起那些绿油油的的浓汤，大口大口的享用起来。
　　纳垢灵这种炮灰单位，身高大概和人类壮汉差不多，但体重方面要超出很多。
　　按照恶魔的标准，这就是一群矮小的废物。
　　虽然实力方面弱了点，它们却是纳垢恶魔里面潜力最大的！
　　这些胖墩墩的家伙可以无限变异，最终抵达纳垢恶魔的顶点，成为强大的大不净者。
　　没错，体型堪比一栋住宅楼的超级肥仔，就是从这些小胖子变异而成！
　　美滋滋喝着瘟疫浓汤的纳垢灵，完全没有停下来的趋势。
　　它们舀了一勺又一勺，把那种绿色的恶心液体倒进嘴里，看起来像是肚子连通了无底深渊。
　　贪婪的小怪兽们，吸收能力绝对是杠杠的！
　　而且它们并不会出现太强的基因突变，身体永远都是一个圆滚滚的肉球。
　　旁边那条喝了瘟疫浓汤的纳垢魔蛆，此时已经在地上不断的扭曲翻滚，它们却依然在淡定的喝着。
　　不过要是用精准测量设备观测，会发现这些纳垢灵的身体，正在逐渐变大。
　　超强的吸收能力，超强的承受能力，纳垢灵就是这么的变态！
　　这些纳垢邪神身上的寄生虫，其实就是纳垢邪神的亲儿子！
　　快乐的喝着瘟疫浓汤加速成长的纳垢灵，与旁边垂死挣扎的纳垢魔蛆，形成了鲜明的对比。
　　纳垢邪神俯视着不断挣扎，仿佛随时会暴毙的纳垢魔蛆，内心没有一丝波动。
　　祂精心调制的瘟疫浓汤，只是为了让手下变得更强大，绝对不可能搞死它们。
　　只要能够挺过瘟疫的折磨，这条纳垢魔蛆会有脱胎换骨的变化！


第633章 改良版的纳垢魔蛆
　　上百只纳垢灵胡吃海喝，把至少有标准游泳池那么大的瘟疫汤锅，硬是喝了个底朝天！
　　谁都搞不明白那数千吨的瘟疫浓汤，究竟是怎么进了这些纳垢灵的肚子。
　　膨胀了一大圈的纳垢灵，齐心协力爬出了瘟疫汤锅，再次回到纳垢邪神的身上。
　　体型和小山有一拼的纳垢邪神，完全不在乎这些小东西在祂身上跑来跑去。
　　祂现在的所有注意力，都在关注那条不再动弹的纳垢魔蛆。
　　纳垢魔蛆一动不动，看起来和死了差不多。
　　不过它的身躯偶尔会轻微的颤动，证明这家伙还没有死透。
　　事实上，喝了纳垢邪神炼制的瘟疫浓汤，这条纳垢魔蛆不光没死，生命力还异常活跃！
　　纳垢邪神坏的一面是散播瘟疫与绝望，好的一面却是生命和希望。
　　区别是好的一面已经被祂强行扭曲，用来让瘟疫病毒里面带有诡异的生命力，让受害者怎么都死不掉。
　　然而这种手段确实有用，这条纳垢魔蛆已经成功挺了过来，开始进入变异阶段。
　　它的身体表层变得有些起皱，似乎是身体缩水了一般。
　　随后纳垢魔蛆的身体一阵抽搐，皱巴巴的身体裂开，露出内部全新的身体来。
　　很显然，这条纳垢魔蛆正在蜕皮。
　　蜕皮这种现象，是虫类和蛇类的正常现象。
　　但蜕皮通常是变得更大，不会变得更小。
　　而且纳垢魔蛆并不是虫子，它们通常是由人类变异而成，不存在蜕皮这种情况。
　　纳垢邪神对这种现象却并不陌生。
　　其实这是生物出现强力变异时，会发生的特殊情况。
　　破开原先的那具皮壳，出现在瘟疫汤锅旁边的纳垢魔蛆，身体表面被一层灰色的鳞甲包裹住，看起来像是没有四肢的穿山甲。
　　这条完成变异的纳垢魔蛆，按照纳垢邪神的指示，一头扎向不是太坚硬的地面。
　　它的身体高频伸缩着，使头部得到强劲的冲击力度，如同电镐一般破开地面，很快钻进了地底下。
　　在地下高频伸缩的挖掘前进方式，和虫子的前进方式是一样的。
　　区别只是纳垢魔蛆这个有点猛，可以快速在地下前进。
　　纳垢魔蛆是一种坐骑单位，但需要变异出四肢才合格。
　　而且就算变异出四肢，那前进速度依然不敢恭维。
　　别说普通的战马了，就连驴子都比它跑的快！
　　纳垢魔蛆骑士这个骑兵兵种，更是所有骑兵的耻辱！
　　那玩意只能和步兵单位一起慢吞吞的行军。
　　至于没有腿的纳垢魔蛆，也就放养在纳垢花园里面当园丁，经常给那些瘟疫植物松松土，只能算是废物利用了！
　　如今这条依然没有长出四肢的纳垢魔蛆，在地面蠕动的速度却比战马还要快不少。
　　即使钻进地下前进，它的速度也不少太慢。
　　普通的步兵单位想要甩掉它，基本上是不可能的事情！
　　这种浑身长满了鳞甲，而且移动速度还很快的纳垢魔蛆，将会掀起一场变革。
　　或许可以彻底改变纳垢邪神阵营，没有像样骑兵单位的窘境！
　　纳垢邪神对这条改良版的纳垢魔蛆很是满意。
　　祂按照先前的配方投入材料，开始了新一轮的熬汤大业。
　　把材料全部丢进瘟疫汤锅，然后往里面倒水，接下来就是点火开始炖煮了。
　　除了不断用大棒在锅里面搅动，这架势和炖汤没有什么区别。
　　瘟疫炼金术就是这么奇葩！
　　根本不存在严格的材料配比和温度控制。
　　只要材料差不多，接下来的工作全都交给棒子。
　　随着棒子不断的搅拌，各种材料会在神秘的魔力下融合起来。
　　因此纳垢邪神做的工作很简单，就是耐心的搅拌就好。
　　等到这一锅瘟疫浓汤炼成，改良版的纳垢魔蛆就可以量产了！
　　完成了测试的纳垢魔蛆钻出地面，如同抽风一般朝着远处狂奔，离开了纳垢邪神的花园。
　　从它前进的方向来看，这家伙显然是要去战场进行实战测试。
　　以超高频率蠕动前进的纳垢魔蛆，视觉上面充满了不协调的感觉。
　　它在地面上狂奔的时候，沿途被惊动的机械土拨鼠，第一时间把它们观测到的资料，上传给了太阳之光二号。
　　这条古怪纳垢魔蛆的资料，经过太阳之光二号一番推演，得出了相当靠谱的猜测。
　　若是猜测属实，在纳垢邪神地盘上行动的机械土拨鼠，以后就不会那么安逸了！
　　纳垢魔蛆的身体直径超过两米，在嘴巴张大的情况下，大概和它的身体直径差不多。
　　别说吞下兔子那么大的机械土拨鼠，就算一口吞下一头牛，也是很轻松的！
　　平时很可能一个不小心，从地下钻过来的纳垢魔蛆，会顺便把它们吞进肚子里。
　　不过看这条纳垢魔蛆的样子，张凯怀疑它没事不会在地下行动。
　　毕竟在地下前进遇到的阻力，会比地面上大很多倍。
　　可能只有在需要与敌人战斗的时候，它才会钻进地下接近敌人。
　　虽然感觉是这样没错，但张凯不敢赌万一。
　　在这玩意大量成型以前，己方必须要有足够的克制手段才行！
　　只有能够钻地的作战单位，才能对付这种纳垢魔蛆。
　　有什么会比机械钻地虫更加合适的呢？
　　由于全力攻克复合魔法的缘故，机械钻地虫的制造进度比较缓慢，目前只是断断续续制造了五条。
　　那五条机械钻地虫，其中四条已经在战场上面，另一条才刚出发。
　　这么一点数量，并不足以在庞大的战场上面，及时赶到纳垢魔蛆附近，与其好好的较量一番。
　　虽然感觉不一定能抓到纳垢魔蛆，张凯还是把那仅有的四条机械钻地虫，调整到靠近纳垢恶魔的地盘。
　　然而抵达战场附近的纳垢魔蛆，隔着很远就一头扎进了地下，让靠过去的机械钻地虫扑了个空。
　　这种钻地的敌人，绝对是最难搞的！
　　即使地球上那些有迹可循的地道战，也可以把入侵或是防御的军队搞的够呛。
　　纳垢魔蛆的挖掘速度并不快，只相当于人类跑步的速度。
　　但战场这么大，谁知道它会去哪里？
　　而且由于机械钻地虫长期在战场附近转悠，地下很多地方的土质已经被它们翻松了。
　　纳垢魔蛆要是遇到那些区域，它的移动速度还会更快一些。
　　扑了个空的机械钻地虫，在附近转悠了一圈，随后前往纳垢恶魔和恐虐恶魔交战的区域，准备在那边守株待兔。
　　然而恶魔的脑回路比较奇葩，它们不一定会按照常理来行动。
　　机械钻地虫在交战区域守了很久，都没有等到这家伙出现。
　　最后还是在战场外围游荡的机械土拨鼠，发现恐虐恶魔大军的后方有纳垢魔蛆的踪迹。
　　那边时不时有放血鬼被突然出现的坑洞陷下去。
　　坑里除了血迹和浮土以外，什么有用的信息都没有留下。
　　能干出这种事情的，除了机械钻地虫，就只有纳垢魔蛆了。


第634章 猎杀纳垢魔蛆
　　纳垢魔蛆在地底下钻来钻去的时候，动静要比机械钻地虫大很多。
　　机械钻地虫是像钻头一样钻，纳垢魔蛆却是突突突的往前硬怼，和电镐的高频冲击模式差不多。
　　只要感觉地面传来一阵阵的震动，就代表这家伙已经靠近了。
　　然而即使能够感应到地下传来震动，那些红皮恶魔也拿这条纳垢魔蛆没有任何办法。
　　时刻等待机会的纳垢魔蛆，总是可以找到适合偷袭的目标，突然从地下窜出来，把地面上路过的红皮恶魔吞下去。
　　骑着恐虐钢牛的放血鬼领主，一手高举着绘有恐虐邪神符号的血色大旗，带着它的恐虐钢牛骑士团狂热的奔跑着，往前方不远处的战场赶去。
　　结果只是一转眼的工夫，这支恐虐钢牛骑士团就陷入了混乱之中。
　　它们的领队前一刻还好好的，突然就掉进神秘出现的大坑里面，而且很快就整个陷了下去，只留下一面血色大旗还在地面上。
　　看着地面上那个已经塌陷的大坑，以及断了一小截的血色大旗，其他恐虐钢牛骑士只能面面相觑。
　　这是什么情况，我们那么大一只恐虐钢牛呢？
　　恐虐钢牛的体型很大，和大型犀牛差不多。
　　以往虽然偶尔可以看到地下的怪物吞掉放血鬼，但恐虐钢牛这种大块头，是绝对不可能被吞掉的！
　　谁能想到那么大的恐虐钢牛，竟然也会被地下的怪物吞掉！
　　地面上的那些恐虐恶魔，它们不知道该怎么办，只是围在那个坑洞旁边，等待着上级的指示。
　　但它们的上级，早就已经被纳垢魔蛆绞成碎片了！
　　掉进那张满是利齿的大嘴，和掉进绞肉机没啥区别。
　　吞噬了放血鬼领主和恐虐钢牛的纳垢魔蛆，潜伏在地底下消化了一会儿，把那些无法消化的东西排出去。
　　然后它又盯上了下一个袭击目标。
　　接二连三有恐虐钢牛被纳垢魔蛆吞下去，还顺便带走上面的精锐放血鬼。
　　这种事情要是发生在凡人的军队里面，无形的恐惧会很快摧毁他们。
　　然而这些骑着恐虐钢牛的精锐放血鬼，它们却一点都不怂。
　　恶魔是天地宇宙的宠儿，它们没有彻底死亡这种事情。
　　因此精锐放血鬼的心态，就和游戏玩家差不多，大不了就读档重来。
　　它们握紧手中的地狱魔剑，准备在敌人吞噬自己和坐骑的时候，给予敌人致命一击。
　　为了引诱那个敌人攻击自己，它们甚至还做出各种试探。
　　譬如在原地蹦蹦跳跳，或是控制坐骑慢慢的走路，提升自己被袭击的可能性。
　　然而这些在作死边缘反复试探的精锐放血鬼，它们做出的反制手段并不理想。
　　虽然纳垢魔蛆在吞噬它们的时候，确实会受到地狱魔剑的戳刺。
　　但地狱魔剑的长度有点短，并不能刺入那张狰狞巨口多少深度。
　　除了给纳垢魔蛆剔个牙以外，几乎没有造成多少伤害！
　　恶魔大多喜欢使用刀剑类的武器，它们很少会使用长枪和长戟。
　　面对这种无法有效破防的局面，精锐放血鬼的一切努力都是徒劳的！
　　不过就算它们使用长枪和长戟，最多也就有机会给纳垢魔蛆来一下狠的。
　　然后它们就会掉进那密布利齿的狰狞巨口里面，随便嚼几下就绞成碎片了！
　　纳垢恶魔的恢复能力很强，就算嘴巴被开个洞也无所谓。
　　只要在消化敌人的时候，顺便把伤势恢复了就好。
　　这条纳垢魔蛆在恐虐钢牛骑士团这边肆虐了一阵，很快就再次没了动静。
　　它虽然是属于中层阶段的恶魔，智商方面不是很高，但也知道过犹不及的道理。
　　占足了便宜过后，它又去祸害其他区域的敌人了。
　　再次扑了个空的机械钻地虫，只能分散开前往周边区域，等待这家伙再次出手。
　　纳垢魔蛆的行踪飘忽不定，总是东打一枪西打一枪的，把机械钻地虫搞的很是被动。
　　但想要顺利找到这个狡猾的家伙，它们只能锲而不舍的追下去，毕竟对方不可能自己撞上来的。
　　到处晃悠的纳垢魔蛆，发挥出了游击战的真正精髓，全程把那些或明或暗的敌人当猴耍。
　　不过和那些机械钻地虫相比，恐虐恶魔是完全没有任何头绪，和无头苍蝇差不多。
　　潜伏在暗中的机械钻地虫，则是逐渐缩小它们的包围圈，最终锁定了毫不知情的纳垢魔蛆。
　　与此同时，体验到了所向无敌快感的纳垢魔蛆，它的体型急剧膨胀起来的同时，心态也同样膨胀了起来。
　　袭击时间越来越长的纳垢魔蛆，最终被一条机械钻地虫抓住了行动轨迹，并且将其牢牢锁定。
　　当纳垢魔蛆完成了袭击，再次回到地下的时候，机械钻地虫猛的扑了上去。
　　机械钻地虫的体型，要比纳垢魔蛆小不少。
　　然而这只由于吞噬了大量恐虐恶魔，体型膨胀到堪比一辆旅游大巴车的纳垢魔蛆，还是被小了一大圈的机械钻地虫轻松击穿。
　　浑身都是由利刃组成的机械钻地虫，连岩石钢铁都可以轻松撕碎，又何况这条长了鳞片的大肉虫？
　　纳垢魔蛆身上的鳞片，如同进了碎纸机的废纸，瞬间被无数利刃撕成了粉末状。
　　至于那更加脆弱的血肉，毫无悬念的变成了一坨黄绿色的肉糜。
　　黑暗的地洞里面，机械钻地虫快速离开作案现场，只留下一坨软趴趴的浆糊摊了一地。
　　从它的尸体上面生成的瘟疫云雾，缓缓的钻出松软的地面，笼罩了附近大片区域。
　　附近路过的恐虐恶魔，纷纷避开这片区域，同时警惕脚下有敌人突袭它们。
　　遥远的纳垢花园里面，正在熬汤的纳垢邪神楞了一下，随后再次熬起祂的恶心浓汤来。
　　黑咕隆咚的地洞里面，纳垢魔蛆到死都没有看到敌人长啥样。
　　因此纳垢邪神连杀害自己得意之作的凶手，究竟是个什么东西都不清楚。
　　祂只知道切成几段都不会死的得意之作，是在一瞬间就被干掉的。
　　莫非是被那个暴力狂的火焰巨斧秒杀了？
　　火焰巨斧从天而降，正好把地下穿行的倒霉蛋摧毁的画面，在纳垢邪神的脑海中一闪而过。
　　似乎只有这个解释才是最合理的！
　　不过纳垢邪神是不会在乎这些的。
　　死了就死了吧！
　　反正过一段时间就复活了！
　　而且等祂的这锅瘟疫浓汤炼成，会有数以千计的纳垢魔蛆被改良，成为那种难缠的暗杀单位。
　　心态很好的死肥宅专心熬汤，感觉整个大地都在自己掌控之中。
　　祂却不知道遥远的南方海岛上面，一条又一条机械钻地虫正在快速诞生。
　　见识到了纳垢魔蛆的难缠，制造一批足以完成围剿的机械钻地虫，用来克制它们，这个是很有必要的！
　　这个项目肯定要放在首位，不能在地下战争中处于被动状态。


第635章 断绝斯卡文鼠人的文明传承
　　风景秀丽的南方海岛上面，无数符文机器人正在忙碌的跑来跑去。
　　不光这边忙的热火朝天，丛林里面其他区域的地下基地里面，同样也是差不多的景象。
　　无数战机和弹药或者零部件，通过永久或临时传送门输送出去，用来给凡间的空天母舰提供补给。
　　亚空间内秩序阵营的状态，目前还处于蛰伏发育状态，主要偏向于积累资本阶段。
　　先把混沌势力伸到凡间的手砍掉，这个才是最重要的！
　　亚空间里面四大邪神的争端，已经持续了无数年，而且还会永远持续下去。
　　但凡间的那些混沌势力，却是可以除根的！
　　张凯的目标很简单，就是把混沌势力的传承彻底打断。
　　让北方混沌荒原上面的混沌势力，变的和南方那个孤零零的大陆一样。
　　只有一些愚昧无知的野兽人，继续存在于这个世界。
　　那些愚昧无知的野兽人，只是盲目的信仰混沌力量，而不是信仰四大邪神，成天只知道打猎或者打架。
　　这样的混沌势力，才是最好的混沌势力！
　　只要把人类势力内部的邪教徒清洗干净，没有新鲜血液注入混沌荒原，光靠那些由各种野兽变异而成的野兽人，又能成得了什么气候呢？
　　然后就可以像黑暗精灵那样，哪天想到要去收割野兽人，就可以去收割一波。
　　当然，这些全是建立在高强度的弹药消耗上面。
　　要是没有足够的生产力，又如何能把混沌荒原的每一寸土地炸翻呢？
　　亚空间超级夸张的时间流速，成就了这种高强度的炸弹洗地模式！
　　否则要是按照正常的发展，凡间要是没个十年的发展时间，是绝对无法做到这一步的！
　　在凡间接收物资的人员看来，亚空间内似乎是在凭空生成战略物资。
　　每天都有大量战略物资输送到外面，而且怎么用都用不完。
　　那遮天蔽日的战机呼啸而过，朝着混沌荒原深处飞去的时候，那些位于北方边境上面的黑暗精灵守卫，总是有一种头皮发麻的感觉。
　　由金属和坚硬木材组装起来的战机，虽然和实力强大的巨龙和凤凰相比较，完全不是一个档次。
　　但这世间的巨龙和凤凰又有多少呢？
　　遮天蔽日的战机划过天际，什么巨龙和凤凰都要靠边站。
　　绝对的数量会淹没一切！
　　即使强大的巨龙和凤凰，也是会被持续的攻击磨死的。
　　再一次完成了轰炸任务的空天母舰，以内部乘员可以接受的速度升上天空，前往预定的基地进行补给。
　　不过这一次空天母舰没有直接前往基地，而是在浩瀚的深蓝大海上缓缓降低高度。
　　空天母舰内的灵蜥和新绿皮飞行员，虽然不明白这是要干嘛，却没有任何惊慌和焦虑的情绪。
　　这艘庞大无比的圆盘型战舰，在它们的心目中是无敌的。
　　若是飞在天穹之上，这是永不坠毁的空中要塞。
　　降落在地面上，则是坚不可摧的无敌堡垒。
　　要是漂浮在大海上面，哪怕来特大级台风和海啸，也无法撼动分毫。
　　空天母舰的直径超过一公里，内部各层的面积加起来，更是堪比小城市的城区建成面积。
　　这世间有什么样的敌人，能够威胁到这样的庞然大物？
　　恐怕神灵亲自出手，也是无法做到的！
　　飞行员们悠闲的享用着食物，时不时讨论那些正在集结的符文机器人，究竟是准备做什么。
　　在这个不处于正常航线的深海区域，应该不会有适合它们动手的目标才对。
　　究竟是什么样的敌人，会跑到这种鸟不拉屎的地方呢？
　　不过它们相信那些符文机器人，不会做无的放矢之类的事情。
　　随着空天母舰降低高度，海面上的大致情况，也落入众人眼帘。
　　在这个偏离航道很远的大海上面，有一支由七艘大木船组成的小型舰队，正在艰难的航行着。
　　大木船的外表坑坑洼洼的，到处都打了临时补丁，看起来很是简陋。
　　这些和破烂没啥区别的大木船，一看就是不负责任的工匠随便制造的。
　　那些究竟是什么人？
　　为何会如此马虎的乘坐破烂船只出海？
　　没等人们猜出对方的来路，一些使用望远镜观察的飞行员就给出了答案。
　　“船上是斯卡文鼠人，它们竟然还没死绝！”
　　“这些可恶的鼠辈，应该很快就要完蛋了！”
　　“杀光它们！
　　鼠人都该死！”
　　来自不同种族的飞行员，对于斯卡文鼠人的看法，却出奇的相同。
　　斯卡文鼠人必须死，这是所有种族的共识！
　　正在全速前进的大木船上面，鼠人舰队的舰长伏里斯科·铁爪，早就已经发现天上的庞然大物。
　　伏里斯科·铁爪的手上，曾经掌握着大量舰船。
　　它是斯卡文鼠人世界最著名的舰长，更是能够调度所有鼠人的船只。
　　和绝大多数国家的海上力量都干过架的伏里斯科，此刻却只有深深的颤栗。
　　天空中那个黑色圆盘，其他大部分鼠人，只是抱着看稀奇的心态。
　　但在它这种专业人士的眼里，那却是一架极其庞大的飞行器！
　　逃亡中的斯卡文鼠人舰队里面，能人还是有不少的。
　　咧嘴氏族的大军阀克拉奇·毁灭爪。
　　摩斯氏族的大军阀格诺多尔。
　　史库里氏族的总工程术士莫斯基塔。
　　这些氏族大佬兼十三人议会成员，全都对天空中那个黑色圆盘忌惮不已。
　　它们或是久经战阵的沙场宿将，或是拥有高深科学知识的工程术士。
　　因此能够估算出天上那玩意，大概的体积会有多大。
　　灰先知氏族的先知领主克利斯提里克。
　　疫病氏族的大瘟疫领主纳格里奇七世。
　　莫德氏族的大驯兽师沃门金领主。
　　这些施法者或半施法者，它们就对黑色圆盘的体积不太敏感了。
　　先知领主克利斯提里克，一心扑在东山再起上面，对黑色圆盘没有任何兴趣。
　　沃门金领主是驯兽师，成天就知道殴打怪兽，同样不在乎黑色圆盘。
　　那么小的一个东西，就算掉下来也没事，最多毁掉船只的小片甲板。
　　大瘟疫领主纳格里奇七世，它能够安静的待在船上，不折腾那些可怕的致命瘟疫，就已经是谢天谢地的事情了！
　　穿着破烂绿色长袍的纳格里奇七世，有一只眼睛感染了瘟疫瞎掉了。
　　不过闲得蛋疼的纳格里奇七世，它用那仅有的一只完好眼睛，一直在盯着天空中，观察那逐渐变大的黑色圆盘。
　　看着越来越大的黑色圆盘，纳格里奇七世终于开始相信，莫斯基塔先前的判断是正确的。
　　纳格里奇七世的实力，大多在瘟疫上面。
　　要是黑色圆盘砸下来，它没啥保命能力，基本上没有机会活下去。
　　“哦，天哪！
　　这东西是要砸下来把我们压扁吗？”
　　其他物理系的领主也很是恐慌，看着那个越来越大的黑色圆盘。
　　虽然它们的身体素质很好，而且得到大角鼠的强力赐福，实力方面提升到了堪比普通大魔。
　　但它们作为苦逼的物理职业，要是在茫茫的大海上面漂流，也是会被活活淹死的！
　　事实上，就算那些施法者，它们也很难离开深海区。
　　空天母舰在这里袭击它们，就没有打算让它们活着离开。
　　斯卡文鼠人无法彻底消灭，但它们的文明传承必须灭绝！


第636章 斯卡文鼠人的终焉之时
　　所有斯卡文鼠人都绝望的注视着天空，它们那脏兮兮的鼠脸上面，除了惊骇以外，已经没有其他表情。
　　面对能够笼罩它们整个舰队的庞然大物，鼠辈们的心脏哪怕再大，也承受不住这种摧残！
　　不过空天母舰没有选择直接砸下去，把下面那支正在疯狂逃窜的鼠人舰队，砸成一堆破烂的木头碎片。
　　这种使用人力驱动的木质轮船，航速只有十五节左右，和新国标电动车的速度差不多。
　　就算给足了时间让它们跑，这种破船又能跑到哪里去呢？
　　哪怕奴隶鼠人全速奔跑，驱动木质轮船尾部的巨大水轮快速转动，航行速度也只有那么快。
　　船只又不可能开启无级变速模式，蹭蹭蹭飙出水翼船的速度来。
　　就算这玩意能跑那么快，破烂的船体也承受不住。
　　别说一百节了，三十节估计就要散架了！
　　其实斯卡文鼠人是有更高级的船只可以使用的。
　　它们的科技程度很高，足以打造蒸汽轮机驱动的船只，甚至用次元石能量驱动的船只。
　　但这些动力强劲的先进船只，很可能会在某一天发生爆炸，然后就连人带船沉入海底喂鲨鱼了！
　　最终它们为了安全起见，选择了速度虽然比较慢，但是很靠谱的人力轮船。
　　无数奴隶鼠人如同地球上的仓鼠宠物，在能够旋转的笼子里面奔跑。
　　这种安全环保的人力轮船动力源，工作只要提供一碗饭就好。
　　要是遇到食物短缺的情况，还可以让它们互相吞噬来解决问题。
　　当天空中的那个黑色圆盘里面，飞出比鼠人舰队里面的那些大木船还要大上不少的黑色船只。
　　下方正在观望的鼠人氏族大佬，它们的内心顿时拔凉拔凉的。
　　黑色圆盘是个啥玩意，它们看不太明白，只是感觉是个巨型飞行器。
　　但这些长度百米左右，看起来就是船只模样的东西，它们一眼就能看的明明白白的。
　　史库里氏族曾经造过潜水艇，试图用来突袭奥苏安岛上的高等精灵。
　　它们当然能看懂这些和潜水艇类似，但体积更大一些的飞天船只。
　　尤其是当那些黑色船只上面的武器发射孔打开，露出里面黑洞洞的炮口时，更是令它们惊骇欲绝！
　　就凭它们船上那些破烂货，能和这样的敌人较量吗？
　　斯卡文鼠人由于常年在地底作战，它们从来都不使用防空武器。
　　后来面对敌人越来越严峻的空中打击，它们为此临时改造了一些防空武器。
　　譬如能够把炮口抬起来的次元石闪电炮。
　　另外它们还有一些枪支，可以用来朝天上的敌人射击，或许能寻求心理上面的安慰。
　　然而还没等水货防空武器部署到位，天空中的那几艘小型登陆舰，就已经发起了准确迅猛的攻击。
　　密集的白色光弹从登陆舰上面射下来，把那些架设在甲板上面，刚仰起炮口的次元石闪电炮打成碎片。
　　次元石闪电炮那脆弱的木头架子，即使面对这种已经是最小功率的能量攻击，依然毫无抵抗之力。
　　脆弱的木头架子，怎么可能与白色光弹那种高温离子体抗衡呢？
　　热衷于偷工减料的斯卡文鼠人，它们从来不会在战斗中吸取教训。
　　看着被准确击碎了木架，只剩下一根炮管在地上滚动的次元石闪电炮，鼠人炮手丢下明显不能再用的破烂货，狼狈的朝着船舱里面跑去。
　　这个危急的时刻，周围其他的鼠人士兵，已经没有心思去拦截这些逃兵。
　　它们自身都已经难保了，怎么还有空去管别人呢？
　　那些如同雨点般落下的白色光弹，可不是只攻击次元石闪电炮这种战术兵器。
　　缺胳膊断腿躺在地上哀嚎的鼠人士兵，验证了白色光弹的可怕威力。
　　它们处于没有魔法抗性的情况下，无论身体哪个部位被白色光弹触碰到，都只有烧成灰烬的下场！
　　有些被白色光弹命中头部的鼠人士兵，更是不知道怎么回事，就已经领了盒饭退场。
　　鼠人炮兵能够幸存下来，是由于它们正好在次元石闪电炮下方，被那些木头架子挡了枪。
　　否则这些家伙也被作为重点攻击的目标，哪里能活的这么愉快？
　　逃进船舱内部的鼠人炮兵，战战兢兢的看着头顶上方的甲板，被第二波白色光弹洞穿。
　　致命的白色光弹焚毁甲板的同时，本身蕴含的猛烈能量也完全爆发了出来，不会对下面的鼠人炮兵造成伤害。
　　从攻击特性上来看，这种能量攻击和用于反坦克的穿甲弹差不多。
　　穿甲弹本身的穿甲能力很强，但要是穿透一层壳体以后，穿甲的威力就会大减。
　　因此坦克上面会挂额外的反应装甲，而且坦克本身的装甲，还是用一层夹一层的复合材料打造。
　　鼠人炮兵先是用木头架子挡了一发白色光弹，又躲在船舱里面用甲板挡了一发白色光弹。
　　这些家伙从某种角度来看，相当于挂了一层反应装甲，又是采用复合装甲的坦克。
　　连续挡住了两轮能量弹幕的袭击，它们绝对可以含笑九泉了！
　　外面甲板上面的鼠人氏族大佬，面对这种能量弹幕攻击，它们是不可能选择退缩的！
　　白色光弹形成的两波能量弹幕，给这十二位鼠人氏族的大佬，洗了一轮高温蒸汽桑拿。
　　高温是能量弹幕带来的，蒸汽则是这些鼠人强者的身体被高温煮沸，形成了一股白色蒸汽。
　　身体都被煮沸了，这些鼠人强者自然是死的透透的！
　　它们的实力堪比大魔，用身体硬扛几十枚白色光弹没有压力。
　　然而弹幕之所以是弹幕，密集程度自然会很惊人。
　　而且小型登陆舰上面的魔法副炮，大多是锁定了这些鼠人强者的。
　　给它们专门准备的集火攻击，好好的测试了它们的抗击打能力。
　　操控武器组的哥布林技师，它们最初的出发点，只是试试这些强者的防御力。
　　但谁会想到这些家伙的身体，竟然会这么脆弱呢？
　　史库里氏族的大佬莫斯基塔，是一个身穿厚重的动力甲，而且还拥有施法能力的强者。
　　但即使它拥有法术和物理双重强力防护，依然在密集的能量弹幕持续不断轰击下，变成破烂金属与血肉粘连在一起的残骸。
　　看着自己一点一点被撕碎，也不知莫斯基塔当时是什么心情。
　　昔日纵横地下世界，还时不时骚扰地面种族的鼠人强者们，就这么简单的领了盒饭！
　　大角鼠对它们寄予厚望，认为它们可以征服世界。
　　现在看来，大角鼠算是彻底失败了！
　　凡间的势力被连根拔起，亚空间里面还有很多恐虐恶魔接了任务，正在找它的神国位置。
　　内忧外患的大角鼠，或许会成为新一轮神灵战争的牺牲品！


第637章 鼠人舰队的彻底灭亡
　　消灭了鼠人舰队的绝大多数反抗力量，小型登陆舰飞快的降低悬浮高度。
　　已经被能量弹幕洗了一遍的大木船，船只的上层建筑已经被轰平，只剩下一些残破的废墟。
　　身穿动力甲的兽人战士跳进废墟里面，直接把受创不轻的甲板砸塌，掉进了船舱里面。
　　那些躲在船舱里面瑟瑟发抖的鼠人炮兵，看到浑身铁甲的兽人战士掉下来，顿时发出刺耳的尖叫，如同被踩了尾巴一般。
　　鼠人炮兵是技术型兵种，它们并不具备强大的战斗力，更没有真正与敌人战斗过。
　　它们平时需要参加战斗的时候，都是带着提供保护的鼠人士兵，以及一大群负责推车的奴隶鼠人。
　　每一辆次元石闪电炮，其实都是一支规模不小的军队。
　　而这些鼠人炮兵则是军队的领导，还是不用上战场的那种领导。
　　现在让它们近距离面对高大魁梧的兽人战士，那不是相当于小鸡仔进了狼窝嘛！
　　因为恐惧而发出刺耳尖叫的鼠人炮兵，它们连逃跑的勇气都没有。
　　生性好战的兽人战士，毫不犹豫的挥舞着它们的合金大斧，准备把这些弱小的鼠辈大卸八块。
　　吱吱乱叫的大老鼠，实在是太讨厌了！
　　锋利的合金大斧横扫而过，还在尖叫的鼠人炮兵瞬间闭嘴。
　　它们的脑袋打着旋落在地上，嘴巴还在一张一合，如同还没有死透的鱼儿。
　　这个时候它们还没死透，但没了身体的支持，无论它们临死前有多恐惧，也不能再发出刺耳的尖叫声来惹人心烦了！
　　懦弱的鼠人炮兵被清理干净以后，船舱里面只剩下一些躲藏起来的奴隶鼠人。
　　负责给船只提供前进动力的奴隶鼠人，应该是舰队里面最后的幸存者。
　　不过兽人战士一阵打砸过后，那些被残酷压榨的奴隶鼠人，全都变成了残缺不全的尸体。
　　奴隶鼠人要是在族内，它们还可以被压榨劳动力，在外面却没有任何活路。
　　没有哪个脑袋正常的种族，会喜欢斯卡文鼠人这个邪恶肮脏的种族。
　　兽人战士杀光了船舱里面的所有鼠人，然后在里面翻箱倒柜，把有用物资搜出来打包带走。
　　这些经受了远航考验的大木船，代表着鼠人工匠最完美的制造工艺。
　　然而经过兽人战士的合金大斧肆意摧残，船只的底部已经开始进水。
　　搜刮船上有用物资的兽人战士毫不在意这些。
　　它们麻利的把所有东西装进小型登陆舰，然后快速离开这些快要沉没的船只。
　　最后离开船只的那个兽人战士，掏出一个手雷拉掉插销，随手丢进船舱里面。
　　小型登陆舰快速拉开距离的同时，下方的船只冒出一阵猛烈的火光，随后整艘船都被点燃了。
　　显然，兽人战士临走前丢进去的，是一颗燃烧弹。
　　海面上熊熊燃烧的舰队，象征着斯卡文鼠人的罪恶文明，已经被彻底终结！
　　斯卡文鼠人最后的精锐力量，一路上东躲XZ了许久，成功瞒过绝大多数人的追踪，却在这种憋屈的情况下被灭掉了！
　　事实上，它们的灭亡是必然的结局。
　　目前太空中有十几座太阳之光系统在运转，数以千计的光学侦查组件，专门用于观察海上航行的舰队。
　　因此当鼠人的强者认为己方的行动很隐秘。
　　安全方面绝对没有问题的时候，它们其实已经被天空中的那些眼睛，牢牢的锁定了！
　　早晚会抵达新大陆，然后被剿灭的鼠人余孽，其实不值得这么兴师动众的，占用大量的卫星资源和算力。
　　事实也确实如此，鼠人舰队并没有被刻意关注。
　　真正被重点关注的，其实是那支拖了很久才出发，同样在赶往新大陆的高等精灵外交使团。
　　外交使团由高等精灵公主艾莉萨拉带队，前来新大陆这边和蜥蜴人的高层进行协商，签订互不侵犯条约。
　　公主这个身份，并不是被太阳之光如此关注的主要原因。
　　高等精灵有很多王子和公主，这个头衔不是太高贵。
　　只要是祖上被选举成为凤凰王，即使他们已经卸任了，依然是被算在王室成员里面的。
　　因此这些当过凤凰王的高等精灵贵族，他们的子嗣都可以自称王子或者公主。
　　但艾莉萨拉是现任凤凰王的女儿，更是永恒女王的女儿。
　　前者并不重要，毕竟凤凰王是选举出来的，性质有点类似于美国的总统，说不干就不干了。
　　但这永恒女王就不一样了！
　　既然敢号称永恒，当然不是那么简单的！
　　所谓的永恒女王，其实是高等精灵里面世袭罔替的超级强者。
　　她们可以把力量和意识一代一代传下去，拥有极其强大的力量。
　　差不多可以这么认为，永恒女王是拥有多重人格的超级强者。
　　区别只是她们那一代又一代的意识，都是处于蛰伏的状态，并不会与当前的永恒女王争夺控制权。
　　否则一个又有前辈的实力，还有前辈的意识，而且还是很多前辈的超级神经病。
　　手握核弹引爆器的疯子，会是什么样子，这个谁都不敢保证。
　　那绝对是一场可怕的灾难！
　　根据蜥蜴人这边的独家资料，永恒女王就是行走在凡间的神灵，甚至能够和初代史兰魔祭司比肩。
　　没错，比马兹达穆迪这个二代史兰魔祭司还要强大！
　　虽然永恒女王表现出来的战斗力很菜，上古混沌大入侵的时候，总是被各路大魔打的落荒而逃。
　　但见识了马大师的强大实力，张凯可不会因此小瞧了永恒女王。
　　所有和永恒女王有关的人物，都必须要重点保护起来，绝对不能出一点差错！
　　太空中无数光学镜头监控之下，这支高等精灵使团的周边区域，都被监控了起来。
　　方圆上千里内的所有船只，来路都被摸的透透的！
　　因此哪怕鼠人舰队偏离航线，还是被太阳之光给锁定了。
　　所有有威胁的目标，都会在短时间内被摧毁。
　　空天母舰从发现敌人到消灭敌人，全程没有超过半小时。
　　地球上美帝的两小时打遍全球，在这个魔法与科技结合的战争模式面前，完全就是弟弟级别！
　　无端躺枪的鼠人舰队，以及它们背后的大角鼠，只能在神国里面无能咆哮，发泄一下内心的愤怒。
　　不过这也怪不了别人，谁让它们目前所在的位置，离高等精灵使团有点近呢？
　　鼠人舰队隔着高等精灵使团几百公里，就被太阳之光判定为有威胁，然后就被干掉了。
　　冤是冤了点，但为了绝对的安全，还是要把它们处理的明明白白，绝对没有隐患才好。
　　反正斯卡文鼠人不是啥好东西，干掉了就干掉了。
　　就是这么简单粗暴！


第638章 高等精灵使团抵达
　　距离被毁灭的鼠人舰队数百公里之外，一支高等精灵舰队正在朝着新大陆前进。
　　这支劈波斩浪的高等精灵舰队，是以一艘大型两栖登陆舰为中心，八艘大型驱逐舰作为护卫力量，在四周进行布防。
　　高等精灵最高贵的公主艾莉萨拉，看着魔法沙盘上面神秘消失的未知舰队，对这个特殊情况很是纳闷。
　　艾莉萨拉发现这种奇怪的情况，已经不是一次两次。
　　她面前的这个圆桌大小的魔法沙盘上面，经常会有一些舰队模型在短时间内神秘的消失。
　　看起来是那些舰队，被某种神秘力量快速摧毁。
　　魔法沙盘的作用十分神奇，能够探测舰队周围数百公里内的船只分布情况。
　　这种手段是借助大海里面充沛的水元素来提供信息。
　　然后魔法沙盘再根据水元素反馈的信息，在魔法沙盘的屏幕上面，生成对应的立体模型。
　　和科幻游戏里面的全息投影技术有些类似。
　　这种生成立体模型的魔法沙盘，外观看起来很高端，其实在技术层面上，反而不是很高。
　　上面显示的那些立体模型，生成和消失的过程很是缓慢，达不到实时显示的效果。
　　因此这种魔法沙盘，并不会比蜥蜴人的符文石板高端多少。
　　信息的快速传递很重要，如何显示信息才是次要的。
　　等到鼠人舰队已经被消灭了半个小时左右，魔法沙盘上面那个与之对应的立体模型，才突兀的消失掉。
　　发现这个情况的艾莉萨拉，再施展法术对那支鼠人舰队进行追踪的时候，已经没有任何可用的信息。
　　除了几艘已经进水侧翻，并且还在燃烧的破船，什么东西都看不到。
　　不过这支被神秘势力摧毁的舰队附近，漂浮着一些鼠人的尸体，证明这支舰队不是什么好货色。
　　以往那些被消灭的舰队，也大多如此。
　　这一点可以通过服饰和旗帜来区分的很清楚。
　　虽然内心还是有些忐忑，但好在舰队还有一天就可以抵达新大陆。
　　高等精灵们感觉再熬一熬，很快就可以进入蜥蜴人的领海。
　　有了地头蛇出面护航，应该就不用担心那支未知的势力了。
　　然而蜥蜴人其实是很不靠谱的家伙，它们连海上例行的巡逻都没有。
　　即使得到了更好的军事装备，它们也只是选择派出战机，对海岸线一带定期巡航。
　　至于驾驶舰船在领海巡逻这种事情，蜥蜴人是绝对不会去做的。
　　按照它们的想法，反正它们都是会游泳的，根本不需要船只这种没用的东西。
　　而且它们也不出去打海战，更用不上任何舰船。
　　完全敞开海岸线的蜥蜴人，也难怪很多种族都要来新大陆这边，有事没事打它们秋风。
　　反而是同样位于新大陆的黑暗精灵，从来没有任何海盗敢靠近。
　　因为黑暗精灵本身就盛产海盗。
　　黑暗精灵海盗最喜欢抢劫手脚健全的人做为奴隶。
　　海盗虽然都是凶残的家伙，但又不是宁死不屈的硬汉，他们可以在皮鞭的抽打下，为黑暗精灵卖力工作。
　　因此在黑暗精灵海盗的心目中，抢劫海盗也是很不错的选择！
　　没有人规定海盗就不能抢劫海盗。
　　抢劫海盗也是黑暗精灵海盗的传统业务之一。
　　无论哪个种族的海盗都不傻，他们可不想被黑暗精灵海盗盯上。
　　海盗们为了不变成奴隶，自然就需要去安全一点的区域打劫。
　　这么一来，新大陆这边靠近蜥蜴人的沿海区域，海盗有多猖獗就可想而知了！
　　要是高等精灵舰队早来一段时间，他们会遇到诺斯卡蛮族海盗，吸血鬼海盗，以及传奇的恐惧舰队。
　　恐惧舰队的成员也有很多吸血鬼，不过它们更热衷于疯狂的杀戮，而不是搜刮蜥蜴人的宝藏。
　　现在这些拥有浓重传奇色彩的海盗，全都沉到海底喂鲨鱼去了！
　　已经十分和谐的近海区域，并没有给高等精灵舰队造成任何困扰。
　　高等精灵舰队抵达蜥蜴人的近海区域时，一架负责巡视海岛周边海域的舰载机甲，按照计划改变了方向，朝着高等精灵舰队那边飞了过去。
　　在太阳之光的引导下，舰载机甲准确的找到了目标，随后用生硬的精灵语和他们打招呼。
　　“欢迎来到新大陆，我是来给你们带路的！”
　　什么情况？
　　这个会飞的铁疙瘩，它竟然会说话？
　　舰队里面大部分高等精灵，都没见过符文机器人，他们全都愣住了。
　　虽然他们已经见识了先进的军舰，但这毕竟还差好几个量级。
　　因此他们只能露出一脸懵逼的表情，看着那个会飞的铁疙瘩。
　　艾莉萨拉在矮人那边担任外交大使的时候，已经对这些先进的符文机器人有所了解。
　　她和舰载机甲简单沟通了几句，随后指示舰队跟着这个领航员。
　　等到快要靠近蜥蜴人的港口城市，得到消息的蜥蜴人战机编队，终于赶了过来，承担起毫无意义的护航任务来。
　　港口都已经遥遥在望，它们所谓的护航，纯粹就是做做样子罢了！
　　不过这支高等精灵舰队，其实不需要它们护航。
　　整个海域的敌人都被提前肃清先不说。
　　光是高等精灵舰队里面那些飞行魔兽，就已经能让绝大多数海盗望而却步。
　　除了黑暗精灵海盗的黑色方舟，其他海盗哪有那么多飞行魔兽可用？
　　而且军舰上的那些大口径舰炮，也不是摆设。
　　高等精灵虽然以前不玩火炮，但他们会玩弩炮和巨弩之类的大型远程武器。
　　这些冷兵器虽然和热武器不同，却有很多相同的地方。
　　真要是遇到有威胁的敌人，乱炮轰杀还是可以做到的。
　　有对方的护航力量出现，他们纯粹就是图个心理安慰罢了！
　　看着空中快速掠过的战机，高等精灵虽然有些惊奇，却是好奇的成分更多一些。
　　矮人的直升机和这种战机相比，速度方面要慢不少。
　　这种战机体现出来的超高机动性，对高等精灵的诱惑可不小！
　　除了巨龙和凤凰，普通的飞马，狮鹫，巨鹰速度都太慢，完全处于被碾压的状态！
　　但对于需要长长的跑道来为战机提供升降服务，这些高等精灵还是感觉很遗憾。
　　虽然他们购买了航母这种单位，但他们只是用来运载飞行魔兽。
　　至于用来起降飞机，他们从来都没有考虑过。
　　不过对于蜥蜴人的变化这么大，高等精灵内心还是很好奇的。
　　在他们的心目中，蜥蜴人就是一群冷血又守旧，而且还无法沟通的人形怪兽。
　　当然，蜥蜴人要是不表现出这种接受新事物的态度，双方的和谈就不可能进行下去了。
　　蜥蜴人和己方一样接受科技造物，这个才是促成和谈的重要因素。
　　否则谁知道这些人形怪兽，会不会做出野蛮的事情呢？
　　茹毛饮血的野蛮怪兽，这就是蜥蜴人在高等精灵心目中的印象。


第639章 蜥蜴人的盛大欢迎仪式
　　高等精灵舰队在城市的港口靠岸时，蜥蜴人这边的城市统治者，已经准备好了它们的专业仪仗队，以及特殊的迎宾花样。
　　蜥蜴人的城市很简洁，从港口到城市中央的浮空神庙，由一条笔直的中央大道将两者连接起来。
　　中央大道的两边，则是高大古朴的石质建筑。
　　石质建筑排列的并不密集，甚至可以说是松散。
　　蜥蜴人的城市都是这样，谁让它们特别喜欢养恐龙呢？
　　弯弯曲曲的街道，可不适合大型恐龙活动。
　　大量性格温顺的神佑甲龙，在灵蜥驯兽师的指引下，站在中央大道两旁排列的很是整齐。
　　神佑甲龙背上的无后坐力炮，炮口呈四十五度斜指向天空。
　　灵蜥技师带着一众灵蜥投矛手，化身炮兵给无后坐力炮装填炮弹。
　　这些灵蜥技师特制的炮弹，会在空中绽放出五颜六色的绚丽图案。
　　用无后坐力炮放烟花，绝对是典型的不务正业！
　　不过自从斯卡文鼠人的势力被剿灭，蜥蜴人的这些火炮，很少用在正经的地方。
　　现在用来作为迎宾的礼炮，这个也是很不错的嘛！
　　从两栖登陆舰上面下来的高等精灵使团，看着蜥蜴人的华丽阵仗很是震惊。
　　不过这些冷血种的仪仗队，怎么还在往炮管里面装填炮弹的？
　　是在欺负我们不懂火炮这种武器吗？
　　要不是那些火炮的炮口是指向天空，高等精灵使团差点认为，是这些蜥蜴人图谋不轨了。
　　即使如此，那“嘭嘭嘭”的放炮声，依然吓了众人一跳。
　　按照地球上的规矩，迎宾礼炮的数量封顶为二十一响。
　　但张凯和蜥蜴人这边沟通的时候，说是数量越多越显得尊重他人。
　　然后那些闲到手痒的灵蜥技师，制作了数以千计的礼炮弹。
　　为了凑齐足够的神佑甲龙作为发射平台，灵蜥驯兽师更是在亚空间里面找了很多年，这才准备了清一色的神佑甲龙。
　　无数礼炮弹在傍晚的天空中绽放，即使以张凯的眼界来看，也是感觉有些亮点的。
　　那些绚丽多彩的烟花，几乎把整片天空都变成了彩色的背景板。
　　所有高等精灵都被眼前的这一幕，深深的震撼到了！
　　他们从来没有想过，用于战争的火炮还能这样玩。
　　艾莉萨拉虽然在喜欢玩火炮的矮人王国担任外交大使。
　　但那些抠搜的矮人，绝对不可能这么浪费炮弹的！
　　绚丽的烟花虽然震撼人心，但持续的时间却很短。
　　当那满天的火树银花消散殆尽，高等精灵依然沉浸在其中。
　　其实就连蜥蜴人这边，也被自家的杰作震撼了好一会。
　　不过冷血种的心态相当冷静，它们的情绪波动，很快就平息了下来。
　　少数回过神来的高等精灵，看着依然表现的很镇定，似乎天崩地裂也会坦然面对的蜥蜴人，对它们的评价又提高了一截。
　　蜥蜴人其实只是冷血，它们远远达不到高等精灵所想的那种程度。
　　遇到太大的场面，它们还是会有情绪波动的。
　　古圣亲手创造出来的史兰魔祭司，倒是可以达到这种程度。
　　史兰魔祭司的心态，完全就是处于诡异平和状态。
　　它们就是一架无情的施法机器！
　　当然，在史兰魔祭司的心目中，情绪特性比较活跃的精灵施法者也是怪胎。
　　施法者要的就是冷静，怎么可以这么容易被震撼到呢？
　　提前赶回凡间的马兹达穆迪，看着被烟花震撼了好一会儿的高等精灵，对这些热血种的激动很是不解。
　　只是一些看起来很绚丽的火花，在天空中做着无用功罢了。
　　魔法也可以做到的事情，这些热血种这么激动干嘛？
　　马兹达穆迪抬了抬左手的小棍子，一道生命系的安抚法术笼罩了三四公里外的高等精灵使团，让他们躁动的心绪冷静了下来。
　　全员回过神来的高等精灵使团，赶紧向远处的浮空神庙走了过去。
　　顺着中央大道前进的高等精灵使团刚过一半路程，那些神佑甲龙就已经按耐不住，在灵蜥驯兽师的引导下离开了。
　　让这些神佑甲龙安分的充当仪仗队，并不是一件容易的事情！
　　这要是换成三角龙，恐怕早就已经撂担子跑路！
　　同样精于驯兽的高等精灵，对它们会这么快散场，并没有感觉介意。
　　事实上，刚才礼炮齐射的时候，那些大家伙竟然没有出现骚动，这个就已经让高等精灵很是震惊了！
　　很多动物包括魔兽，都会对太过绚丽的场面有畏惧情绪。
　　而且“嘭嘭嘭”的爆炸声也很是震耳，很可能会导致兽群出现失控。
　　刚才很多高等精灵的坐骑，就出现了轻微的骚动。
　　不过他们的那些狮子坐骑，却表现的很是淡定。
　　狮子们反而还高傲的看着那漫天的七彩火雨，仿佛这些都是小场面一般。
　　狮子的性格本身就比较高傲，而且这些还是经过基因改良的魔兽狮子。
　　这些清一色的大块头雄狮，即使在蜥蜴人看来也是不错的！
　　雄狮骑兵作为仪仗队在前面开路很是合适。
　　后面则是由纯白色飞马拉着的华丽马车，再后面就是一队骑着精灵马的骑兵。
　　精灵马在人类国度是有价无市的高端坐骑。
　　然而对于高等精灵而言，这只是常规的骑兵坐骑罢了！
　　高等精灵入城的队伍并不庞大，只是出动了两支骑兵中队。
　　不过这里面有多少顶级高手，那就很不好说了。
　　刀剑没有出鞘的时候，谁知道这些骑兵里面，会不会有很多剑圣？
　　没有人规定剑圣不能骑马或者骑狮子。
　　高等精灵使团抵达城市中央的浮空神庙下方时，天色已经完全暗了下来。
　　不过城内的那些魔法火盆已经点亮，光线倒也不是太暗。
　　象征着强大魔法文明的浮空神庙顶端，磅礴的能量光柱直射高空，更是把下方区域照的亮如白昼。
　　这浮空神庙和奥苏安岛的大漩涡相比，绝对是天差地别。
　　但这是可以复刻的魔法建筑，而且可以借用里面的能量来施法。
　　高等精灵的大漩涡无法借用能量。
　　他们的那些法师塔与浮空神庙相比，能量级别完全不是一个等级。
　　也正是这浮空神庙上面华丽的能量光柱，证明蜥蜴人拥有极高的魔法文明。
　　当然，文明程度高低不代表蜥蜴人可以正常沟通。
　　语言都不通的情况下，除非蜥蜴人的史兰魔祭司处于苏醒状态，才有正常交流的可能性。


第640章 顺利的谈判过程
　　蜥蜴人的浮空神庙强大程度，远远超过高等精灵的想象。
　　倒不是说凭借高等精灵的魔法知识，他们做不到这一点。
　　其中真正的原因，是他们没有条件去达成浮空神庙的能量供应。
　　奥苏安岛的那个大漩涡，吸引了整个世界绝大多数的魔法之风能量。
　　留给高等精灵和其他种族施法者的可用能量，就只有那么一点点。
　　让他们去抽去大漩涡的能量使用，那是万万不敢的！
　　高等精灵不是疯狂的黑暗精灵，什么样的魔法手段都敢用。
　　而且大漩涡里面还有精灵老祖宗活着。
　　他们要是敢向大漩涡伸手，一定会被老祖宗打断手。
　　蜥蜴人这边就敢以一种温和的方式，悄悄抽走大漩涡里面的能量。
　　没错，听起来很神秘的灵脉巨网，根本就没那么神奇！
　　蜥蜴人压根就是在用隐秘的方式，抽离大漩涡里面汇聚的能量。
　　当然，这不是地球上那些偷油贼，偷窃炼油厂燃油的行为。
　　蜥蜴人只是好心帮大漩涡减压，防止大漩涡因为能量负荷太大，发生毁灭星球的爆炸事件。
　　用灵脉巨网抽取星球能量的手段并不高明，但确实十分有效！
　　整个星球就是一个巨大的能量源。
　　星球无穷无尽的能量，在蜥蜴人那种能量汲取符文的汲取转化之下，为各种魔法建筑提供能量。
　　高等精灵的法师塔，相当于收集雨水储存起来使用。
　　蜥蜴人的灵脉巨网，则是抽水用的大水泵！
　　这种简单粗暴有效的获取能量手段，是高等精灵无法想象的！
　　看着能把数百人送进浮空神庙的悬浮平台，高等精灵对蜥蜴人的奢侈很是震惊。
　　不过那么大的一座神庙都悬浮起来了，还在乎送几百个人上下吗？
　　哪怕高等精灵只有几十个人，蜥蜴人也不会在乎开一趟的。
　　反正能量又不要钱，有必要节省着使用吗？
　　咱就是这么豪气！
　　当然，蜥蜴人也不是真这么浪费能量。
　　它们平时都是等人多了一起上下，没有表现的这么随意的。
　　这次主要还是想要在高等精灵使团面前，好好的显摆一下己方实力。
　　浮空神庙的底层区域，被蜥蜴人好好的布置了一番。
　　会场摆放了两排放满丰盛食物的桌子，地面上还铺着编织了华丽图案的地毯。
　　这场面搞的和宴会一样，根本就不像是和谈那种严肃的事情。
　　按照蜥蜴人的作风，和谈就是双方在桌子上坐定，然后起草一份条约双方按下手印就好。
　　这场面妥妥的是签署不平等条约的架势。
　　以高等精灵那高傲的心态，谈判肯定是不可能好好进行下去的！
　　现在这个如同宴会一般的阵仗，是张凯按照精灵的风格提供的方案。
　　看到这个场面的高等精灵，他们的第一印象就好了不少。
　　此时正好到了饭点，高等精灵们毫不客气，纷纷入座享用起美食来。
　　蜥蜴人看着像是茹毛饮血的怪物。
　　然而这些永生种也是吃熟食的文明种族。
　　它们虽然不追求食物有多好吃，只要煮熟了就好。
　　但拥有数千上万年烹饪经验，它们的厨艺想差也很难！
　　还有热带雨林里面的特产水果，这个也是令高等精灵感觉满意的另一个因素。
　　唯一的遗憾，是蜥蜴人不喝酒，导致它们只能用果汁来代替。
　　众人吃吃喝喝到差不多的时候，马兹达穆迪开始和高等精灵使团对话，谈论关于和解到事项。
　　马兹达穆迪同样不会精灵语。
　　而且它的身体构造，和大蛤蟆有一拼。
　　就算它真的会说精灵语，也是说不出来的。
　　难道呱呱呱的说精灵语吗？
　　它和高等精灵使团的对话，是采用心灵沟通的方式，是精神力之间的信息传递。
　　事实上，这也是史兰魔祭司和其他蜥蜴人沟通的方式。
　　史兰魔祭司是一个种族，蜥蜴人又是一个种族。
　　两者只是处于同一个势力，并且蜥蜴人的人口比例，占据了绝对的优势罢了！
　　马兹达穆迪和高等精灵的会谈进行的很是顺利。
　　双方在沟通方面，没有出现任何问题。
　　通过精神力传递的信息，要比语言更加准确和方便。
　　高等精灵和蜥蜴人发生的战争，也不是什么血海深仇。
　　双方是围绕着开采新大陆资源产生的纠纷，然后出现了战争的行为。
　　蜥蜴人不希望外人进入丛林深处，在它们的城市附近到处晃悠。
　　然而高等精灵不像黑暗精灵，他们没有见识过二代史兰魔祭司的逆天实力。
　　他们甚至做出了占领蜥蜴人废弃城市考古的蠢事。
　　这种坟头蹦迪的事情，蜥蜴人怎么可能忍的下去呢？
　　战神库迦带领蜥蜴人军队突袭高等精灵，把他们这群考古爱好者撵出了露丝契亚丛林。
　　考古这种事情，其实是顺带的。
　　高等精灵原本完全可以避免争端，他们纯粹就是没事作死罢了！
　　双方结下的梁子就是这么简单，本身并没有太多的恩怨情仇。
　　高等精灵使团的主要负责人是艾莉萨拉。
　　她的性格要比其他高等精灵好很多，不会做出无理取闹的事情。
　　因此闹出长须之战那种乱子，是不太可能的。
　　而且除了脑残的凤凰王卡勒多二世，没有哪个高等精灵会脑袋缺根筋，和强大的势力贸然结仇。
　　而一个合格的外交大使，更是要圆滑一点，放弃天真的想法。
　　谈判双方可以适当的让步，争取能够互相合作，获取可观的利益。
　　只有这个才是最好的结果！
　　性格十分强硬，而且很高傲的外交官，其实也是有的。
　　但那要看他面对的势力，究竟是什么情况才行。
　　譬如负责在帝国的马林堡进行贸易和外交的高等精灵大使。
　　他就算把鼻孔对着帝国的官员，帝国又能拿他怎么样呢？
　　实力上面的绝对碾压，就是让他可以这么自信！
　　这个很会审时度势，而且外交经验十分丰富的高傲外交大使，也出席了这次和谈。
　　在这个家伙的出谋划策下，双方的会谈气氛很是不错！
　　艾莉萨拉勇于认错的态度，让马兹达穆迪感觉很好。
　　对方这么诚恳的承认错误，并且保证以后不再进行讨厌的骚扰活动，那就还是听话的孩子嘛！
　　精灵虽然表现的废了点，但他们好歹也为对抗混沌势力，做出了不小的贡献。
　　嗯，看在你们先祖的面子上，这件事情就这么揭过了！
　　达成了互相谅解的共识过后，双方的气氛变得更加和谐。
　　艾莉萨拉甚至开口闭口称呼马兹达穆迪为老爷爷。
　　不过蜥蜴人这个种族也是一种生物兵器，它们其实和绿皮的性质差不多，都是突然生长出来的。
　　蜥蜴人是从孵化池里面快速生长成型。
　　绿皮则是从孢子成长到蘑菇阶段，然后再从蘑菇里面突然蹦出来。
　　因此它们都没有尊老爱幼这种思维。
　　马兹达穆迪只知道这是一个尊敬和亲切的称呼。
　　但它本身对此是没有任何特殊感觉的。
　　当然，这么一来，双方的聊天就更加顺利了！


第641章 马大师的忽悠手段
　　马兹达穆迪是一个顶级施法者，强大到可以手搓大陆的程度。
　　然而在谈判方面，它全程被高等精灵使团的专家牵着鼻子走，不知不觉被套路了进去。
　　不过随着它的符文石板上面，时不时冒出各种合理建议，这只超级大蛤蟆，就不再那么好忽悠了！
　　虽然它只是照本宣科的读着符文石板上面的信息，高等精灵使团这边的压力却不小。
　　马兹达穆迪要做的事情很简单。
　　审核太阳之光给出的合理建议，它要是感觉这个建议很好，就把建议复述给对方听。
　　没错，开挂的谈判就是这么毫无技术含量！
　　化身谈判大师的马兹达穆迪，没有给这些很会谈判的高等精灵，继续占到更多的便宜。
　　眼看对方似乎是得到了某种指点，高等精灵使团只能放弃占据更多利益的想法。
　　事实上，合作开发新大陆的土特产资源，形成一条从生产到销售的完整产业链，这就已经能让高等精灵赚的盆满钵满了！
　　这些家伙还想要获得更多的利益，也不怕被恼怒的超级大蛤蟆一巴掌拍死。
　　看着双方的合作协议签订的不是太离谱，艾莉萨拉的心情总算放松了下来。
　　自家这些商业谈判专家，实在是太专业了，而且不知道收敛一点！
　　好在对方得到了强力援助，场面总算没有搞的不太好看。
　　对于马兹达穆迪那块神奇的符文石板，艾莉萨拉很是好奇。
　　究竟是什么样的帮助，竟然能够让没什么谈判经验的小白，突然就有如神助一般？
　　可惜马兹达穆迪是一只人形巨蛙，站立起来比三个人类壮汉叠加起来还高。
　　而且它还盘坐在悬浮的黄金王座上面，高度又拔高了一截。
　　这高度让普通体型的单位，只能抬头仰望马兹达穆迪。
　　艾莉萨拉没有任何合适的视角，可以窥视那块符文石板的真面目。
　　不过那些灵蜥也有类似的符文石板，只是体积上面小了很多。
　　它们有时候拿出来操作时，能看到那块古朴的石板上面，镶嵌了薄薄的一层黄金，镶嵌工艺非常先进。
　　在这种魔法道具上面使用黄金，艾莉萨拉对其的作用很清楚。
　　黄金和黄铜这两种材质，十分适合用来作为魔法屏幕的载体。
　　灵蜥技师点亮魔法屏幕的举动，也证实了艾莉萨拉的猜测。
　　魔法屏幕上面显示的，是一些外人看不懂的古怪文字。
　　那种扭曲抽象的文字，看多了会让人有些不适。
　　其实精灵的文字更不咋的！
　　那就是一条长长的线条不断扭曲，最终形成了相当复杂的文字。
　　大概就和道士画的鬼画符差不多。
　　想要学会精灵文字，绝对是一件十分困难的事情！
　　当然，对于全能的太阳之光而言，这都不算什么难事。
　　因为全世界的所有文字，都被它通过各种渠道记录了下来，并且时常进行对话模拟。
　　掌握了所有文字的太阳之光，它控制的那些符文机器人，全都是强大的跨种族翻译家！
　　不过大多数时候，符文机器人执行的是战斗任务，不需要和对方进行沟通，直接可以用武力来解决问题。
　　偷看高等精灵私下里的文字交流，然后制定出相应的对策来辅助马兹达穆迪谈判，不至于被无良高等精灵坑太多利益。
　　这种事情其实并不地道，属于很少出现的特殊任务。
　　当然，这种特殊任务完成的漂亮，用户给出的评价还是很好的！
　　马兹达穆迪在符文石板上面一阵比划，给出了五星的最高分，再加上五百字的好评。
　　艾莉萨拉窥视符文石板的行为，马兹达穆迪十分清楚。
　　它忙完了长篇大论的评价过后，熟练的截屏发在聊天室里面。
　　随后它操控着那块超大号的符文石板，使其悬浮在艾莉萨拉面前，并且教她如何使用。
　　通讯用的符文石板，对于蜥蜴人来说不是什么秘密，完全可以大力推广出去的。
　　这块马兹达穆迪专用的符文石板，体积有十九寸液晶显示器那么大，功能方面和智能手机差不多。
　　可以视频聊天，也可以发送文字信息。
　　由于缺少数量庞大的用户群和开发者，智能手机那种花样繁多的软件，符文石板肯定是没有的！
　　最多有几个简单的小游戏。
　　譬如打牌和俄罗斯方块，或者连连看之类的。
　　马兹达穆迪耽误宝贵的聊天吹牛逼时间，给艾莉萨拉展示它们的符文石板，正是想吸引高等精灵加入这个圈子里面。
　　此时马兹达穆迪发在聊天室里面的信息，正在被一群爱拍马屁的小迷弟疯狂吹捧。
　　虽然看不懂那一个个象形文字，但艾莉萨拉看那重复较多的用词，以及显示的灵蜥和蜥人的头像，就知道肯定是一些恭维的话。
　　她在马兹达穆迪的指导下，写了几个字点击发送，完成了第一次使用符文石板发信息的体验。
　　可惜那些小迷弟都看不懂精灵文字，只知道这个应该是精灵文字。
　　但这个不妨碍它们继续拍马兹达穆迪的马屁。
　　“真了不起！
　　马大师连精灵的字也会写啊！”
　　“没错，精灵的字那么难写！
　　马大师真是太了不起了！”
　　“那必须的！
　　马大师神威盖世，上天入地无所不能！”
　　一通吹捧下来，艾莉萨拉虽然完全看不懂，马兹达穆迪却有点尴尬。
　　好在高等精灵看不懂蜥蜴人的文字。
　　这要是被懂一点的黑暗精灵看到了，它的老脸都要被丢完了！
　　虽然这只爱唠叨的人形巨蛙，很喜欢听手下吹捧。
　　但要是吹捧的太过火，它也会有点不好意思。
　　它尴尬的把符文石板收了回来，然后表示这个不太适合精灵使用。
　　“这个太大不适合你们精灵使用，我可以把制造方法共享给你们。”
　　这么高端的魔法道具制造技术随便共享，艾莉萨拉感觉像是在做梦，怎么都感觉不现实。
　　看了那繁琐的符文组成方案，她感觉这个未免有点太复杂了！
　　不过见识到了符文石板的实时通讯效果，艾莉萨拉当然不会放弃这种高端魔法道具。
　　唯一的问题，是这种魔法道具制造需要的时间有点长。
　　艾莉萨拉简单评估了一下，感觉让自己来制造，可能至少需要一个月的时间，才能把符文组件全部搞定。
　　而且还要找精通金属系和火焰系法术的铁匠，帮忙打造出那些结构精密的组件。
　　这个耗费的时间实在是太长了！
　　马兹达穆迪看出艾莉萨拉的犹豫，再次强调了它们的这种通讯用符文石板，拥有的强大信息优势。
　　“小友无需再犹豫，付出一点时间制造是值得的！
　　这个我族已经使用了一万多年，比施展法术传递消息方便多了！”
　　随后马兹达穆迪开始讲述它们在上古时期，与那些恶魔入侵者战斗的光荣历史。
　　当时蜥蜴人借助讯息传递上面的便利，灵活的用游击战来和恶魔入侵者抗争。
　　信息上面的优势，带给蜥蜴人抗争下去的勇气和耐心。
　　而同时期的精灵，却陷入各自为战东躲XZ的局面。
　　艾莉萨拉原本就对这种符文石板很感兴趣。
　　再加上马兹达穆迪这么一忽悠，她很快就下定了决心，要动用自己的人脉推广出去。
　　化身营销大师的马兹达穆迪，成功发展了第一个下线。
　　有了第一个就有第二个第三个，数量会以滚雪球的方式快速膨胀。


第642章 保证安全的亚空间
　　符文石板的通讯作用很优秀，这个是毋庸置疑的！
　　不过想要完成一块通讯用的符文石板，需要消耗的时间相当高。
　　高等精灵和黑暗精灵差不多，甚至由于生活的安逸，他们还要更加懒散一些。
　　按照他们三天晒网两天打鱼的性格，制造符文石板需要的时间，还会比预计的更长。
　　马兹达穆迪对精灵这个种族，有着很深刻了解。
　　它早就已经对此做好了计划。
　　这个与高等精灵合作的贸易港口，会定期开启亚空间传送门，提供给高等精灵进出。
　　看着打包票的马兹达穆迪，一众高等精灵脸上只有茫然和恐惧。
　　“安全有保障的亚空间，这个有可能吗？”
　　“奥苏安岛的空间裂隙里面，经常会有恶魔跑出来搞破坏。
　　亚空间里面的情况还用猜吗？
　　我敢说里面肯定到处都是恶魔！”
　　“这个倒不一定！
　　蜥蜴人既然敢主动进入亚空间，它们肯定是有把握的！”
　　众人议论纷纷的时候，一个高等精灵骑士站了出来，主动揽下进入亚空间的任务。
　　“要不我先进去看看里面情况如何？”
　　高等精灵骑士的着装很正规，身穿由板甲和锁甲组成的重甲。
　　板甲提供强大的防护，锁甲则是用来增加额外的防护。
　　要是再狠一点，锁甲里面还穿了皮甲或棉甲，那个就更变态了！
　　盔甲套盔甲的重装骑士方案，地球上的冷兵器时代并不少见。
　　那玩意被弓箭射成刺猬，还可以继续战斗下去。
　　不过地球上的重装骑士下了马，几乎没什么行动能力。
　　他们为了不从马上掉下来，甚至用绳子把自己和战马固定住。
　　中古世界的骑士由于体质更加强大，下马战斗是没有问题的。
　　尤其这些高等精灵骑士，他们不光能走能跑，甚至还能跳起来！
　　无论马上还是马下，骑士都比战士更加强大。
　　没错，魔法世界就是这么神奇！
　　在场的这些高等精灵里面，没有实力特别强大，魔武双修类型的施法者。
　　要是进亚空间探探情况，还是让高等精灵骑士进去更合适。
　　蜥蜴人的亚空间传送装置，由数位灵蜥祭司联合保管，安保方面做得十分到位。
　　即使马兹达穆迪在场的情况下，依然要经过例行的流程来开启。
　　看着那个保护的严严实实的铁柜子，被灵蜥祭司打开一道又一道柜门，高等精灵这边并不感觉死板。
　　对于这方面的态度，他们是和蜥蜴人差不多的。
　　野外自然形成的空间裂隙，高等精灵要是发现了，他们绝对不会放任不管。
　　一旦确认是通往亚空间，他们会派足够的兵力看守起来，斩杀从里面跑出来的恶魔。
　　所有和恶魔有些关联的东西，怎么谨慎对待都不为过！
　　当那道虚幻的光幕被灵蜥祭司开启时，高等精灵们下意识的往后退了一步。
　　不过看到蜥蜴人这边都往里面跑，连马兹达穆迪都飘了进去，所有人都停下了后退的脚步。
　　那个自告奋勇的高等精灵骑士，深深的吸了一口气，随后毅然走向虚幻的光幕。
　　如同准备上刑场的爱国诗人文天祥一般。
　　就差来一首过零丁洋了！
　　虽然蜥蜴人这边都已经跑了进去，他却还是有不小压力的！
　　这个并不是他的胆子大不大的问题。
　　高等精灵从来都没有进入亚空间的先例。
　　他这一步踏进去，相当于是开创了高等精灵历史的先河！
　　穿过那道虚幻的光幕，一片景象繁忙的工地，呈现在高等精灵骑士面前。
　　城市还是蜥蜴人的那座城市，但城内很多地方都被蜥蜴人拆掉了。
　　现在蜥蜴人正在进行重建工作。
　　看到这热闹的施工场面，高等精灵骑士那忐忑的心情，顿时平静了下来。
　　蜥蜴人既然敢在这里大兴土木，那么威胁肯定是不存在了！
　　在亚空间里面跑马圈地，这种事情要是放在以前，高等精灵连想都不敢想。
　　事实上，蜥蜴人也没这么夸张。
　　它们是在马兹达穆迪苏醒了以后，才敢这么明目张胆的占领城市。
　　否则要是来一只斯卡布兰德之类的顶级大魔，而且还铁了心的往城市这边前进，那不就只能跑路了嘛！
　　恐虐邪神麾下的顶级大魔，能够和普通的神灵真身抗衡。
　　谁能阻挡实力如此强大的顶级大魔？
　　让张凯对付这种家伙，恐怕要在外太空组装一艘大型航母吨位的星际飞船。
　　然后由符文机器人充当敢死队，上演自杀式星际飞船攻击才行！
　　十万吨级的星际飞船撞击地面上的目标，想来哪怕顶级大魔来上一发，也必须变成尸体。
　　可惜亚空间的外太空过于虚无，那些星球看着像那么回事，还会闪闪发光。
　　其实只是些许智慧生物的意志影响下，生成的一种大型发光体，并不具备实体。
　　要不然牵引一颗巨型陨石撞击星球，那威力连恐虐邪神也可以砸爆！
　　但真要是这么一搞，那就和恐龙灭绝没啥区别了！
　　马兹达穆迪这样的人形核武器，出手就没有太大的顾虑。
　　它的攻击是安全可控的，不存在把敌人干掉的同时，还把大陆架给撕裂开来。
　　再次回到亚空间的马兹达穆迪，驾驶着它的悬浮王座快速升空，然后把速度提升到极限，朝着北方边境飞了过去。
　　这家伙这么急匆匆的赶路，是上赶着去打恶魔了。
　　有事打恶魔，没事还是打恶魔。
　　只有每天打恶魔，把恶魔狠狠的打死，这才是生命的真正意义！
　　混沌大入侵时期无穷无尽的恶魔，已经让马兹达穆迪养成了习惯。
　　每天不打打恶魔，它总是会感觉哪里不爽。
　　它这么嚣张的暴打恶魔，主要还是它有这个资本，而且又没有被恐虐邪神刻意针对。
　　成群结队的恐虐大魔围攻的经历，马兹达穆迪是没有体验过的。
　　它已经沉浸在一拳一只恐虐大魔的乐趣中。
　　这种肆意殴打恐虐恶魔的机会，平时很难有机会遇到。
　　恐虐邪神要是能够腾出手来，完全可以出动成千上万的恐虐大魔，堆死一切与祂为敌的敌人。
　　你能一拳打死一只，那我就同时上来十只，看你有没有三头六臂！
　　哪怕普通的恐虐大魔，只能给马兹达穆迪划破一点皮，也可以通过刮痧一样的软弱攻击，活活把它刮到死为止。
　　比马兹达穆迪更强大的初代史兰魔祭司克罗卡，还不是被无穷无尽的大魔强行堆死了？
　　至于大魔有没有那么多，这个从来都不是问题。
　　恐虐邪神和纳垢邪神开战的区域，战场上面每天都有至少一百只大魔存在。
　　邪神之间的战争，也都是留了预备队的。
　　而且祂们的战争旷日持久，纯粹就是一场无止境的消耗战。
　　预备队怎么也要留个总兵力的九成以上才合适。
　　因此骚扰一下恐虐邪神的边境区域可以。
　　要是深入对方的领地，马兹达穆迪是绝对不可能去的！
　　背靠着丛林教训零散入侵的恐虐恶魔，才是马兹达穆迪最大的日常爱好。
　　虽然马兹达穆迪在边境上面转悠，不能从根本上解决恶魔的问题，却使得丛林区域的安全方面，得到了极大的保障！
　　进入亚空间的高等精灵骑士，能看到如此安逸和平的亚空间，也就不足为奇了！


第643章 无休止的边境战争
　　进入亚空间的高等精灵骑士，在港口城市里面大致转了一圈，确定这边的安全没有问题，随后再次穿过那道亚空间传送门。
　　他把自己查看到的情况，详细的和众人说了一遍。
　　不过千言万语，都比不上亲自进去，看看里面的实地情况。
　　由于里面的时间流速很快，倒不用担心灵蜥祭司们会不耐烦。
　　只是耽误它们一点点时间而已，哪里可能会那么小气？
　　一众高等精灵带着些许忐忑的表情，走进那道亚空间传送门，只剩下那个满脸无语的高等精灵骑士。
　　早知道是这样，他就不浪费半天口舌了。
　　“里面很安全，你们自己进去看吧！”
　　进去实地考察的高等精灵使团速度很快，外面只是过了半分钟，他们又神色平静的走了出来。
　　外面只是过了半分钟，但这支高等精灵使团在亚空间里面，已经过去很长时间了。
　　他们已经把亚空间里面的港口城市，以及城市周边的区域，全都考察的透透的。
　　时间流速这么高的比例，而且安全方面也很有保障的亚空间，绝对值得投入足够的人力资源！
　　即使专注生命系法术，十分爱好和平的艾莉萨拉，也对借助这个神奇的亚空间来发展种族实力，抱以极大的期待！
　　很快舰队里面所有适合进入亚空间工作的施法者，被她动用权限调集了过来，先一步进行对亚空间的开发工作。
　　紧接着舰队连夜返回奥苏安岛，召集愿意前来新大陆这边的施法者。
　　尤其那些精通金属系和火焰系的施法者，他们务必要以最快的速度赶过来！
　　金属系和火焰系这两个法术系列，无论在战争还是民用方面都很好用，是最受欢迎的法术种类。
　　高等精灵由于不限制男性学习法术的缘故，施法者的数量要远远超过黑暗精灵。
　　凭借艾莉萨拉的正宗公主身份，她发起的这个提案，很快被高等精灵上层集体通过。
　　在足够的利益以及种族大义的号召之下，大量高等精灵施法者乘船前往新大陆。
　　当然，舰队里面先进的军舰，也占了很重要的比例。
　　先进军舰带来的较短旅行时间，以及比较舒适的居住环境，可以很好的打消施法者们心中的顾虑。
　　奥苏安岛距离新大陆并不算远，和旧世界抵达新大陆完全不能比。
　　数以千计的高等精灵施法者，会在短时间内抵达蜥蜴人的港口城市。
　　这么多施法者进入亚空间里面，一起制造完整版的符文智能核心，效率可以提升不少！
　　马兹达穆迪这一波的营销，可谓是相当的成功！
　　其实马兹达穆迪拉高等精灵进入亚空间，它只是想要增加通讯符文石板的用户数量，可不是为了谋取其他利益。
　　按照张凯的说法，通讯符文石板的用户群的数量越多越好，这样发展会变得越来越快。
　　好像是什么智能生态圈和大数据，人工智能什么的东西。
　　虽然听不懂那是啥玩意，但马兹达穆迪感觉就是很厉害的样子。
　　既然很厉害，那就多拉点人加入进来。
　　能够被史兰魔祭司看上的，也只有精灵这个种族了！
　　精灵懒是懒了点，但他们还是能干点活的。
　　而且高等精灵的性格，相比其他精灵有更多的不同，他们的享乐主义更加严重，尤其喜欢新奇的东西。
　　越是新奇的东西，越是能吸引他们。
　　这种从单纯的通讯道具开始，花样逐渐变得越来越多，功能越发先进的先进通讯道具，对高等精灵的吸引力很大。
　　花里胡哨的东西，才符合他们的爱好嘛！
　　为此张凯给高等精灵搞了一个全金属机体，表面还要镀金的方案。
　　只有闪闪发光的金色，这才符合高等精灵的土豪气质！
　　这种魔幻版的智能手机，拥有完整版本的符文智能核心。
　　蜥蜴人这边，感觉张凯只是优化了它们的通讯符文石板。
　　其实张凯压根是把它们的通讯符文石板进行重组，并且添加了很多符文组件进去，内部组建了一个完整的符文智能核心。
　　它们感觉是升级改良，其实已经完全不是那么回事。
　　从老年人专用手机升级到智能手机的程度，怎么可以算升级呢？
　　那完全就是两码事嘛！
　　完整版本的通讯符文石板，本身的算力需求其实并不高。
　　正常使用的时候，只有成品的一成都不到。
　　至于那些多出来的算力资源，当然是全都被张凯薅羊毛了！
　　但他这么做，其实也不算过分。
　　用于监视和猎杀恶魔的符文机器人，都是由张凯提供的。
　　恶魔的命不是命，那只是一场游戏而已！
　　要是用人命去填这个窟窿，就算把蜥蜴人，高等精灵，黑暗精灵全填进去，也是不够消耗的。
　　换成绿皮上也不行，基本上是送人头的节奏。
　　实战数据线证明，数量庞大而且行动迅捷隐蔽的机械蜘蛛，配合机械钻地虫一起坑杀入侵的恶魔，效果那是相当的给力！
　　在地下穿行的机械土拨鼠找到目标，然后机械钻地虫在前面开路，成群结队的机械蜘蛛跟随行动。
　　机械钻地虫的直径，普遍在两米左右。
　　它们钻出来的大洞，即使人类壮汉也可以昂首前进。
　　大型机械蜘蛛收缩肢体挤一挤，也是可以顺利通过的。
　　当然，要是出动这些更大的机械蜘蛛，机械钻地虫的体型肯定会更大。
　　那条张凯最初制造的机械钻地虫初代机，就十分适合用来进行大规模的渗透。
　　当时那条钻地巨兽，硬生生把混沌矮人的山体要塞给钻塌了。
　　钻出来的通道十分宽敞，能让蒸汽坦克在里面行驶。
　　不过一般的战斗，不需要这条经过升级改良的钻地巨兽出马。
　　普通的机械钻地虫，已经足以横扫恶魔军团。
　　它们射出的炽热能量射线，能把嗜血狂魔这种准恐虐大魔击伤甚至击杀。
　　此时在北方边境上面活动的机械钻地虫军团，正在配合抵达战场的马兹达穆迪，收割一支成建制的恶魔军团。
　　马兹达穆迪的悬浮王座从天而降，准确的砸在低空飞行的恐虐大魔身上。
　　用悬浮王座把恐虐大魔砸到地上的同时，一根金色能量长枪将其贯穿。
　　一个照面就废了恐虐大魔的同时，金色能量长枪一根接一根射出，接连击落附近的嗜血狂魔。
　　这时候从地底下抵达的机械钻地虫，也纷纷破开地面，出现在战场上面。
　　它们朝天空中的嗜血狂魔或恶魔战机，发起了犀利的攻击。
　　那一道道橘红色的火焰能量射线，轻松洞穿了恶魔战机的机体，将其切割成碎片。
　　即使嗜血狂魔这种强大的飞行恶魔，也会被切割的伤痕累累。
　　战斗打响的瞬间，这支恐虐恶魔军团，已经承受了惨重的伤亡。
　　任何试图入侵丛林边境地区的恶魔，都不可能活着离开这里！


第644章 左右恶魔战争走向的战争机器
　　边境地区的战争永无止境，这是恶魔战争的最大特色。
　　红皮恶魔就像刷副本被灭团一样，一遍又一遍的跑尸体复活，尝试攻克副本内的Boss，然后再次被Boss活活打死。
　　当然，这些红皮恶魔绝对不会承认，自己是在单方面发起无用的骚扰行动。
　　虽然那只大胖蛤蟆很厉害，那些会钻地的铁疙瘩数量庞大，战斗力也很强大。
　　但我们会害怕这些东西吗？
　　我们无所畏惧！
　　每一次死亡，都只会让我们变得更加强大！
　　这些狂热的恐虐恶魔，如同潮水一般涌向南方的丛林地区，发起一波又一波无畏的死亡冲锋。
　　它们的鲜血和尸体与大地完美的融合，使得边境地区的土地变得更加肥沃。
　　已经变成血红色的荒原上面，马兹达穆迪掏出一把翠绿色的种子，均匀的洒在地面上。
　　随后也没见它如何动作，天空中风云极速变幻，一片雨云快速生成。
　　天空中绵绵细雨洒落下来，绿色的嫩芽破土而出，开始了狂野的生长和扩张。
　　在恶魔的鲜血和雨水浇灌下，变异血莎草的生长十分顺利。
　　而且地面还被机械钻地虫挖掘过，土地变得更加松软，利于变异血莎草向深处扎根。
　　这种可怕的植物一旦成型，就会如同讨厌的绿皮一样难以根除。
　　当然，对于马兹达穆迪这种精通木系法术的施法者而言，藤蔓丛林就是它的主场！
　　背靠着藤蔓丛林的马兹达穆迪，无惧任何恶魔的挑战！
　　机械蜘蛛之类的符文机器人，同样可以在藤蔓丛林里面安全穿过。
　　没有生命的死物，变异血莎草是没有任何兴趣的。
　　无论马兹达穆迪还是符文机器人，都在收集变异血莎草的种子，然后再将其扩散出去，加速变异血莎草的扩张。
　　它们最终的目的，是把整个混沌荒原的外围区域，变成己方的主场。
　　恶魔这种无法消灭的神奇生命体，形成了一个无限复活的死循环。
　　变异血莎草虽然不是真正的无法消灭，但规模扩张到一定程度的时候，它们同样是无解的死循环。
　　威力最大的大伊万氢弹，也只是把地上炸出一个方圆几公里的大坑，不可能摧毁整片地区。
　　大伊万氢弹的爆炸威力虽然强大，但变异血莎草拥有相当高的耐高温抗性，可以大幅削弱核爆的威力。
　　要是用大伊万氢弹炸变异血莎草笼罩的区域，只能制造一个方圆几公里的绝对杀伤圆环，以及方圆五六十公里的烧焦区域。
　　至于更外围的热辐射杀伤，可能也就把藤蔓烤的有点脱水。
　　毕竟到了一百多公里外，人类要是不作死用眼睛去看，也可以凭借简单的防护手段活下来了！
　　更加强大的变异血莎草会被烧死，那是绝对不可能的事情！
　　很可能一场雨淋下去，烧焦的区域很快就会恢复绿色，只留下绝对杀伤区域无法恢复。
　　恐怖的大伊万氢弹，对变异血莎草产生的杀伤力，就只能造成这点损伤了。
　　经过特殊改造的变异植物，生命力就是这么的变态！
　　恐虐邪神的最强攻击，威力堪比大当量原子弹。
　　但和大伊万氢弹做对比，两者还是差很多的！
　　一发灭一国的大伊万氢弹，也只能给它们造成些许损伤。
　　恐虐邪神绝不会想到，自己培养了亿万年的宝贝植物，最终会被敌人窃取基因，变成祂永恒的梦魇！
　　好在变异血莎草只是比较耐高温，并不能承受零下几十度的低温，无法蔓延到混沌荒原的更深处。
　　否则蔓延到恐虐邪神的领土范围内，甚至把神国包围起来都有可能！
　　即使只能封锁混沌荒原外围，这效果已经足够强大。
　　目前恐虐恶魔就已经不敢靠近那些可怕的藤蔓丛林。
　　它们在外围寻找没有被藤蔓丛林覆盖的区域，试图穿越过去进入南方的丛林。
　　这种绕来绕去探路的方式，会很容易被对方找到并干掉，然后变成滋养藤蔓丛林的肥料。
　　不断的有恶魔军团探索藤蔓丛林，然后给藤蔓丛林送肥料。
　　藤蔓丛林有了足够的肥料，会生长的更加茂盛，恶魔军团后续的探索行动，也会变得更加困难。
　　这同样是一个无解的死循环！
　　制造死循环来对付死循环，这才是对付恶魔最合适的手段！
　　马兹达穆迪在边境上发起的主动猎杀行动，以及播撒变异血莎草种子行动，对恶魔造成的打击虽然很是有效，张凯却还是准备着其他方案。
　　别看目前的局面很是顺利，恶魔似乎没有太好的应对方案。
　　但这只是恐虐邪神这边开辟了太多战场，同时挑战三大邪神和凡间的入侵者。
　　要是四大邪神之间的内战结束，恐虐邪神就可以全力出手进攻南方丛林，局面就没有这么顺利了！
　　而且要是四大邪神联手，完全可以像上古时期的混沌入侵一样，把整个南方丛林淹没在恶魔的海洋之中。
　　当然，这个可能性是很低的。
　　很可能前一秒还是结成了联盟，后一秒就动手背刺了！
　　凡间每次诞生四邪神共同认可的永世神选，组建规模庞大的灭世大军，同样也是打着打着就发生火拼。
　　即使永世神选这种权威人士，也压不住混沌势力的内耗。
　　然后分裂的混沌势力，或是选择直接跑路，或是被反应过来的联军击败，虎头蛇尾的结束入侵。
　　不过就算只是单独的恐虐恶魔军团，或是纳垢恶魔军团大举进犯，它们也是不容小觑的对手。
　　全力进攻的情况下，它们完全可以用绝对的数量，击穿边境上面的藤蔓丛林，趟出一条能够通过的道路。
　　变异血莎草虽然生命力强大，但短时间内清理掉一片区域并不难。
　　到时候几千万上亿甚至更多的恶魔涌入丛林，谁知道丛林游击战还挡不挡得住？
　　美帝入侵越南的时候，被越南猴子在丛林里打的喊爸爸。
　　归根结底还是他们的兵力不够多，火力不够猛烈导致失败。
　　要是德国和苏联动不动几百万上千万的大战役，你看越南猴子的丛林游击战行不行？
　　连越南猴子带丛林一起夷为平地，才是唯一的结局！
　　虽然露丝契亚丛林比越南丛林大了上万倍，但恶魔的数量具体有多少，这个也是没法估算的。
　　为了应对这种局面，一种前所未有的强大战争机器，出现在张凯的设计蓝图之中。
　　这种强大的战争机器，是以神灵为标准来打造的！
　　它将成为左右恶魔战争走向的定海神针！


第645章 超巨型机甲设定
　　拥有强大的战争机器数量少寡，是影响战争胜负的关键因素。
　　但在常规的战场上面，从来没有出现过一架战争机器，就可以影响战争的走向。
　　火力强大的战列舰，固然可以在吨位悬殊的战斗中，碾压一群小吨位的战舰。
　　然而要是面对吨位差距不是太离谱，舰炮能够产生一定威胁的大型军舰围攻，战列舰就只能被打成狗了！
　　你伤害对方的同时，对方也能给你带来损伤，完成互相伤害。
　　要是遇到的是航母，那还是直接跪下唱征服比较合适。
　　不过战争层面要是往上升，提升到更高的科技等级，单舰镇压一场战争，是完全可以做到的！
　　譬如正在凡间清剿混沌势力的空天母舰。
　　面对这种庞然大物，凡间的混沌势力，对其毫无抵抗之力。
　　这不是凡间的混沌势力有多废，而是对手实在是太过强大！
　　恐虐邪神曾经对其发起过一次跨空间的火焰巨斧打击。
　　最终空天母舰还是硬扛了下来，带着一道大口子跑掉了。
　　能够硬扛恐虐邪神一击没有爆炸，这就是实打实的硬实力！
　　哪怕空天母舰出现在亚空间里面，对付的是更加强大的恶魔军团。
　　它依然可以镇压恶魔军团的所有不服。
　　光是能够飞行这一条，就已经把大部分恶魔克制的死死的！
　　而且除了遮天蔽日的战机和小型反重力战舰，空天母舰本身也拥有强大的攻击力。
　　无论是把空天母舰开进亚空间，或是再制造一艘新的空天母舰，都可以改变亚空间战场的走向。
　　但空天母舰在凡间有任务，张凯不会把它调进亚空间作战。
　　打造一艘新的出来，这个也没有必要。
　　不是不想，而是不能。
　　因为这个实在是太废材料了！
　　为了保证空天母舰能够长时间悬浮在空中，除了要保证足够的能量供应以外，还需要尽量使用又轻又坚固的钛合金来打造，减少能量负荷方面的压力。
　　钛这种金属是稀有矿，不是说挖就可以挖到的。
　　制造这艘庞然大物，张凯掏空了混沌矮人的家底不说，连矮人这个矿产大户那边，也已经交换的几乎一点都不剩。
　　至于其他势力的存货，那就是毛毛雨的级别了。
　　不，他们连识别钛这种金属的存在，都做不到的！
　　年产钢铁只有几千上万吨的势力，发现不了钛这种稀有金属，也是很正常。
　　没有合适的材料，空天母舰这种类型的战争机器，就只能遗憾的靠边站了！
　　统计了目前拥有的可用资源过后，张凯根据能够满足的条件，设计了一款强大的战争机器。
　　科技侧的战争机器，想要和神灵叫板，首先需要拥有与神灵媲美的能量源。
　　譬如漫威电影里面的六大宝石，组装成机械手套过后，一个响指可以让世界毁灭那种。
　　不过这个有点过于玄幻了一点，不具备任何参考性。
　　死星的超物质反应堆，或者更现实的可控核聚变之类的能量源，会更加靠谱一些。
　　然而这些强大的能量源，依然对张凯没有任何意义！
　　他不是核物理科学家，连核弹究竟是怎么制造都不知道。
　　当然，要是中古世界有铀矿，张凯完全可以上演手搓核弹的场面。
　　懂不懂核弹怎么制造，和我手搓核弹有关系吗？
　　达成核爆的基本原理，张凯还是知道的。
　　只要用法术对铀矿不断提纯，提纯到能够核裂变就好。
　　但不管怎么样，科学的获得强大能量源这种事情，和张凯是完全绝缘的。
　　钢铁侠那种小身材大能量的无敌动力甲，永远只能靠他的法术手段来实现了！
　　至于如何变得更大更猛更强，就只能靠更多的高纯度次元石来弥补。
　　更多的高纯度次元石，可以带来更多的能量，但也需要拥有巨大的体积才行！
　　其实更大的体积对张凯而言，完全就是家常便饭的事情。
　　仗着自己的体积大，死命碾压敌人这种事情，他经常会这么干。
　　比你大比你强，压着你使劲打，就是气死你！
　　环太平洋里面那种尺寸的巨型机甲，张凯也是玩过的。
　　为了能够放进个人空间里面，巨型机甲还被他大卸八块，硬是搞成了战神金刚那种组装的模式。
　　就差那句小朋友玩耍打闹时很流行的台词：组成脚和腿，组成躯干和手臂，我来组成头部！
　　虽然这个动画片很流行，张凯却不喜欢组装版的巨型机甲。
　　他更喜欢完整版本的巨型机甲。
　　亚空间没有太好的空间存储手段，无需考虑机甲的便携性，这就到了他尽情发挥的时候了！
　　既然无需考虑存进空间道具里面作为前提，建造一尊体型爆表的巨型机甲，对他完全没有任何技术限制！
　　唯一限制巨型机甲体型的因素，只存在于材料上面。
　　不过那真的已经堆积成小山一般的材料，很难限制张凯在机甲体型上面的抉择。
　　看着那堆积如山的材料，张凯默默的定了个小目标，决定先造它个一千米高！
　　这并不是在开玩笑或者吹牛逼，而是真的要制造那么大的巨型机甲。
　　巨型机甲的零件成型，放在地球上面，其实也是可以做到的。
　　只是体积越大的零件，加工起来会很困难，需要投入的各种资源的成本，肯定会大的惊人！
　　而且收获和付出还不成正比。
　　正如普通的机甲上了战场，会被反坦克导弹一发入魂。
　　即使山一样高的巨型机甲，也同样会被加载了战术核弹的高超音速导弹，一下打成废铁。
　　武器威力过剩的地球，就是这个样子。
　　一个士兵扛一发反坦克导弹，就可以秒天秒地秒空气，吊打这世间的任何不服！
　　只要成功打到目标，一米厚的钢板也能给你打穿！
　　但在魔法世界却不一样，谁能调动的能量更强，谁就是真正的大佬。
　　譬如马兹达穆迪这种人形大蛤蟆，什么导弹打上去都不好使。
　　加载氢弹的高超音速导弹，也会被它用魔法拦截，上演从核爆里面走出来的场面。
　　只要能量足够强，核弹随便你炸，连根毛都不会掉！
　　施法者可以理解为手搓可控核聚变，符文这种法术的变相手段，则是用道具来进行可控核聚变。
　　只要材料承受得住能量的流动，能量攻击的强度可以无限提升。
　　一尊又大又粗又硬的巨型机甲，完全符合魔法世界的规则。
　　什么？
　　这是作弊？
　　有能耐你也作弊一个给我看看啊！
　　敲定了大致的设计方案，张凯将其上传给太阳之光二号进行修正，同时调集所需的资源。
　　能够与神灵争锋的巨型符文机甲，开始进入成型的倒计时！


第646章 超巨型机甲的雏形
　　海岛的沙滩上面，一座由沙砾塑造而成的建筑，正以极快的速度被搭建了起来。
　　周围沙滩上的沙砾，如同有生命一般，朝着固定的位置移动过去，然后稳固下来紧紧的粘住。
　　这座沙砾建筑的外形，和简易结构的大型工厂差不多，就是一个简单的长方形。
　　沙砾在土系法术的作用下，牢牢的粘连在一起，拥有相当高的强度，保证不会被台风吹垮掉。
　　由土系法术塑造的沙砾建筑，本身并不是很稀奇，掌握土系法术的施法者都可以做到。
　　然而长度一千米出头，宽度接近五百米，高度和小山一样的沙砾建筑，这个就足够惊人了！
　　不过这个如同奇迹一般的建筑，本身只是起到最简单的作用。
　　这玩意就是简易工棚，只是体积大的有点过头了。
　　组装巨型轰炸机的工坊和其相比，完全就是小弟弟的级别！
　　由沙砾塑造而成的工坊内部，是经过规划的人形框架。
　　人形框架几乎占据了工坊的整体长度。
　　工坊里面可以堆放材料的空地上面，则是被堆满了材料。
　　事实上，这个巨大的人形框架，就是被材料圈出来的。
　　巨大的沙砾工坊内部，人类在里面行走的时候，如同进了巨人的国度一般，瞬间感觉自身是如此的渺小！
　　周围那各种颜色的金属，把这里变成了金属丛林。
　　不过在里面缓缓散步的张凯，对此完全没有任何不适或者震撼。
　　因为这个巨大的沙砾工坊，就是他一手搓出来的！
　　就连这些堆积如山的金属材料，也是他让符文机器人摆放在这边的。
　　他不光制造了巨大的沙砾工坊，还要制造行走在亚空间里面，能够镇压一切邪恶的机械巨神。
　　镇压亚空间内的这些妖魔鬼怪，必须要拥有绝对的体型和吨位，把它们狠狠的往死里打。
　　只有这样才靠谱！
　　巨神级别的巨型机甲，会成为张凯目前手上拥有的顶级战争机器。
　　要是能够一脚踩死恐虐邪神，那结果就更加完美了！
　　这并不是不切实际的幻想。
　　若是能够顶住恐虐邪神的攻击，巨型机甲可以冲进祂的神国里面，仗着体型和吨位上面的优势，对其进行强势碾压。
　　但具体能不能做到，还是要等制造成功了以后，再进行详细的测试。
　　什么都没有准备好的情况下，一头撞进恐虐邪神的神国，那不是没事去找死嘛！
　　万一打不过对方，那不就变成千里送人头了？
　　冲进敌人的神国里面，不管不顾一顿打砸的挫事，也就搞毛二哥能干得出来。
　　张凯这种谨慎的性格，不反复试探到恐虐邪神崩溃，那是绝对不可能的事情！
　　可能等到恐虐邪神崩溃了，他还会怀疑是不是苦肉计，有没有可能被坑进去。
　　这家伙把巨型机甲的体型模板，搞的和神话传说中的巨神有一拼，也是出于安全方面的考虑。
　　体型越大，抗击打能力也越大。
　　小山一样的恐虐邪神，面对上千米高的人形金属大山，想要击破那厚厚的防御，就没那么容易了。
　　如同巨神一般的巨型机甲，在张凯那慢悠悠散步的模式下，从脚到头开始快速生长起来。
　　似乎有一台看不见的三维打印机，正在进行打印一般。
　　看不见的三维打印机，当然是不存在的。
　　这里只有张凯这个看得见的人形三维打印机。
　　周围堆积成小山的金属材料，随着他的前进步伐，快速变成液态的金属河流，融入到旁边那不断生长的金属造物上面。
　　张凯操控金属的能力，原本就十分强大。
　　经过专业的修炼过后，他的金系法术更进一步。
　　无论是转化金属的速度，还是塑造成品的速度，都大幅提升了上去。
　　他只是绕着框架走了一圈，巨型机甲的身体骨架就搭建了起来。
　　一个小时处理数百万吨金属，华夏的超大型炼钢厂，也赶不上张凯这夸张的处理速度。
　　而且他是集熔炼和浇铸为一体，这个即使地球上所有工业强国加起来，也赶不上他的零头。
　　用个人的法术力量击败全世界，强大的施法者就是这么无解！
　　马兹达穆迪看着快速成型的金属巨人，对这种力量很是感慨。
　　虽然它是手搓大陆板块的超级蛤蟆，但对金属系法术却并不擅长。
　　正所谓术业有专攻。
　　让它随手升起一座高耸的山脉很容易。
　　但要是塑造上千米高的金属巨人，它却不可能做到。
　　把材质给它换成岩石，塑造岩石巨人还差不多！
　　真要是那么搞，它可以分分钟搞出成千上万的岩石巨人。
　　然后用这些岩石巨人恐吓敌人，或者倒下去压死敌人。
　　当然，岩石巨人是不会动的死物，倒下去就是一次性的攻击。
　　与其这么折腾，还不如在敌人的所在区域，制造一个无底的流沙陷阱，把敌人掩埋进大地深处憋死。
　　骨架部分已经完成的金属巨人，随着张凯全力灌注金系能量，四肢开始轻微的颤动。
　　不过想要驱动如此庞大的金属造物，也已经到此为止了。
　　凭借他目前能够调动的金系能量，远远无法达到驱动金属骨架需要的最底限！
　　无法驱动整副金属骨架，张凯只能退而求其次，驱动单个的手和脚。
　　即使如此，对他的负荷依然很大。
　　金属骨架单独的手和脚，也比十万吨级的航母重很多。
　　这家伙的块头这么大，相当于用几十艘大型航母拼接起来。
　　随便抬一抬手脚，需要的能量就已经足够惊人！
　　简单测试了手和脚的活动情况过后，张凯已经无力继续下去，他飞到工坊的入口休息起来。
　　他的实力虽然已经很强，达到了传奇大法师的程度，但人力有时穷。
　　凡人毕竟还是凡人，和马兹达穆迪这种半神没法比！
　　初代和二代史兰魔祭司，是古圣亲手制造出来的顶级强者。
　　它们已经超出了凡人的范畴。
　　要是马兹达穆迪擅长金属系法术，它完全可以凭借一己之力，驱动这尊金属巨人骨架。
　　可惜包括初代的克罗卡大师在内，所有史兰魔祭司都不擅长金属系法术。
　　古圣给它们的定位，就是改造世界的工具人。
　　克罗卡大师更擅长空间和重力引力等方面。
　　它可以帮古圣挪动星球的轨道，让星球的位置摆放的更合理。
　　这家伙比马兹达穆迪更变态，但它同样驱动不了这尊金属造物。
　　金属巨人虽然还只是一个架子，动作起来已经十分惊人。
　　刚才张凯只是操控着抬了抬手和脚，还没有真正活动起来，就已经让周边区域产生轻微的震动。
　　不过受限于金系能量方面的不足，测试很快就结束了。
　　正在观摩的马兹达穆迪有些不太满足，它想了想自己的所有宝物，决定找一件过来帮助张凯。
　　“小友你先歇着，我去拿个能帮上忙的好东西！”
　　没等张凯反应过来，它飞快离开了这座巨大的工坊，朝着神庙城市的方向飞去。
　　看着这家伙快速缩小的身影，张凯有些摸不着头脑。
　　“什么情况？
　　是要拿某件神器过来吗？”
　　考虑到蜥蜴人的阔绰身家，似乎并不是没这种可能。
　　蜥蜴人继承了古圣留下来的一部分宝贝，它们完全就是中古世界最大的暴发户！


第647章 众神之手
　　张凯坐在沙砾工坊顶上冥想的时候，马兹达穆迪一路上极速狂飙，赶到正在重建的神庙城市。
　　刚抵达亚空间不久的战神库迦，骑着它的大暴龙在城内晃悠着，熟悉亚空间这边的情况。
　　这几天在和平的区域待着，它总感觉有些无聊。
　　不过就算在凡间，也已经没什么合适的敌人可以打，只能先这么在城内晃悠着。
　　库伽晃悠了一圈过后，爬到正在修建的浮空神庙顶上，眺望着遥远的北方。
　　在那超出肉眼可见的地方，永远都不会缺少战斗。
　　然而它连跨越边境上的藤蔓丛林，都是一个很大的问题！
　　就在库伽感觉很是无聊，决定出城去找魔兽打一打的时候，它腰带上挂着的符文石板震动了几下。
　　它取出符文石板一阵划拉，发现是马兹达穆迪发来的信息。
　　马兹达穆迪的信息平时会很长，这次却出奇的简单。
　　屏幕上面只有很简短的几个字。
　　“把定位发给我”虽然这么简短的信息，不符合马兹达穆迪的风格。
　　但库伽可不认为有什么敌人，能够挟持大名鼎鼎的马大师。
　　它熟练的发了个定位过去，让马兹达穆迪能在第一时间找到它。
　　没过多久，金色的悬浮王座从天而降，悬停在库伽的面前。
　　“有事要用到你，跟我走一趟。”
　　不等库迦做出反应，无形的精神力把它提了起来，放在悬浮王座下面的空位上面。
　　马兹达穆迪这个悬浮王座，体积和帝国那种满载火枪手的战争马车差不多。
　　区别只是前面没有两匹马拉着罢了！
　　悬浮王座这么大的体积，除了能坐下体型很大又肥胖的史兰魔祭司，还有一块面积不算小的踏板。
　　踏板能用来给它们站立以外，还可以站上几只灵蜥小弟加油呐喊。
　　库迦这只蜥人战士，虽然个头比灵蜥大了很多，但站在踏板上面，肯定是完全没有问题的！
　　史兰魔祭司身高接近六米，差一点就达到巨人的最低标准。
　　就连它们这些大块头，都可以稳稳的站在悬浮王座的踏板上面。
　　身高两米五出头的库伽，它的小身板又算得了什么？
　　正在高速飞行的悬浮王座上面，库伽此刻已经没有了战神的威风。
　　由于速度快到超过音速很多倍，悬浮王座下方的景物，“嗖嗖”的就过去了。
　　库伽以往都是骑着暴龙坐骑到处跑，虽然会很晃动颠簸，但从来没有体验过这种紧张刺激的高速飞行。
　　这只神经其实应该很粗大的蜥人战士，却被晕机症状不可避免的缠上了！
　　等到马兹达穆迪来到海岛的砂砾工坊边上，库伽已经躺在踏板上面闭目养神。
　　只要闭上眼睛，看不到飞速后退的景物，晕机症状就可以得到减缓。
　　张凯看到躺在马兹达穆迪脚下的库伽，还以为它是强行把库伽绑了过来。
　　虽然来这边的过程，确实搞的很狼狈。
　　但库伽真的是自愿过来的，不存在马兹达穆迪强迫这回事。
　　看到那只散发着耀眼金光的众神之手，张凯瞬间明白这是什么情况。
　　马兹达穆迪说的拿一件宝物过来，应该就是这只古圣遗留下来的众神之手。
　　众神之手上面散发的金光，是高强度的金属系能量。
　　金属系能量和金系能量有一些区别，但两者的区别并不大。
　　因此张凯完全可以正常驾驭这种能量。
　　“大师，您是要把这件宝物借给我吗？”
　　把库伽轻松提起来的马兹达穆迪，操控着众神之手松开束缚装置，将其从库伽手上摘了下来。
　　这个场面看起来，完全就是大胖蛤蟆在抢劫蜥人战士的装备。
　　不过这件强大的神器，本来就是马兹达穆迪赐予库伽的。
　　真要是把装备收回，也是很正常的事情。
　　它把金光闪闪的众神之手丢向张凯，完全没把这件神器当成宝物。
　　“先借给你用用，这样可以快点完成这个大家伙！”
　　张凯操控着众神之手悬浮在面前，仔细观察这件威力强大的金属系神器。
　　众神之手是古圣的全套装备里面的一件。
　　库伽得到了这件神器以后，自然是宝贝的不得了！
　　先前灵蜥祭司们想要借来给张凯研究一下，看看是否可以复刻出来。
　　然而经过数次协商，灵蜥祭司们都没有达成目的。
　　现在宝物的真正主人亲自摘下来，库迦也不能说什么反对的话。
　　临时借给张凯的众神之手，是一只类似动力爪的机械装置，看起来有破损过又修复的地方。
　　这玩意的结构，其实没什么稀奇的地方。
　　真正神秘的部分，是手背上面那颗金色的能量宝石里面，蕴含着强大金属系能量。
　　任何人戴上这只众神之手，都可以每过一段时间，施展一次强大的金属系法术。
　　只需要把众神之手指向某个位置，然后激发那颗金色的能量宝石，就可以发射一波金色的光弹，密集轰炸目标区域内的所有敌人。
　　战士戴上了这只神器，基本上可以当半个法师来用。
　　虽然攻击模式单一了点，但攻击效果绝对杠杠的！
　　高强度金属能量凝聚而成的弹幕，一波可以干掉几十上百的敌人。
　　虽然不是一波灭掉一支军队。
　　但随着时间的推移，越来越多的军队被这么轻松消灭，谁都会感觉吃不消的。
　　哪怕来一支恶魔军团，也承受不住这样无止境的打击！
　　金色能量宝石汇聚能量的速度十分快。
　　打游击战或者正常战场上面鏖战，这众神之手就是一件神器。
　　而且这还只是一套装备里面的单个部件。
　　完整版本的神器套装火力全开，完全能够达到快速灭掉一支恶魔军团的程度！
　　众神之手这件装备，戴在人类的手上并不合适。
　　即使库迦这只大块头蜥人战士，也是调了固定装置的松紧度，才可以勉强使用。
　　戴上众神之手的体验相当难受，没有任何提供缓冲的护垫，硬邦邦的硌得慌。
　　张凯估计这玩意最初的主人古圣，应该是一个身高在三米左右的人形硬皮生物。
　　差不多就是蜥蜴人这种硬皮生物的类型。
　　否则肯定无法长期承受那种硬性的束缚装置。
　　试了试动作效果，张凯相当不满意这玩意，他抬头看向马兹达穆迪，与其说明了情况。
　　“大师，我要改造一下，这样实在是不好用！
　　用完我再把它改回来，保证会比原先的更好用！”
　　“嗯，可以的！
　　这个本来就是一件残破品改出来凑合着用用，小友可以随意改造。”
　　得到神器主人的允许，张凯操控束缚装置松开对手臂的束缚，把这件强大但残破的神器摘了下来。


第648章 修复众神之手
　　众神之手的造型很原始古朴，是一副带有刃爪的外骨骼手套。
　　先进的符文和机械技术相结合，造型却这么充满原始部落风格。
　　强烈的视觉反差感，冲击着张凯这个穿越者的神经，蹂躏着他的艺术细胞。
　　蜥蜴人这个种族却不在乎，它们没啥艺术细胞，古圣教给它们的都照着做，对这些没有任何质疑。
　　那只带着浓浓部落风的机械外骨骼爪子，被张凯快速完成了融化重组，变成适合人类穿戴的机械手套。
　　围观的马兹达穆迪和库伽，并没有表现出对科技造型的任何不满。
　　它们从来都不排斥科技造物，只是由于自身没有创新能力，只会按照固定的模板来。
　　看到张凯戴上那只机械手套，并且灵活的活动手掌，做出了抓握和挥拳的动作。
　　随后或是单发或是连射的金色能量弹，准确命中了远处的石头，攻击模式也变得更加灵活。
　　马兹达穆迪和库伽的大眼珠子，差点就瞪爆了！
　　它们自己修复的众神之手，只是简单的修补了损坏的地方。
　　然后再把断口处打磨光滑，凑合着戴上用一用，能一波发射金色能量弹幕就好。
　　现在这只金光闪闪的机械手套，通体光滑没有一丝缺陷。
　　而且还恢复到了能够做出灵活动作的程度。
　　能量攻击模式也变得多了一些，可以更加灵活的战斗。
　　古圣以前就是穿戴类似这种的装备来战斗的。
　　不过对于张凯能做到这一步，马兹达穆迪和库迦并不感觉意外。
　　那些厚重的动力甲，已经证明张凯拥有的技术有多强大。
　　要不是能量来源让蜥蜴人不满意，它们早就进入仿制的阶段了！
　　金色能量宝石倒是个很好的能量源。
　　可惜蜥蜴人没有这么多金色能量宝石可以使用。
　　古圣的这种金色能量宝石，制造需要的技术和材料都很特殊，并不具备可复制性。
　　即使看到这只机械手套有多好用，它们也没有任何办法更新换代。
　　马兹达穆迪在它的宝库（破烂堆）里面翻了半天，掏出一堆已经完全损坏的机械外骨骼组件。
　　看着那坑坑洼洼的机体，以及黯淡无光的金色能量宝石，张凯怀疑这玩意已经没什么价值。
　　这些破烂机械外骨骼组件，能量宝石都受到了一定的破坏，无法再次汇聚金属之风的能量。
　　显露出真正面貌的金色能量宝石，只是一块看起来很普通的黄金。
　　这种柔软的黄金在充盈能量的时候，材质会变得十分坚硬，不会被敌人轻易摧毁。
　　不过张凯可不敢试试那颗完好的金色能量宝石，到底能够承受多大力度的攻击。
　　万一把这唯一的金色能量宝石搞废掉，库伽就要哭晕在厕所里面了！
　　虽然没试过金色能量宝石能承受多强的攻击。
　　但古圣敢把这些宝贵的金色能量宝石，镶嵌在装备的表面，想来是对坚固程度很有把握的。
　　这些或是被切成两半，或是开裂的金色能量宝石，应该是受到了极其可怕的攻击，才会报废的这么彻底。
　　装备都被打成这个样子，装备的主人是什么情况，就可想而知了！
　　张凯原本认为古圣是不战而逃。
　　现在看来，古圣应该是承受不了伤亡，才会放弃地盘跑路的。
　　古圣的这些装备残骸，虽然已经失去了利用价值，材料方面却还是很不错的！
　　能够纵横宇宙的强大种族，手上要是没点好材料，这个也说不过去。
　　那些残破的金色能量宝石，材质看起来是黄金，内部却有一些张凯没见过的物质。
　　黄金和金属之风能量有着相当高的契合度，但绝对达不到成为能量宝石的级别。
　　显然这种未知的神秘物质，是黄金可以存储大量金属之风能量的关键因素。
　　马兹达穆迪收集的这些装备残骸，每个部件都有缺少的地方。
　　最终只拼凑出来两套半，应该是分别来自三位古圣。
　　前来中古世界的古圣并不多，只有不到三十个。
　　具体战死了多少，马兹达穆迪也不太清楚。
　　张凯对这些装备残骸数量有些不太满意，恨不得古圣全都死完了，留下二十几套三十套给他用用。
　　不过古圣跑的太痛快，留下来的遗产就这么一点！
　　仔细检查了这些装备残骸，确认能够进行修复过后，张凯抬头看向马兹达穆迪，提出了修复的价码。
　　“大师，这些东西我可以进行修复。
　　但金色能量宝石我要拿走一半，作为修复的酬劳。”
　　马兹达穆迪听了张凯的条件，脸上露出喜悦的表情，很痛快的敲定了这笔交易。
　　“很好，一言为定！”
　　这么简单就达成了交易，张凯对蜥蜴人的脑回路很是无语。
　　他都做好讨价还价的准备了，结果什么都没用上。
　　既然对方这么干脆，他也不纠结太多东西。
　　问清楚新装备还是库迦使用，张凯查看了原先设计的蜥人战士装备，开始处理那堆装备残骸。
　　那堆破破烂烂的装备残骸，在他的操控下化作一团液态金属，然后很快变成放大版的蜥人战士模型。
　　看着足有三米高的蜥人战士模型，库迦这个纯粹的战士很是疑惑。
　　金属部件成型和组装的太快，它都没来得及看清是什么情况，那些金属部件就自动组装起来，变成一件全封闭的盔甲。
　　坐在悬浮王座上面的马兹达穆迪起身走了下来，伸手摆弄这套盔甲的各个部位，检查盔甲的灵活性。
　　随后它要求张凯把头盔去掉。
　　理由很奇葩，它们蜥蜴人不需要头盔。
　　蜥蜴人打仗从来不依赖盔甲，只是在身体的要害部位，用护心镜之类的盔甲组件保护一下。
　　至于头盔这种盔甲组件，那是绝对不存在的！
　　最多在头上用恐龙头骨对比着修整一下符文，搞一个龙骨头盔出来。
　　据说这是为了致敬伟大的古圣。
　　它们的这种思维已经根深蒂固，最终张凯只能取消了精心设计的，看起来像鳄鱼头一样的头盔。
　　不过他在这套盔甲的肩甲上面，增加了数根长长的尖刺，用来抵挡一些从侧面砍来的武器。
　　这架造型充满冰冷和狰狞感的盔甲，让库伽很是满意。
　　虽然目前还没有安装金色能量宝石，但这架还是空壳子的动力甲，已经显露出不凡之处。
　　张凯随手搓了个空壳子动力甲交差，接下来就开始处理那些报废的金色能量宝石。
　　在那些金色能量宝石里面，他发现了一层又一层的符文纹路。
　　符文的载体被强行击破，符文自然也就失去了效果。
　　这些符文虽然已经破碎，无法看出完整的纹路来。
　　但张凯手上正好有完整的成品，可以用来参考一下。
　　事实上，他缺少的只是符文的载体罢了！
　　与其说是研究修复金色能量宝石，不如说是在简单的复刻成品。


第649章 修复金色能量宝石
　　金色能量宝石的精密程度，绝对能够逼死蜥蜴人的所有工匠。
　　哪怕这些工匠是施法者，它们面对金色能量宝石里面苛刻的符文篆刻要求，也只有抓耳挠腮的份。
　　若是要找一个精密程度的参照物，电子产品里面的芯片，可以用来与其做比较。
　　虽然不是手机芯片那种高端货，但普通芯片也已经足够惊人了！
　　当然，主要还是金色能量宝石里面的特殊物质够神奇。
　　这种物质能够很好的改变黄金的材质，使其达到成为优秀能量载体的程度。
　　否则就算有金属之风能量被符文汇聚过来，黄金也存储不了多少金属之风能量。
　　普通的材料篆刻符文，都是随时在汇聚能量，随时也在流失能量，必须尽快使用掉。
　　就像地球上那些电网传输电流的模式。
　　发电厂里面传输出来一度电，可能流到用户那边使用的时候，已经只有半度电了。
　　电流传输能够靠高压甚至特高压来减少损耗，但也需要及时用掉。
　　符文这个体系也一样，能量随时随地都在消散，必须同步将其以某种方式使用。
　　电能还可以存进电池里面，或是打水到山顶水库转换成物理能量。
　　然而能量却不行，只能靠能量宝石这种神奇的物品来储存，没有其他手段可以解决。
　　篆刻了火焰符文的刀剑，每时每刻都在燃烧着火焰，不存在攒起来发射一颗火球出去的情况。
　　中古世界的魔法材料就是这么差劲，除了次元石这种性质糟糕的能量宝石，没有其他可用的好东西。
　　这也是为何张凯要拿走一半金色能量宝石的主要原因。
　　古圣从外面带来的特殊物质，他还是想好好研究一下的。
　　当然，做一件真正的法器也很合适。
　　报废的金色能量宝石，被张凯融化合并成了一团金色液体。
　　剔除了里面的杂质过后，这团金色液体被平均分成了十二颗土鸡蛋大小的圆球。
　　随后张凯把其中六颗圆球，塑造成了一把金色长剑。
　　没错，还没完成金色能量宝石的修复，他就已经开始分配好处了！
　　不过马兹达穆迪和库伽都对张凯很有信心。
　　再说了，这事成与不成，看他接下来的操作，很快就能得到结果。
　　要是修复工作失败了，这事自然泡汤，大家也都没啥损失。
　　修复工作要是能够成功，那自然是再好不过！
　　用一堆没用的废品换来强大的装备，这事情和走路上捡到钱一样，想想都感觉开心！
　　张凯的想法也差不多，同样认为自己是白捡了便宜。
　　由于对自己有绝对的信心，他还不像马兹达穆迪和库伽那样，对结果有些忐忑不安的心情。
　　六颗土鸡蛋那么大的金色圆球，即使人类的手掌一手抓三个，也没有任何压力。
　　库伽看到张凯双手捧着六颗金色圆球，似乎是在对其进行某种动作，心里感觉有些奇怪。
　　“大师，这个人类是怎么回事？
　　他难道要同时修复六颗能量宝石吗？”
　　精神力感知十分强大的马兹达穆迪，很清楚张凯是在做什么。
　　为了不影响张凯修复能量宝石的过程，它把自己和库伽用精神力泡泡包裹起来，隔绝了精神力和声音的传递渠道。
　　确保没有问题过后，它这才解答了库伽的疑问。
　　“小家伙你的猜测很对，这位小友就是在同时修复六颗能量宝石！”
　　六颗能量宝石同步处理的难度，其实要比同时处理六件不同的事情简单很多。
　　大概就是一心三用接近一心四用的程度。
　　但一心二用简单，马兹达穆迪也可以做到。
　　更多的就很难了，它从来都没有尝试过！
　　那六颗逐渐开始散发出氤氲金光的圆球，代表着修复工作正在稳定的进行着。
　　金光从原先的只是一点点微光，逐渐变得明亮起来，最终变成了耀眼的光芒。
　　如同六只通了电的大功率浴霸灯一般。
　　看到这一幕的时候，无论马兹达穆迪还是库伽，都感觉修复工作已经成功。
　　这么强大的能量强度，和众神之手上面的金色能量宝石十分接近。
　　想来应该是已经达到了正常的标准。
　　然而张凯却还不满足，耐心的又继续篆刻好一会儿，添加了至少三成的符文数量进去。
　　金色圆球里面密密麻麻的符文，每一个都可以增加金属之风能量的汇聚速度。
　　既然有神秘物质使其能够完美的存储能量。
　　那么篆刻进去的符文数量，自然是越多越好了！
　　超标完成的六颗金色能量宝石，被张凯临时镶嵌在机械手套上面。
　　原先的一颗加上这新的六颗，总共七颗金色能量宝石密集的排列在一起，即使古圣也没有这么奢侈的！
　　这个时候张凯的那只手臂，已经变得如同一颗小太阳。
　　伴随着这团耀眼的金光，是澎湃的金属之风能量汹涌而来，大幅强化张凯的实力。
　　只是一件强大的神器，就把他的实力提升了好几倍。
　　原先他操控巨型机甲动一动手脚都相当吃力。
　　如今有了神器的能量加持，已经可以轻松的让巨型机甲抬手或抬脚。
　　不过让巨型机甲站起来，还是有些费劲。
　　毕竟这可是相当于几十艘大型航母的总吨位。
　　而不是环太平洋电影里面，那些只有一千多吨的铁皮机甲。
　　要是只有一千多吨的铁皮机甲，以张凯的大吨位高标准，会把这种破玩意分分钟回炉掉。
　　试过这件神器的效果，张凯正式启动了下一步的制造。
　　巨型机甲目前只是完成了最初的部分，连一半的进程都没有达到。
　　现在的巨型机甲，只是一具能够活动的金属骨架，机体本身没有太大的力量，和最简陋的机器人差不多。
　　等到完成了金属肌肉，以及身上的装甲部分，这个才能算是一尊完整的机甲。
　　强大的金属系能量加持下，张凯的制造速度，大幅提升了一截。
　　原本只是缓缓前进，现在已经变成了普通的步行速度。
　　金属骨架在他的脚下，快速生成强大的金属肌肉，以及相对比较单薄的本体防护装甲部分。
　　当这架巨型机甲差不多完工时，工坊里面的材料已经全部用完。
　　虽然还有一些小小的不足，这个却不是问题。
　　有张凯这台人形三维金属打印机在，随时随地都可以补全机体上面不足的地方。
　　此时的巨型机甲，就差把腹部的能量槽填满高纯度次元石了。
　　无数舰载机甲化身搬运工，把一块又一块高纯度次元石装填进去。
　　驱动这座山一样高大的金属巨人，需要的次元石数量很是惊人。
　　哪怕现在使用的，是提纯到极限的高纯度次元石，也会是一个相当大的工程！


第650章 最强大的动力甲诞生
　　巨型机甲的能量存储部位很大，装填工作需要消耗相当长的时间。
　　那些高纯度次元石的材质十分特殊，非金非石非木，没有任何法术能够对其进行驾驭。
　　因此只能靠人工搬运安装的方式，来对巨型机甲进行装填。
　　要是能直接用法术来装填，分分钟就把堆成小山的高纯度次元石块，全都准确的装填进去。
　　现在张凯只能老老实实的，按部就班来进行这个大工程。
　　好在他别的不多，就是手下的小弟多。
　　那些一个立方左右的绿色正方形石块，被舰载机甲抱着飞进巨型机甲腹部的场面，像极了一群正在采蜜的小蜜蜂。
　　不过这些所谓的小蜜蜂，全都是杀恶魔不眨眼的无情机器！
　　距离巨型机甲的能量槽位完全填满，还有好长一段时间。
　　这段时间有的等，还是把最重要的事情先办了。
　　张凯来到那架还是空壳子的动力甲旁边，摘下机械手套上面的那些金色能量宝石，准备将其安装到动力甲的机体上面。
　　强大的能量宝石虽然令人心动，但交易就是交易，肯定要按照先前的约定来实施。
　　而且机械手套上面最初那颗金色能量宝石，张凯也没有要分一半的意思，很是干脆的全镶嵌了上去。
　　和古圣喜欢把金色能量宝石镶嵌在盔甲各部位不同。
　　他是把那七颗金色能量宝石，全部镶嵌在动力甲的胸口位置，然后再把机械手套重新融化，覆盖到这个集中起来的金色能量源上面。
　　那个圆形的凸起，看起来就像胸甲上面焊接了一块小圆盾。
　　不知道情况的敌人，打死也不会想到，里面竟然是能量中枢！
　　尽一切可能提升装甲的安全性，这是张凯的一贯原则。
　　也就蜥蜴人不带头盔的奇葩爱好，才能让他做出适当的让步。
　　即使如此，等到库伽把盔甲穿戴完毕的时候，脑袋也基本上大半在盔甲的保护范围内。
　　除了正面和顶部，其他方向的攻击，都很难把库伽爆头。
　　完成了对动力甲的能量源镶嵌工作，张凯激活了动力甲的符文体系。
　　金色的能量从胸口朝着盔甲其他部位涌去，很快就连成了一个整体。
　　在庞大的能量加持下，这架高度只有三米出头的动力甲，威力远远超过正常的动力甲。
　　魔法的世界就是这样，体型并不是绝对的优势。
　　一只魔兽级别的小豹子，可以轻松放倒体型庞大的普通猛犸象。
　　如同黄金圣斗士一般的异形动力甲，看的库伽两眼直冒金光。
　　它早就已经习惯了刺眼的金光，完全不在乎那闪瞎眼的金色光芒。
　　动力甲的外观很是酷炫，然而等库迦穿戴盔甲组件的时候，它的手下被难到快要崩溃了！
　　蜥人战士的动力甲结构十分复杂，光是那条尾巴就有几十个组件。
　　它们那条长长的尾巴，与人形生物的构造完全不符，也不知古圣当时是怎么考虑的。
　　为了保持平衡和防护效果，张凯必须考虑尾巴部分的装甲。
　　因此一节一节的盔甲组件，就成了必须考虑的装备。
　　两只灵蜥技师费了好大劲，总算把盔甲给大佬组装完成。
　　浑身金光闪闪的库迦，兴奋的按照张凯的介绍，测试动力甲的各项功能，研究具体该如何使用。
　　这套镶嵌了七颗金色能量宝石的动力甲，战斗力方面十分强大，远远超过古圣的正版装备，堪称最强大的动力甲。
　　强大的能量宝石和符文阵列，再与厚重的装甲相结合，组成了这套优秀的战甲系统，让库伽成为几乎全能的战士。
　　穿上这套动力甲的库伽，近战时光靠两只手臂上的动力爪，再加上一条满是锯齿的金属尾巴辅助，可以撕碎所有普通体型的敌人。
　　除了强大的近战攻击，战甲系统臂甲上面的炮口，能够凝聚金色能量光弹，对中等距离的敌人进行射击。
　　金色能量弹可以切换单发和连发，提供应对不同场面的不同选择。
　　不过张凯估计大多数时候，库伽还是会选择连发。
　　它使用众神之手那么多年，早就习惯了突突突一波带走的密集弹幕攻击模式。
　　除了改良版的原众神之手攻击模式，这套战甲系统胸口处的能量中枢位置，还可以射出粗大的金色光柱，对战场进行毁灭性的能量切割打击。
　　金色光柱所到之处，估计只有大魔能够幸存下来。
　　穿上这套金色盔甲的库伽，普通恶魔是没有任何办法对付它了！
　　战争机器就是要火力凶猛，能够在战场上面所向无敌，这样才是合格的战争机器！
　　这套战甲既然拥有强大的能量源，那么加装反重力飞行的功能，就不会有任何问题。
　　因此就算对上那些能飞的大魔，库伽也有与其战斗的资本。
　　只要库伽能够熟练掌握飞行的技术，再加上它手中那根威力强大的尊神塔拉克斯战矛，完全可以轻松捅死普通大魔。
　　好吧，普通大魔已经成为弱鸡的代表了！
　　但在尊神塔拉克斯战矛面前，普通大魔真心和纸糊的没啥区别！
　　不过看着一飞冲天然后插在沙滩上面，正在奋力挣扎的库伽，张凯对它的飞行天赋很是怀疑。
　　好歹也要歪歪扭扭的飞个几分钟，然后再从天上掉下来嘛！
　　就它这种飞行技术，想要飞上天把恐虐大魔或者奸奇大魔打下来，短时间内不太可能实现。
　　为了让库迦好好练习，张凯制造了一根链子给它挂上，让它把自己拴在大树上面，练习简单的低空悬浮。
　　即使出现失控现象，也不至于先是一飞冲天，然后再狠狠的插地上。
　　这套战甲的反重力输出功率，也被他调低了很多，只是满足自身的飞行需求，不至于把大树给连根拔起。
　　时不时冲出树冠，然后被链子拉下去的金色身影，成为海岛边缘一道亮丽的风景线。
　　虽然这个场面看起来很不好看，像极了恶狗被链子拴住，然后正在不断的试图挣脱束缚。
　　但库伽至少不用再把它的鳄鱼脑袋，悲催的插进泥土里面了！
　　链子能保证它不会飞得太高，也不会掉到地上，就是这么不上不下的吊着。
　　有了一定的保护措施，库伽的练习勤快程度直线上升。
　　看这家伙努力练习的样子，张凯和马兹达穆迪都很是满意，赞许的点了点头。
　　可能再练个两三天左右时间，它就可以在没有链子拴着的情况下，保持正常的悬浮状态了。
　　马兹达穆迪当即向库迦做出了承诺。
　　“小库迦，等你能够稳定的飞行，我可以带你去边境战场上面转转，体验一下真正的大场面！”
　　听到马大师的承诺，库迦练习的热情更高了。
　　它虽然经历过恶魔入侵，但当时由于实力不算强，是和恶魔在丛林里面打了几百年的游击战。
　　对于真正的大场面，它还是十分期待的！


第651章 热爱自然的马兹达穆迪
　　沙砾工坊的顶部，此时已经被张凯拆除，让舰载机甲可以直接降落。
　　从南极地区运输物资过来的反重力登陆舰，停泊在沙砾工坊旁边的空地上面。
　　机械蜘蛛忙碌的进进出出，快速卸下反重力登陆舰运输过来的物资。
　　能让反重力登陆舰运输的，自然是高纯度次元石。
　　除了这种贵重的宝物，其他寻常物资，可不值得它们运输。
　　反重力登陆舰放在星际战争里面，是一种运输陆战队进入星球作战的小型战舰。
　　然而在落后的中古世界，它们却是强大的空中霸主！
　　这些一百几十米长的大家伙，比绝大多数恶魔都要大很多，而且战斗力也是碾压的级别。
　　偶尔有一些能够飞行的强大恶魔，会在新大陆海岛附近的外海上面遇见它们。
　　不过它们只是远远的看到影子，还没来得及向恐虐邪神汇报情况，就会被绚烂的红色光柱轰杀。
　　即使强大的嗜血狂魔，也会被红色光柱烧成焦炭。
　　隔着至少十公里的遥远距离被轰杀，嗜血狂魔那是一点办法都没有！
　　事实上，要不是为了保证绝对的命中率，反重力登陆舰可以在上百公里外将其射杀。
　　即使如此，反重力登陆舰的逆天射程，依然让恐虐派系的飞行恶魔们很是郁闷。
　　我们都没看清你是个啥，你却这么霸道的主动攻击，太欺负恶魔了！
　　然而张凯为了保证运输的高纯度次元石安全，设定的是发现可疑的目标，都要提前处理掉。
　　先下手为强，后下手遭殃的道理，这个谁都明白的。
　　原本只是在外海区域游荡，寻找某些信息的飞行恶魔，就因为这个原因领了盒饭。
　　还没来得及呼叫大佬，就莫名其妙死回去等复活的飞行恶魔，至死也不明白发生了什么情况。
　　它们只是看到了一个隐约的黑影，然后就什么都不知道了！
　　但这不妨碍它们把自己被秒的原因，归结为是大角鼠暗下杀手。
　　因为它们这么到处转悠的最终任务目标，是找到大角鼠不知藏在哪里的神国。
　　反重力登陆舰才不在乎这些家伙是什么情况。
　　敢出现在它们的探测范围内，那就直接把它们干掉，这个没什么好犹豫的！
　　然而越是杀掉这些家伙，它们的好奇心就越是被激发出来。
　　源源不断有飞行恶魔来附近探查，然后被降低高度的反重力登陆舰轰杀。
　　一船又一船从南极区域运输过来的高纯度次元石，伴随的是好奇心旺盛的飞行恶魔的血泪。
　　眼看那些满世界乱窜的飞行恶魔，有向海岛附近大量聚集的势头，马兹达穆迪乘坐悬浮王座在海上转悠，猎杀这些不开眼的家伙。
　　那些飞行恶魔被未知强敌轰杀的时候，它们的内心是很不服气的，就是想要复活了找回场子。
　　现在它们遇到难搞的马兹达穆迪，并且被这只强大的史兰魔祭司蹂躏致死，却再也没有找这个敌人报仇雪恨的想法。
　　恶魔的心思也很现实，确定打不过就会放弃。
　　上古时期的混沌大入侵，这些恶魔大多入侵过凡间的露丝契亚丛林。
　　面对这只杀了它们不知多少次的可怕大蛤蟆，恶魔在那无尽的岁月里面已经彻底麻木了！
　　一次又一次的死亡，让它们学会了敬畏强者。
　　而且它们的任务目标，是找到大角鼠的神国位置，而不是和这只大蛤蟆死磕到底。
　　不再往海岛区域探索的飞行恶魔，以为这样就可以相安无事了。
　　然而打上瘾的马兹达穆迪，却在更大的范围内猎杀它们，似乎是在玩猎杀的游戏。
　　面对得寸进尺的大蛤蟆，即使恐虐邪神也拿它没有太好的办法。
　　恐虐邪神远程攻击敌人的方式，来来回回就是那三板斧。
　　只要你能用实力硬抗下来，或是让祂找不到你的位置。
　　所谓的最强邪神，就拿你没有任何办法了！
　　中古世界的规则就是这样，按理应该全知全能的神灵，只是一些拥有强大力量的施法者而已。
　　面对得寸进尺的马兹达穆迪，飞行恶魔们最终屈服了。
　　这边有这么一只讨厌的大蛤蟆在转悠，想来应该没有大角鼠神国存在的可能。
　　算了，没意思！
　　我们还是去别的地方吧！
　　以寻找大角鼠神国作为撤退理由的飞行恶魔们，郁闷的前往其他大陆，继续寻找它们的任务目标。
　　虽然这个借口烂了点，但确实能够安慰它们受伤的心灵。
　　驱散了在外海搜索岛屿的飞行恶魔过后，马兹达穆迪返回海岛带上库伽往北方飞去。
　　朝着北方边境高速飞行的悬浮王座上面，库伽开始后悔取消了头盔的事情。
　　这时候要是头盔还在，它就可以把头盔完全封闭起来，看不到下面飞快闪过的景物了。
　　唉，继续躺着吧！
　　北方边境上面的变异血莎草，经过马兹达穆迪和符文机器人的推动，已经进入疯狂扩张的阶段。
　　恐虐派系的那些红皮恶魔，想要进入新大陆的丛林区域，必须凿穿这道绿色屏障才行。
　　试图摧毁藤蔓丛林的红皮恶魔们，在这道绿色屏障面前撞的头破血流。
　　然而它们依然在尝试摧毁藤蔓丛林。
　　红皮恶魔的性格就是这么暴躁，完全就是一群铁憨憨。
　　除非像马兹达穆迪那样，杀掉它们不知多少万次。
　　否则以这些铁憨憨的性格，它们根本就不会退缩。
　　马兹达穆迪带着库伽赶到边境线上面，看到那些不断冲击藤蔓丛林的红皮恶魔时，内心的怒火突然就爆发了出来。
　　“你们这些该死的红皮渣滓，竟然敢破坏我的可爱植物！
　　你们这是自寻死路！”
　　抬着烧的通红的岩浆火炮，正在往藤蔓丛林里面喷射岩浆炮弹的放血鬼，手一哆嗦把火炮砸在了自己的脚板上。
　　前一秒它们还很愉快的喷射岩浆炮弹。
　　现在听到马兹达穆迪的咆哮，只是一秒就怂了！
　　“真见鬼，这个杀神又来了！”
　　没等它们开始逃跑，一波金色光弹组成的瀑布从天而降，疯狂扫荡着岩浆火炮的阵地。
　　热爱自然的马兹达穆迪，用这种看起来很像金属系法术的能量弹幕，把恐虐邪神的新花样给摧毁了。
　　这种金色的能量弹幕，是由多种魔法之风的能量复合到一起，然后编织而成的高等魔法，威力远远超过金属能量形成的弹幕。
　　不过热爱自然的马兹达穆迪可不管这些。
　　伤害溢出，浪费能量，这些都不重要。
　　它只要对方死掉就可以了！


第652章 最强动力甲发威
　　化身自然卫士的马兹达穆迪，朝着地面上的恶魔炮灰肆意倾泻着怒火。
　　不过这些红皮恶魔都是放血鬼或精锐放血鬼，几乎没有更加高级的恐虐恶魔存在。
　　恐虐邪神也不傻，祂深知投入实力更强大的兵种，对这种局面毫无意义。
　　只要这些炮灰放血鬼，带着能够喷射岩浆炮弹的火炮前去边境线，抑制那些糟糕的变异植物扩张就好。
　　岩浆火炮是矮人和混沌矮人的特色武器，不过并不是什么高端的技术兵器。
　　一个能够持续加热的岩浆坩埚，为火炮提供特殊弹药。
　　然后再安装一个高压蒸气罐，用来作为岩浆炮弹的输出动力。
　　岩浆火炮的制造原理，就是这么简单。
　　拥有强大的手工锻造体系，而且加工质量还有保证的恐虐兵工厂，制造岩浆火炮并不麻烦。
　　虽然恐虐邪神的兵工厂，还停留在小作坊的作业模式。
　　但由于数量足够庞大的缘故，依然能够达到地球上面工业革命过后的程度。
　　在强大的工业规模加持下，制造岩浆火炮来应对藤蔓丛林的扩张，对恐虐邪神的势力毫无压力！
　　满地狼籍的战场上面，马兹达穆迪抓起一门岩浆火炮摆弄几下，发现也没啥精密的地方，随手将其捏成扭曲的金属团。
　　金属被无形的力量强行挤压，最后变成一颗圆球的场面，看起来十分震撼人心。
　　不过真实情况并没有看起来这么夸张。
　　它并不是单纯靠自身强大的精神力，硬生生把金属扭曲成这个样子的。
　　先用法术破坏金属的强度，再加上强大的精神力挤压，最终才形成了这个看起来很惊人的场面。
　　即使如此，史兰魔祭司的精神力强度，依然高的惊人！
　　能够手搓大陆架的猛蛤蟆，精神力强大到了非人的程度，这个也是很正常的事情。
　　张凯对于马兹达穆迪的强大很是羡慕。
　　然而这种古圣精心制造的魔法生物，完全就是人造的神灵，是无法再次复刻的。
　　它们拥有的强大精神力量，也不是通过修炼就能达成的！
　　不过据说某些史兰魔祭司手上，拥有能够增幅精神力的宝物。
　　或许可以从它们的手上，兑换到那种强力装备。
　　史兰魔祭司的唤醒流程很慢，什么时候能走完流程都不好说。
　　对于它们手上的精神力增幅宝物，张凯也不是很急着想要搞到手。
　　这玩意只是锦上添花，并不是缺了就不行。
　　马兹达穆迪对于张凯提起的诉求，也是一样的想法。
　　这个年轻的人类施法者，看起来更偏向于制造强大傀儡的方面，精神力增幅宝物有肯定是最好，但没有也是无所谓的。
　　就算制造的速度慢一点，其实也不影响实力发挥。
　　没看那个大家伙已经制造完成，却连装填能量源都跟不上嘛！
　　想到那个和山峰一样巨大的金属巨人，至少需要装填数百万立方的次元石进去，马兹达穆迪感觉头皮有点发麻。
　　那么多数量靠手动的方式装填，实在是太夸张了！
　　它挠了挠滑溜溜的脑门，随后把已经站起来的库迦推了下去。
　　“去吧，你已经可以开始实战测试了！”
　　史兰魔祭司的脑回路十分古怪，动手搞事情的时候，完全没有任何前期征兆。
　　库迦被它推下去的时候，完全没有任何准备。
　　等到它反应过来情况不对，已经快要砸到恶魔堆里面了。
　　不过库迦并没有选择飞起来躲避。
　　它仗着身上坚固无比的盔甲，直接硬碰硬砸了进去，就和骑着大暴龙冲击敌阵一般。
　　动力甲的缓冲十分优秀，两百多米的高度掉下去，只是感觉有点震。
　　那些被砸到的恶魔，下场可就很惨了！
　　大概就和被踩碎的西红柿差不多。
　　鲜血和血肉飞溅出去，把周围的红皮恶魔淋了一身。
　　信奉鲜血与杀戮的红皮恶魔，它们并不会被这种攻击吓到。
　　它们挥舞着能够吸血的地狱魔剑，朝那个从天而降的大胆蜥人战士砍去。
　　然而这套被命名为众神之甲的金色动力甲，完全无视周围那些恶魔的围攻，让库迦可以从容的站起来反击。
　　库迦胡乱挥舞着两条手臂，那锋锐无比的动力爪轻轻一划，就可以把周围的红皮恶魔切成几段。
　　擅长使用长矛的库迦，徒手几乎就是王八拳的模式。
　　不过穿着先进动力甲打出来的王八拳，那是可以打死普通大魔的！
　　打出性质来的库迦，一巴掌把扑上来的嗜血狂魔砸倒在地，然后用动力爪夹住它的脖子，硬生生的把那粗大的脖子切断。
　　嗜血狂魔已经是准大魔的级别，它的身高堪比一栋两层小楼。
　　但在虽然只能从它的胯下走过去，但实力十分强大的库迦面前，却和待宰的羔羊没啥区别！
　　若是来上十个八个围攻，库迦可能还会有一些压力。
　　可惜这支恐虐恶魔军团的数量，虽然十分的庞大。
　　但负责带队的最强恶魔，就只有这只嗜血狂魔了。
　　要是没有足够的强者出手牵制，即使库迦不穿上这套强大的装甲，也不用担心会被围杀。
　　那些放血鬼和精锐放血鬼，哪怕它们的数量再多几倍，也无法撼动战场中央的金色身影！
　　红皮恶魔组成的洪流，一波又一波的涌向金色身影，然后如同海浪撞在礁石上面，瞬间变得四分五裂。
　　逐渐熟悉这套动力甲战斗方式的库伽，时而射出金色能量弹幕进行清场，时而采用近战厮杀的方式来战斗。
　　发现恶魔聚集的数量过多，它还会发射金色光柱切割恶魔的海洋。
　　密密麻麻围了上百层的恶魔大军里面，时不时有金色光柱摧毁大片恶魔，然后再次被无尽的恶魔围了起来。
　　不过这个场面虽然看起来很是骇人，被围在最里面的库伽，却并没有任何危险。
　　它现在终于体验到了，什么叫做刺激的恶魔战争！
　　无穷无尽的恶魔排队等它收割，看谁可以坚持到最后一刻。
　　果然，只有经历过真正的恶魔战争，才是了不起的传奇人物！
　　这也是为何大家都是在上古之战时期，与恶魔鏖战数百上千年的强者。
　　恶魔们对马兹达穆迪印象深刻，对库伽却没什么太深刻的印象。
　　或许它们知道有一个骑着巨大的暴龙，成天在丛林里面打游击的家伙。
　　但谁会去记住这个家伙长啥样，有什么特殊的标志呢？
　　在这些恶魔的眼里，库伽只是一个仗着装备嚣张的蜥人战士罢了！
　　在场的所有恶魔都只有一个想法。
　　要是我能拥有这套装备，我绝对比它强大。


第653章 最强史兰魔祭司的真正实力
　　虽然这些围攻库伽的恐虐恶魔，很嫉妒这个仗着身上的装备精良，欺负它们这些弱小恶魔的家伙。
　　但敌人的拳头比它们大，这个就是真理！
　　面对开启了割草无双模式的库伽，红皮恶魔们准备好的反击，往往还没来得及出手，就已经被连恶魔带武器一起斩断。
　　盘坐在悬浮王座上面的马兹达穆迪，看到这一幕很是满意的点了点头。
　　它对自己谈下来的装备修复业务，心中自然感到很是自豪。
　　那充盈着金属能量的动力爪，展现出来的超强破甲能力，已经堪比神器级别的武器了！
　　而且盔甲抵挡红皮恶魔的攻击，竟然可以表现的如此轻松，也让它对这套战甲的评价提高许多。
　　用一堆毫无价值的破烂装备，换取如此强大的战甲，这是从来没有蜥蜴人达成过的壮举。
　　马兹达穆迪突然感觉自己很优秀，已经能够算作谈判天才！
　　它沉浸在根本不存在的虚幻荣耀之中，已经忽略了下面正在和红皮恶魔鏖战的库伽。
　　好在库伽是一只很坚强的蜥人战士，它不需要史兰魔祭司多操心。
　　火力全开的情况下，近十万红皮恶魔最终被全部歼灭。
　　要是把恶魔换成十万头猪，或许杀几天都杀不完。
　　毕竟你要杀猪，那些猪也都聪明的很，能跑肯定是要跑的！
　　但恶魔这种邪恶的生物，它们的脑回路和正常生物不同。
　　由于这些家伙不会死，所以养成了不怕死的习惯。
　　很少有恶魔会在战斗中逃跑的现象发生。
　　它们面对疯狂收割的库伽，依然前赴后继的涌了上去，把自己的脑袋送给对方。
　　密集的金色能量弹幕无法阻挡它们，能够切割一切的金色能量光柱，依然不能阻挡它们送死的脚步。
　　最终它们的尸体越积越多，搞的库伽脚下出现了一座尸体小山。
　　数以十万计的恶魔流下的鲜血，在地上汇聚成了溪流，朝着南边的藤蔓丛林流淌过去。
　　鲜血引发了藤蔓丛林的又一轮向北扩张苗头。
　　变异血莎草经过张凯的改良，植入了很多了不得的东西。
　　譬如恐虐邪神那些宝贝血腥植物的基因片段。
　　植入了那种血腥植物的基因片段，它们在吸食鲜血这方面的欲望，也要比以前强烈很多倍！
　　看着自己脚下真的堆积如山的恶魔尸体，库迦痛快的仰天咆哮起来。
　　一口气斩杀了十万出头的恶魔，这个实在是太痛快了！
　　要是按照它以前的装备和实力，虽然斩杀十万普通恶魔也不难，但要建立在战场边缘来回拉扯，逐渐消耗对方数量的前提才行。
　　像这样一步不退，疯狂收割恶魔的战斗方式，以前实在是不敢想象！
　　它又不是真有刀枪不入的身体，承受的轻微伤害累积下来，是会活活被刮痧刮死的。
　　就在库迦感慨新装备的强大时，头顶上方瀑布一样的水流冲了下来，把它淋了个透心凉。
　　这是马兹达穆迪召唤大雨冲刷战场，以及给远处的那些藤蔓丛林浇水的时候，顺便也给库伽来个加强版的瀑布浴。
　　要是换成正常的陆地生物被这样对待，能不能承受瀑布恐怖的动能冲击先不说。
　　光是浑身淋的湿漉漉的，就已经足够让人恼火了！
　　然而蜥蜴人是两栖生物的模板，它们的身体表面没有毛发，只有几乎刀枪不入的硬皮和鳞片，才不在乎被水淋一身。
　　因此这道从天而降的水流冲刷库伽的时候，库伽的反应就和在洗冷水浴差不多。
　　而且水流的力道这么强劲，还起到了按摩的作用。
　　在高压水枪一般的水流冲刷下，库伽那套沾满了鲜血碎肉的动力甲，重新显露出原貌来。
　　金光闪闪的盔甲表面，看起来依然光滑如镜，上面连一丝划痕都没有留下。
　　库伽抚摸着抵挡了至少上千次有效攻击，依然毫发无损的金色盔甲，激动的喃喃自语。
　　“真是不得了的宝贝！
　　这个年轻人的作品，几乎能赶上伟大的古圣了！”
　　马兹达穆迪对于库伽的言论有些不悦，感觉这话有点冒犯到全能的造物主。
　　不过这套金色盔甲，确实没有任何可以挑出来的毛病。
　　最终马兹达穆迪也不好说什么反对的话。
　　它却不知道，库伽已经大幅抬高了古圣的装备制造能力。
　　古圣在离开中古世界前，对史兰魔祭司进行了记忆篡改，使得这些强大的大蛤蟆，丢失了大部分关于古圣科技的记忆。
　　防止自身的科技外流，这个是很正常的手段。
　　至于那些弱小的蜥蜴人就无所谓了。
　　它们很快就会在恶魔大军无穷无尽的围攻下死绝。
　　但库伽和少数几个蜥蜴人，顽强的活了下来。
　　作为最古老的蜥蜴人，它们是很清楚那些古圣装备的真正实力的。
　　同样的战局换成古圣的装备，最后肯定会有一些磨损出现。
　　关于这一点，其实从它一直在使用的众神之手，也可以看出端倪来。
　　数千年的征战下来，众神之手已经修复过好几处破损了。
　　上面那些细小的划痕，更是多如牛毛一般！
　　作为这个世界上最了解古圣的蜥蜴人，库伽完全可以给出最公正的评价。
　　它记得古圣是通过一套神奇的设备来打造装备。
　　而那个人类施法者，却是直接用手搓的方式，凭空就制造出了最完美的装备。
　　那么至少在金属造物这方面，古圣其实是不如那个人类的！
　　当然，这话它可不敢说出来。
　　在马兹达穆迪面前瞎说大实话，肯定是会挨打的！
　　作为古圣的绝对死忠粉丝，马兹达穆迪听不了任何道理，一定会把它暴打一顿。
　　这些死忠粉丝什么的，实在是太可怕了！
　　库伽还在浮想联翩的时候，马兹达穆迪已经把它拉到悬浮王座上面。
　　“走，我们去剿灭下一支恶魔军团！
　　接下来我要展示真正的实力了！”
　　抵达下一个区域的马兹达穆迪，没有让库伽下去动手。
　　这只大胖蛤蟆挥舞着手上短小的法杖，引导起一场威力恐怖的法术来。
　　那把看起来更像棒槌的法杖挥舞时，天地间的魔法之风开始产生剧烈波动。
　　然后便是狂风大作，数个巨大的龙卷风快速生成，卷起无数的土石和恶魔以及它们的军械。
　　恶魔军团在大地之上松散的铺开，有一个占地数十平方公里范围的大学城那么大。
　　要是放在古代，那就是一座标准的大型城池。
　　然而在那几个似乎贯通天地的巨大龙卷风面前，恶魔大军的这个庞大阵仗，还是小了一点。
　　快速横扫了整个战场的巨大龙卷风，最终合并在一起，变成一个更加巨大的龙卷风。
　　而这时候战场上面所有的恶魔，都已经被吞噬进去不断搅拌。
　　只是一个大型法术下去，整个恶魔军团已经没有任何还手之力！
　　最强史兰魔祭司，真正实力就是这么的逆天！


第654章 爱学习的马兹达穆迪
　　最强史兰魔祭司的实力，挥手之间可以灭掉一座城市。
　　而且是现代那种真正的城市，几千平方公里那种。
　　区别只是它们想不想做到这一步罢了！
　　虽然龙卷风袭击的杀伤力不是很大，但绝大多数恶魔是承受不住的！
　　恶魔虽然有很多都是身体强横的类型，但它们也不都是铁打的身体。
　　很多恶魔的身体强度，只能说比人类肯定强很多。
　　但能够体质上面碾压人类的恶魔，还不是照样被皮糙肉厚的大象碾压？
　　然而大象被卷进龙卷风里面，下场也只有死路一条！
　　龙卷风除了让你体验飞翔的乐趣，还会有很多杂物撞击。
　　那些被杂物撞到的普通恶魔，瞬间就被撞的四分五裂，变成一朵血肉烟花。
　　卷到岩浆火炮阵地的时候，岩浆点燃了龙卷风里面的杂物，直接变成了恐怖的火焰龙卷风，给那些恶魔带来更多的快感。
　　一些机灵的恶魔趴在地上，让身体紧贴着地面。
　　这样的做法，虽然不是特别有效，但被吸进龙卷风的几率，降低了至少九成。
　　就在它们咬牙坚持的时候，地面突然出现一只由泥土组成的大手。
　　泥土大手恶毒的把恶魔顶起来，让它们受到风力的影响。
　　然后那些恶魔就飞起来了！
　　体验过了千刀万剐，再加上火焰龙卷风烧灼，恶魔大军已经变成一堆五分熟的大餐。
　　感觉应该差不多够了，马兹达穆迪停止了对这个大型法术的操控。
　　即使没有后续的维持，龙卷风这样的法术也不会很快消散。
　　龙卷风旋转的势能一旦成型，结束是不可能那么快结束的！
　　此时的龙卷风里面，只有少数几只强大的恶魔还活着。
　　这些负责带领恶魔军团的强大恶魔，它们怎么都不会想到，自己竟然会这么倒霉！
　　它们也就带着小弟过来放个火，抑制那些讨厌的绿色藤蔓丛林。
　　谁能想到一点点的小事情，竟然会碰上这么可怕的敌人！
　　放火焚烧藤蔓丛林对于恶魔而言，根本不能算什么大事。
　　然而这对于热爱大自然的马兹达穆迪而言，却是这世间最大的大不敬。
　　看到这些恶毒的恶魔放火烧林子，它就想起了恶魔进攻露丝契亚丛林时，四处纵火焚烧的场面。
　　一座又一座史兰魔祭司实力不强的神庙城市，被那些恶魔攻破防御杀入其中。
　　每一座燃烧的神庙城市，都代表着至少一只史兰魔祭司陨落它们这个本来数量就不多的物种，最终变得寥寥无几，成了濒危生物。
　　因此马兹达穆迪只信奉一个宗旨，恶魔必须死！
　　还未消停的龙卷风内部，那些最坚硬的物体被它调整轨道，专门撞击活下来的强大恶魔。
　　盔甲武器或者坚硬带有棱角的岩石，以四五百公里的时速撞击上来，即使嗜血狂魔这种准大魔也有些吃不消。
　　撞击的次数少一点还好，嗜血狂魔还可以靠硬皮顶住。
　　但这次数要是多起来，甚至持续不断就不行了！
　　马兹达穆迪是掌控风暴和大地的顶级施法者。
　　它要是认真起来，嗜血狂魔算个什么东西？
　　能够在凡人的军队中所向无敌，和那些强者较量一下的嗜血狂魔，一个接一个被风暴撕成了碎片！
　　完成了一场灭城级法术的马兹达穆迪，引导雨水浇灌这片战场和受损的藤蔓丛林。
　　马兹达穆迪眺望着北方的雪线，内心盘算了一番过后，打消了这个念头。
　　亚空间和凡间的地理构造，还是有很大差别的。
　　改变大陆板块的位置，把雪线往北边推过去的法术，不一定能够成功施展出来。
　　而且这藤蔓丛林要是能完成数百公里纵深，也足以抵挡恶魔的地面部队推进。
　　目前这种局面，已经让它很是满意。
　　藤蔓丛林作为有效的缓冲，很好的把恶魔军团阻挡在边境线上面。
　　这就让它能够有选择的进攻那些入侵者。
　　而不是像上古时期的混沌大入侵一样，被铺天盖地的恶魔死死的压在城市里面。
　　眼睁睁看着一座座城市的能量光柱熄灭，而自己却无法驰援的场面，再也不会复现了！
　　破坏了又一处恶魔入侵的马兹达穆迪，带着库伽继续朝下一个攻击目标赶过去。
　　有的时候是马兹达穆迪出手，用强大的法术摧毁敌人。
　　有的时候是库迦动手攻击恶魔大军，体验金色战甲的强大之处。
　　偶尔路过边境的舰载机甲，也会入场打打秋风。
　　反正有马兹达穆迪在旁边掠阵，它们不用担心会被从天而降的火焰巨斧打爆，可以尽情的朝恶魔大军宣泄火力。
　　马兹达穆迪对那些喜欢高来高去，飞行速度不比自己慢的金属傀儡很感兴趣。
　　它们拥有强大的战斗力，超高的飞行速度和技巧。
　　身穿金色战甲的库迦和它们相比，除了能量源高端很多以外，并没有多少优势。
　　而且其中最关键的，还是那些金属疙瘩可以量产！
　　想到这里，马兹达穆迪取出它的符文石板，认真的学习张凯编写的机械构造基础知识。
　　虽然马兹达穆迪无法做到手搓金属傀儡，但它可以手搓岩石傀儡。
　　只是它的岩石傀儡是固定的，就是一个不会动的模型。
　　因此张凯给它提供了一套完整的机械理论。
　　先从基础开始学习，争取能够手搓拥有完整机械构造，能够走路和攻击的岩石傀儡。
　　没有人规定机械一定要用金属材料制造。
　　他的一些早期机械造物里面，就有用其他材料来代替的。
　　地球上这种情况更加常见。
　　马路上跑的汽车，除了金属以外，也有很多其他材料。
　　大多是用金属制造汽车的主要框架，坚固的塑料制造车体不重要的位置，连铁皮都很少使用了。
　　汽车那一撞就稀巴烂的保险杠，就是用塑料制造的，而不是坚硬的合金。
　　甚至那些在天上飞的飞机，也有用优质木材来打造机身和机翼的。
　　至于这么做有没有问题，地球上那些活的好好的驾驶员和飞行员，就是最好的铁证。
　　木头都可以作为机体材料，坚固的岩石自然也没有问题。
　　区别只是岩石的重量比木头重，不适合作为飞机材料罢了。
　　当然，马兹达穆迪的初期小目标，并不是制造一架岩石飞机。
　　它现在正在学习的，是最简单的蒸汽机车的相关资料。
　　张凯给马兹达穆迪安排了一整套的设计方案和学习资料。
　　不过它就选择了这个蒸汽机车方案。
　　这种用蒸汽推动活塞曲轴，产生机械能的简单机械车辆，才是最适合拿来练手的。
　　嗯，主要还是这玩意结构简单。
　　其他那些蒸汽轮机，航空发动机什么的，总感觉难度有点高。
　　库迦在下面战斗的时候，马兹达穆迪就在悬浮王座上面专心学习。
　　要是天上有火云生成，它会用金色长枪把火云打散。
　　恐虐邪神想要扔火焰巨斧，或者巨型火焰炸弹，那是绝对不可能的！
　　面对这只爱学习的半神级大蛤蟆，恐虐邪神也不忍心老是骚扰。
　　几次发动袭击无果，祂就不再继续了。
　　与其在这边浪费能量，还不如去劈那些该死的纳垢肥仔！
　　一只正在往战场上面吐痰的大不净者，被天上高速射下来的黄铜颅骨砸中，变成了一地恶心的黄绿色糊糊。
　　爽快，这才是真正的战争嘛！
　　那只半神级大蛤蟆，实在是太讨厌了！


第655章 用钻石打造的蒸汽机车
　　海岛基地那边的巨型机甲，还处于继续趴窝的状态。
　　等那不知几十万还是几百万立方的能量槽位装填完成，估计没个十天半个月搞不定。
　　马兹达穆迪这边经过两天的学习，它已经成功搞清楚蒸汽机这种动力机械的门道。
　　这个学习进度不算快，但也不能算慢。
　　蒸汽机这种入门级的机械，结构方面简单易学。
　　1763年，沙俄科学家伊万·伊万诺维奇·波尔祖诺夫，设计了世界上第一部蒸汽机。
　　次年他在巴尔瑙尔市制造出了第一台样机。
　　詹姆斯·瓦特作为检查团成员，参观了波尔祖诺夫的发明成果，后来他成为伟大的蒸汽机发明家，并且注册了蒸汽机专利。
　　没错，就是这么简单易学！
　　看看就能剽窃成功，然后还可以成为发明家，并且还注册了专利，不许其他人生产。
　　不过中古世界的蒸汽机，和以上这些家伙没有任何关系。
　　这玩意是矮人发明出来的，然后将其传授给了帝国。
　　两个世界的蒸汽机，共同之处就是结构简单，简单到了一学就会的程度。
　　只要能够解决零件问题，制造一台蒸汽机并不困难。
　　马兹达穆迪从大地深处抽取了石墨，然后用其塑造成钻石，用来制造高强度的零件。
　　手搓钻石制造蒸汽机，这绝对是中古世界第一壮举！
　　这也是张凯为马兹达穆迪量身定制的设计方案。
　　既然有这个能力制造人造钻石，那么要做蒸汽机，就要做到最好才行！
　　一台钻石打造的蒸汽机，想想都感觉高贵奢华有内涵。
　　正在制造钻石蒸汽机的马兹达穆迪，虽然感觉这样有些麻烦。
　　但想到钻石的坚硬程度，它还是没有任何疑义的。
　　钻石除了韧性比较差以外，是最坚硬的材料。
　　韧性问题在魔法世界，也不是没办法改变。
　　要是用防御类的符文强化钻石的韧性。
　　那么用钻石打造的武器装备，将会是这世间最完美的武器装备！
　　当然，这是指单纯的物理性能硬碰硬。
　　魔法世界并不是纯粹以物理性能，作为评价装备强大与否的指标。
　　能量，只有能量才是一切的根本！
　　灌注了强大神力的青铜剑，砍断符文强化过的钻石剑，并没有什么压力。
　　强大的施法者用一根树枝挑战天下所有战士，把强大的战士连带着武器和盔甲一起斩断，这个也是很正常的事情。
　　正如马兹达穆迪面前正在成型的钻石蒸汽机。
　　这玩意要是放到地球上去，能把所有能工巧匠活活逼死。
　　先不说那精密度极高的钻石活塞。
　　光是钻石塑造而成的齿轮和链条，就能让能工巧匠们吐血三升。
　　钻石是用来切割其他金属的，不是用来被切割的。
　　想要得到成品，慢慢打磨去吧！
　　估计加工一个钻石零件，加工设备的打磨头，至少要废掉几百个。
　　高能激光可以切割轻松的切割钻石，但光线是直来直去的，那些转弯的位置还是切不到。
　　这些很折腾人工的钻石，在马兹达穆迪这样的顶级施法者手中，完全不需要任何加工就成型了。
　　魔法的力量就是这么变态！
　　在某些领域，魔法力量可以活活逼死工业力量。
　　气缸，活塞，曲轴，飞轮，链条，齿轮，一套完整的蒸汽机组件，被马兹达穆迪制造了出来。
　　锅炉这个提供蒸汽的组件，其实不需要用钻石打造。
　　不过马兹达穆迪才不在乎这些额外的消耗。
　　作为无情的永动施法机器，它可以把整个星球的碳元素都搓成钻石。
　　所以一套由纯钻石打造的蒸汽机系统，就这么任性的诞生了！
　　钻石锅炉上面篆刻的火焰符文，把魔法制造出来的纯净水煮沸，生成蒸汽注入蒸汽机的气缸内。
　　蒸汽推动活塞产生机械能，使得曲轴推动飞轮，进行循环往复的机械工作。
　　只要再制造一辆带轮子和齿轮组件的车子，把这套蒸汽机系统安装上去，然后用链条连接蒸汽机和车子的齿轮，就完成了最简单的蒸汽机车。
　　由于马兹达穆迪是抱着试验的目的，这套蒸汽机系统能产生的动力，不足以承载它的庞大吨位。
　　但它还有合适的驾驶员，于是完成了蒸汽机车的完整制造工作。
　　那是一辆古老的敞篷蒸汽机车，能进博物馆的那种。
　　虽然看起来很老土，但奢侈的钻石材质，还是让这辆土得掉渣的蒸汽机车，看起来有点土豪的气质。
　　当然，蜥蜴人是看不懂这些的。
　　钻石这种可以用魔法大量制造的材料，并不是什么值钱的东西。
　　只有黄金才是被所有种族都推崇的贵重材料。
　　马兹达穆迪完成它的钻石蒸汽机车时，库伽也已经把战场上的恶魔杀了个干净。
　　这一次它洗了冷水浴过后，并没有被马兹达穆迪带着前往下一站。
　　一辆造型古怪的敞篷蒸汽机车，正等着唯一合适的驾驶员来进行实际测试。
　　所谓的敞篷蒸汽机车，其实就是把老式的火车头改造一下。
　　轮胎加大加宽，能够在地面上正常行驶，不至于陷进泥土里面。
　　然后驾驶室改成敞篷的，看起来比较拉风一点。
　　其实这就是一个变种的老式火车头。
　　尤其是前面那根高高的烟囱，正在吭哧吭哧的冒着白色水蒸气。
　　不过这玩意能够在普通地面上行驶，而且还可以自由的转弯，应该算是汽车的雏形。
　　空旷的混沌荒原上面，库伽驾驶着土到掉渣的蒸汽机车横冲直撞，完全不在乎撞到点什么。
　　这辆完全不考虑避震的蒸汽机车，乘坐的体验感是相当差劲的！
　　但这点小小的颠簸，对于习惯骑暴龙作战的库伽毫无压力！
　　这世间有什么样的车辆，可以和暴龙的刺激乘坐体验相比呢？
　　骑着暴龙快速奔跑时，那种堪比过山车的颠簸和翻腾，能让普通人直接吐出来！
　　然而早就习惯了剧烈颠簸的库伽，它在驾驶这辆比较颠簸的敞篷蒸汽机车时，反而还有一种特殊的亲切感涌上心头。
　　它把敞篷蒸汽机车的蒸汽输出阀门开到最大，享受那种更加颠簸的愉快感觉！
　　“没错，要的就是这种感觉，小车车全速前进吧！”
　　在荒原上面狂野飙车的库迦，体验了一把西部牛仔的生活。
　　可惜马兹达穆迪是一个初学者，它还没有掌握蒸汽轮机的制作方法。
　　要是把蒸汽轮机安装在车辆上面，而且还不安装避震和悬挂系统，绝对能让库迦爽到起飞！
　　当然，前提是车子会不会直接散架。
　　毕竟蒸汽轮机那动力输出，已经堪称丧心病狂！
　　那玩意要是安装在汽车上面，再设计的合理一点，分分钟秒杀所有使用汽油机的跑车。
　　不过这辆敞篷蒸汽机车的速度，已经比最快的马还快很多，库迦对其十分满意。


第656章 真男人就是要驾驶渣土车
　　库迦驾驶着钻石蒸汽机车在旷野上面驰骋，被车子颠簸的晃来晃去，依然表现的很愉快样子，看的张凯很是无语。
　　他的设计方案上面，其实是有悬挂和避震系统的。
　　也不知蜥蜴人是不是心理变态，竟然喜欢这种颠簸的感觉！
　　然而蜥蜴人这个种族，它们由于身体坚韧程度很强，还真不需要这些减震的手段。
　　但车辆的自身，也是需要适当的减震装置，才能维持稳定的。
　　马兹达穆迪让库迦测试车辆，正是想要看看车辆能承受多大的颠簸，会不会跑着跑着就散架了！
　　丝毫不清楚大胖蛤蟆险恶用心的库伽，愉快的驾驶着这辆钻石蒸汽机车一路向西。
　　钻石打造的车轮高速转动，掀起了漫天的烟尘。
　　它们很快找到了一支正在焚烧藤蔓丛林的恶魔军团。
　　看到远处那白色和黄色混杂的烟雾时，恶魔军团的首领有些摸不着头脑，决定飞过去看看情况。
　　不过马兹达穆迪可不会让它们搞出什么幺蛾子来。
　　刚飞起来没几秒的嗜血狂魔，被急速射来的金色长枪钉在地上。
　　随后恶魔军团的岩浆火炮阵地，也被大片金色弹幕覆盖，变成由破碎的尸体和火炮碎片组成的废墟。
　　被轰炸的废墟里面，四处流淌着赤红色的岩浆，如同熔岩地狱一般。
　　这些炮口都没来得及转一下的岩浆火炮，刚开场就被轻松消灭掉了！
　　马兹达穆迪的想法很简单，不要让这些拥有远程攻击力的讨厌家伙，打扰库伽的蒸汽机车测试就好。
　　清除掉这些不稳定因素过后，它对库伽接下来的表现很是期待。
　　此时蒸汽机车的时速，至少达到六十公里以上。
　　虽然不是那些专业的战车，但吨位方面也不算轻，应该可以肆意碾压那些红皮恶魔。
　　驾驶蒸汽机车的库伽，也是这么认为的。
　　没错，往恶魔最多的地方冲进去，一口气怼到底就对了！
　　信心十足的库伽把两根操纵杆推到底，然后准备观看车子碾压红皮恶魔的刺激场面。
　　这辆动力十足的蒸汽机车不负众望，狂野的撞倒了挡路的放血鬼，然后硬生生从它们身上碾压过去。
　　钻石材质的坚硬车轮毫不留情，对它们的身体进行了多次碾压。
　　蒸汽机车的车轮并不是四个，而是和普通卡车一样，有六个车轮。
　　五吨左右的吨位，用六个车轮是很合适的配制。
　　所以那些倒地的恶魔，至少要被车轮压三次。
　　看着轻松撞进恶魔大军里面的蒸汽机车，马兹达穆迪挠了挠下巴，对这个结果很是满意。
　　不过看到有恶魔伸手扒拉车子的侧面，它考虑着要往车轮的转轴上面安装利刃。
　　那些高速转动的利刃，可以切割两边试图扒拉车子的恶魔。
　　然后车头再安装几组不断转动的铰刀，撕碎那些从前面爬上蒸汽机车的恶魔。
　　不断记录着改良方案的马兹达穆迪，忽略了驾驶蒸汽机车的库伽，此刻已经忙得飞起。
　　手持神器战矛的库伽，把那些试图扒车的放血鬼捅下去。
　　然后又给后面死死扒着车尾不松手，数量越来越多的放血鬼，做起了截肢手术。
　　库伽是一个十分专业的骑士，它熟练的斩杀着试图跳上车的敌人。
　　而且蒸汽机车的操作也很简单，操纵杆推到底就不用管了。
　　可惜随着扒车的放血鬼越来越多，这辆数百匹马力的庞然大物，还是被这些红皮恶魔给掀翻在地。
　　用人力掀翻重型车辆，这在地球上面是绝对不可能的事情！
　　但别看这些放血鬼瘦不拉几的，体型和那些吸了好几年毒品的人类有一拼。
　　它们的力量却很强，比人类最强的大力士还要强很多。
　　可以和几百个人类壮汉拔河的蒸汽机车，只是几十个放血鬼就可以拉停下来，然后将其轻松的掀翻掉。
　　狼狈的从车底下爬出来的库伽，看着自己心爱的钻石豪车被那些红皮恶魔一阵打砸，砸的连车轱辘都掉下来了，顿时进入暴走状态。
　　“啊啊啊，我的宝贝车子被你们毁了！
　　你们这些红皮渣滓都得死！”
　　金色光柱伴随着库伽的狂怒咆哮横扫战场，把周围大片红皮恶魔切成两截。
　　面对这个恐怖的敌人，放血鬼们完全不知道害怕。
　　它们挥舞着嗜血的地狱魔剑，前仆后继的朝着库伽扑了上去。
　　库迦和这些亡命徒相比，同样也不会怂，挥舞着尊神塔拉克斯战矛斩杀它们。
　　手持尊神塔拉克斯战矛的库伽，收割速度比使用动力爪要高效很多。
　　库伽用了上万年的战矛，枪出如龙之类的描述，已经不能用来形容它的技术。
　　一道道玄奥的金色轨迹划过，那些蜂拥而来的红皮恶魔身形一顿。
　　随后它们如同被顽童推倒的积木一般，四分五裂的倒塌下去。
　　这不是尊神塔拉克斯战矛有多强大，而是实打实的武技碾压。
　　若是论破甲效果，动力爪不会比尊神塔拉克斯战矛弱多少。
　　但胡乱挥舞的动力爪，压根就没有什么章法。
　　尊神塔拉克斯战矛却是直奔敌人要害，攻击它们身上最薄弱的位置。
　　这就好比用唐刀和日本倭刀比赛砍杀平民，刀刃带有一定弧度的日本倭刀，十分适合砍杀平民之类的无甲单位。
　　在这种场合，日本倭刀肯定占据了绝对优势。
　　要是目标是身穿重甲的步兵，日本倭刀就瞬间抓瞎了。
　　砍到刃口都变成锯齿，重甲步兵依然毫发无伤。
　　反而是直刃的唐刀，更容易用刺杀的方式破甲。
　　动力爪虽然没有这么严重的缺陷，但武技上面的绝对差距，就能把差距放大很多。
　　而且爪子类的武器，贴身缠斗的时候更加适合，大空间的战场厮杀，还是长柄武器更适合。
　　动力甲带来的更加强大的力量，让库迦使用尊神塔拉克斯战矛的时候，仿佛如虎添翼一般！
　　没有任何恶魔可以挡住它的随手一击。
　　马兹达穆迪看着地上被拆掉的钻石蒸汽机车，内心没有太大的波澜。
　　这并不是多要紧的宝物，只是一个练手的作品罢了。
　　虽然它的得意之作帅不过三秒，但已经达成了前期的测试目标。
　　在马兹达穆迪的心目中，蒸汽机车的测试结果还是很不错的！
　　它决定造一辆吨位更大的，能够让它也坐上去耍耍的蒸汽机车。
　　无聊的恶魔战争还在继续时，它降落在战场边缘区域，开始抽取需要的材料制造新作品。
　　能够承载马兹达穆迪的新蒸汽机车，体积并不需要特别巨大。
　　一米多高的超跑，人类还不是缩进去坐在里面，还自我感觉很良好？
　　把蒸汽机车的模板放大一倍，高度达到六米左右，完全可以让这只身高六米不到的人形胖蛤蟆，十分安逸的坐在里面。
　　不过马兹达穆迪不乐意乘坐这么小的战车。
　　只有它自身这么高的车子，坐上去实在是太没面子了！
　　至少也要比它高一大截才靠谱。
　　又高又大的车子，才是适合强者的座驾！
　　真男人，就是要驾驶重型卡车！
　　最终它决定把蒸汽机车的指标再提升一些。
　　要有个八米左右的高度，宽度有个十二米左右，长度至少达到三十米出头。
　　这么庞大的蒸汽机车，要是把体积再加大一点，都可以赶上新绿皮军队里面的大机霸战车了！
　　看着马兹达穆迪给出的标准，张凯把大机霸战车的设计图找了出来，删除上面的武器发给它。
　　没错，真男人就是要驾驶渣土车！


第657章 真泰山压顶
　　库迦把所有恶魔全部杀光的时候，马兹达穆迪已经把能让自己愉快的乘坐，库迦这个驾驶员也会很满意的大机霸战车制造出来。
　　如同一艘陆地战舰的巨无霸，让刚被恶魔拆了心爱战车的库迦，心情瞬间阴转多云。
　　看那高大的车身，看那巨大的齿轮碾子，这大家伙实在是太酷了！
　　真男人，就是要驾驶这样的巨无霸战车才够劲！
　　大机霸战车拥有厚厚的装甲，车轮也被履带包裹了起来。
　　几乎不可能被恶魔把车轱辘卸下来，更不可能被掀翻在地。
　　这艘近两千吨的庞然大物，没有十只以上的大魔合力，想要掀翻是绝对不可能的事情！
　　行驶在大地上面的巨无霸，除了没有巨炮作为武器，已经没有其他方面的遗憾。
　　不过乘坐在上面的马兹达穆迪，本身就是这世间最强大的巨炮！
　　然而没有配备巨炮的大机霸战车，外观看起来就是魔改版的渣土车。
　　而这辆魔改版渣土车上面的司机和乘客，还感觉自己正走在潮流的最顶端。
　　马兹达穆迪坐在宽敞的车厢里面，手中的大棒槌法杖向前一指。
　　“前进吧！
　　碾碎那些该死的红皮恶魔！”
　　“遵从您的意志！”
　　得到指示的库伽恭敬的行礼，随后拧开一个又一个阀门，把蒸汽输出开到最大档位。
　　动力全开的大机霸战车，如同脱缰的野马，朝着前方的恶魔大军阵地冲去。
　　面对直径五米出头的巨大碾子，没有任何恶魔能够正面阻挡。
　　恐虐牛头怪这种接近巨兽级别的怪兽步兵，试图正面硬杠那个大碾子。
　　结果它们连一声惨叫都没来得及发出，就被大碾子碾成了一堆血肉模糊的渣滓。
　　即使嗜血狂魔这样的大块头，要是选择正面硬扛大碾子，也会被卷进去撕成碎片！
　　看到那辆巨大的战车如此狂野，嗜血狂魔当然不可能犯傻。
　　它展开翅膀一跃而起，飞到十几米的高度悬停，准备落到巨型战车的顶上。
　　只要能够顺利登上巨型战车的顶部，还不是想怎么收拾这个铁棺材都可以？
　　还没等它这个念头在脑海中停留两秒，一颗金色光球从战车里面射了出来，把它的一支翅膀炸成两截。
　　失去飞行能力的嗜血狂魔，狼狈的从空中掉了下来。
　　它挣扎着爬起来，试图躲避紧随其后的碾压。
　　然而马兹达穆迪的攻击是算准了的，根本没有给它任何躲避的机会。
　　虽然嗜血狂魔的身高和大机霸战车差不多高。
　　但坦克撞上人类士兵的时候，会因为人类士兵和坦克的车身差不多高，就不会将其碾成碎片吗？
　　人类士兵被坦克撞倒，然后再被轻松碾碎是显而易见的。
　　想要不被坦克碾碎，还不如主动趴地上，争取从履带中间躲过碾压。
　　因此张凯没有给敌人留下任何选择。
　　面对一个满是利齿的巨大碾子，嗜血狂魔被撞倒拖行的同时，一点一点撕成了碎片。
　　地面上那条满是鲜血和碎肉的痕迹，证明了嗜血狂魔的坚韧和耐操。
　　强势碾碎了嗜血狂魔的大机霸战车，一路平推所有试图阻拦的红皮恶魔，冲进完成转向的岩浆火炮阵地。
　　那些匆忙转向的岩浆火炮，只来得及发射一轮岩浆炮弹，就被冲进阵地的战车撞翻碾碎。
　　它们发射的岩浆炮弹虽然多数命中，却只是给战车的钻石装甲，洗掉了一些灰尘而已！
　　快速降温的岩浆，凝结成暗红色的半凝固状态，然后顺畅的滑落到了地上。
　　库伽兴奋的操控战车碾压阵地内的岩浆火炮，把那些行动缓慢的岩浆火炮，变成一堆无用的废铁和满地的岩浆。
　　“真酷！
　　恐蜥也比不过这辆大家伙吧？”
　　看着红皮恶魔在滚滚车轮下化为碎片，库伽已经用它们的镇族之宝恐蜥，来和这辆战车做对比了。
　　马兹达穆迪作为这辆战车的制造者，更是对此深有感触。
　　它自豪的介绍起战车的强大之处来。
　　“那是自然！
　　这辆大机霸战车的吨位，可是超过恐蜥好几倍的！
　　寻常的敌人，哪里可能阻挡住这种碾压呢？”
　　作为马兹达穆迪的忠实听众，库伽忙不迭的拍起马屁来。
　　“大师的造物就是厉害！
　　天下无，呃，呵呵！”
　　马屁拍到一半突然卡壳的库伽，并不是突然忘掉了台词。
　　它呆呆的看着魔法屏幕上面，那尊正在站起来的巨型机甲。
　　“呃，这是已经装填完成了？”
　　相对于早就忘了时间的库伽，马兹达穆迪可是记的清清楚楚。
　　“是的，我们已经出来了七八天，也差不多到完工的时间了！”
　　库伽看着魔法屏幕上面显示的，那尊如同山峰一般矗立的巨型机甲，顿时感觉这辆巨无霸战车的档次，已经开始直线下降。
　　尤其当那尊巨型机甲开始变形，变成类似战斗机的形态，笔直的朝着蓝天飞去时，库迦已经没有任何攀比的想法。
　　马兹达穆迪也同样处于被震撼的状态。
　　不过它还有追赶甚至赶超的想法。
　　只要等它学会了全套的机械原理，制造一尊更大的钻石巨型机甲，对它而言并不是问题。
　　而且用钻石打造的巨型机甲，怎么看都要比金属更加华丽。
　　但对于一个刚掌握了初级机械技术的新手，钻石巨型机甲什么的，离马兹达穆迪还很久远。
　　它造个巨型拖拉机出来还差不多！
　　冲出大气层的巨型机甲，正在朝着马兹达穆迪所在区域快速靠近，同时发送了一个坐标给它。
　　大机霸战车随着马兹达穆迪的能量注入，缓缓升上天空，朝着预定的坐标全速前进。
　　有这个人形可控核聚变反应堆在，两千多吨的巨型战车飞行所需要的能量，根本就没有任何压力。
　　完全不符合空气动力学的巨型战车，在马兹达穆迪开启的空气护盾辅助下，飞行阻力是完全不存在的！
　　即使如此，距离更加遥远的巨型机甲，还是先它们一步抵达了战场。
　　看着一座钢铁山峰从天上砸下来，是什么样的体验？
　　恐虐恶魔们可以很好的讲述这种不愉快的体验。
　　有一座大山砸下来了，感觉天要塌了！


第658章 绝对碾压
　　以极高的速度朝地面砸下来的巨型机甲，机体蜷缩成了一个球形。
　　这是最适合撞击的形态，摆明了是要把地面上的恶魔砸死。
　　不过快要接近地面时，巨型机甲还是减了一点速度下来。
　　张凯可不想砸出恐龙灭绝那种灭世核爆来！
　　虽然巨型机甲比灭绝恐龙的小行星要小很多。
　　但这个大家伙的吨位，不一定会比小行星小太多。
　　能不能砸出那种灭世核爆，张凯是绝对不敢去尝试的！
　　而且他自己还在巨型机甲里面，怎么可能这么冒险呢？
　　砸向地面的巨型机甲，最终的速度被控制在八十米一秒左右，算是很安全坠落速度。
　　当然，这个安全坠落的速度，是指他本人的安全可以保证。
　　砸在恶魔大军正中央的巨型机甲，虽然没有砸出可怕的灭世核爆，造成的冲击波却依然十分恐怖。
　　很多恶魔在被击飞出去的同时，身躯已经被可怕的力量撕裂开来，比凌迟处死还惨。
　　当然，恶魔那强大的体质摆在那边，还是会有很多恶魔可以活下来的。
　　至于那些被压在巨型机甲下面的恶魔，它们自然是十死无生的下场！
　　晚了一步赶来的马兹达穆迪和库迦，目瞪口呆的看着那朵冲天而起的蘑菇云。
　　虽然没有砸出核爆，来朵巨大的蘑菇云还是没问题的！
　　马兹达穆迪召唤大风吹散了战场上面弥漫的灰尘。
　　一个直径超过两千米的大坑，完全呈现在众人面前。
　　库迦挠了挠脑袋，有些担心的问道：“呃，这么大的坑啊！
　　撞这么狠真的没问题吗？
　　那个金属傀儡会不会砸坏？”
　　作为世间最顶级的施法者，马兹达穆迪给出了十分肯定的答案。
　　“没事的，刚才装甲表面冒着的金光很强烈，这种撞击是没有多大问题的！”
　　金属之风能量加持在金属上面，可以大幅提升金属的强度。
　　因此青铜甲加持了金属系法术，抵挡钢铁武器的攻击就很轻松了！
　　如果青铜甲的防御被击破，只能证明加持的金属能量强度还不够。
　　只要金属能量到位，青铜甲照样无视百炼精钢武器。
　　灰尘弥漫的巨坑里面，两只巨大的金属手臂伸了出来，扒拉着巨坑的边缘往外面攀爬。
　　看到这一幕的库迦很是疑惑。
　　要是它掉进坑里面，肯定是直接一个大跳跳出来，然后追着附近的敌人大杀特杀。
　　它看了看无所不知的马兹达穆迪。
　　然而马兹达穆迪也很是疑惑，完全不明白这是干嘛。
　　直接跳出来或者飞出来不好吗？
　　这么费劲的扒拉坑壁是要干嘛？
　　它们并不认为这种庞然大物缓缓爬出巨坑的场面，会给恶魔带来多有效的震慑感觉。
　　对待恶魔就是要猛，上来就不停的打它们，狠狠的打它们，把它们直接活活打死！
　　事实也确实如这些猎杀恶魔的专业人士所料。
　　那些侥幸存活下来的红皮恶魔，根本不知道什么叫做害怕。
　　看到那个被未知敌人砸出来的巨坑里面，有两只巨大的手掌在扒拉边沿，它们竟然选择冲上去用大剑劈砍！
　　放血鬼的地狱魔剑材质很好，可以对血肉生物造成可怕的伤害。
　　但砍在巨型机甲的厚重装甲板上面，连一条划痕都没有留下来。
　　没等这些家伙再砍第二下，巨型机甲的大手轻轻挪了挪位置，把这些红皮恶魔压倒碾成粉末。
　　就这么一只手掌动起来，即使不施加任何额外的力量，恐怕都有数万吨的力道。
　　普通的大魔被这么划拉一下，基本上也是废掉的下场！
　　红皮恶魔大军如同正在准备猎杀大象的行军蚁，狂热的一波又一波上赶着去送死。
　　可惜它们就算是行军蚁，巨型机甲也不是普通大象。
　　这分明就是一只钢铁大象嘛！
　　从核爆一般的巨坑里面爬出来的巨型机甲，让周围那些红皮恶魔兴奋的瑟瑟发抖。
　　这些变态暴力狂魔，根本不在乎自己会不会被踩成渣滓。
　　比小山还要巨大的金属大脚，踩在地上的时候，连地皮都在波动。
　　无数裂缝从金属大脚下方的地面，向着周围蔓延出去数百米远。
　　很多红皮恶魔都被这一下震的晕头转向，稀里糊涂的掉进裂缝里面。
　　然后那些裂缝快速合拢起来，没有给它们爬上来的机会。
　　这种把土系法术和金属大脚践踏相结合，形成的全新施法手段，比魔兽争霸里面牛头人酋长的战争践踏，强大了不知多少倍！
　　张凯把这种强大的攻击方式，很随意的命名为战争践踏。
　　虽然有抄袭的意思，但用于战场厮杀的践踏，确实可以算是战争践踏嘛！
　　虽然威力是有点猛的没边，战争践踏的效果却是一样的，都是起到杀伤和控制效果。
　　区别只是那些被埋进地底下的红皮恶魔，很可能没有机会爬出来了！
　　它们会被困在地下活活的闷死。
　　不过这些红皮恶魔是不会怂的，它们不断填补着战争践踏造成的空白。
　　看着下面那些狂热的红皮蝼蚁，张凯操控着巨型机甲一阵踩踏，使得大地如同波涛一般起伏，把它们全部埋进大地深处。
　　绝大多数红皮恶魔，都被这一波猛烈的战争践踏，送去面见它们的恐虐邪神。
　　至于那少数例外的恶魔，它们并不是逃脱了死亡的幸运儿。
　　而是连灵魂都被张凯顺便封印了起来！
　　当然，相对于恶魔的数量，被敌人封印掉一些，连毛毛雨都算不上。
　　否则混沌矮人把恶魔封印在大炮里面，制造混沌地狱炮的行为，早就被四大邪神灭族了！
　　看着只是随意的跺了跺脚，就把一支恶魔军团给埋进土里的巨型机甲，马兹达穆迪和库伽满脸震惊的楞在半空，忘了它们接下来要干嘛。
　　张凯操控着巨型机甲又蹦了两下，彻底解决掉地下埋着的恶魔军团过后，又施法抚平了到处都是乱石凸起的大地。
　　随后他向远处悬浮在半空的魔改渣土车挥了挥手，总算让两个一脸懵逼的家伙回过神来。
　　马兹达穆迪摸着下巴想了想，有些郁闷的说道：“唔，其实这手段不咋的！
　　本大师也可以施展这种法术，而且还会更加强大！”
　　库伽这次没有继续顺着马兹达穆迪的话拍马屁。
　　“大师，这个不是问题的关键之处。
　　关键是虽然您的法术比这个强千万倍，但造不出这么巨大的傀儡啊！”
　　被小弟揪出重点问题所在位置的马兹达穆迪，心里有些不爽。
　　但这个情况确实是不争的事实。
　　它有些恼怒的反驳道：“你懂什么？
　　过一段时间我造一个更大的傀儡出来！”
　　没错，正所谓三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　只要有足够的时间钻研，马兹达穆迪也可以打造巨型构装体。
　　到时候它也要这么碾压恶魔，把它们埋进大地更深处！


第659章 进击的巨型机甲
　　马兹达穆迪虽然有些不服气，但制造一尊能够活动的巨型傀儡，对它还是很有压力的！
　　制造巨型傀儡这种构装体的时候，它在提供能量方面，肯定没有任何问题！
　　而是它最终的作品，会是一个简单的岩石傀儡，不会走路更不会攻击的死物。
　　即使现在它已经能够制造蒸汽机车，依然只是处于机械入门级的水准。
　　蒸汽机实在是太简单了！
　　行家只要看几眼外观，就可以将其仿造出来。
　　要是换成机器人这种高端货，谁仿一个看看？
　　没有全套的参数和制造工艺，让别人看一百遍也仿不出来。
　　这玩意的门槛实在是太高了！
　　需要一支由科学家和工程师组成的专业团队来研究。
　　科技先进到一定程度的时候，仿造这种事情是很难做到的！
　　虽然心中斗志满满，马兹达穆迪还是接受了现实。
　　它操控着感觉已经不香的巨型战车，降落到巨型机甲的肩膀上面，然后按照指引驶入停泊位置。
　　这辆通体由钻石打造的巨型战车，要是将其放在地面上，是绝对的巨无霸级别，是一艘行驶在陆地上的军舰。
　　然而对于巨型机甲而言，这就是一辆微型玩具小汽车，可以放在掌心的那种。
　　驶入停泊位置的巨型战车，被周围的机械装置固定住，无需担心会出现位移。
　　随后周围的机体组件不断变化，把这辆巨型战车吞噬了进去，朝着某个位置转移过去。
　　马兹达穆迪看着周围那些频繁拆分重组的巨大机械组件，突然感觉压力山大。
　　变形机械体这个高难度的课题，并不在它学习的机械资料里面。
　　精密调整机械体的构造，使其可以进行一定程度的变形，其实对提升机械的战斗力，并没有多少帮助。
　　一套花里胡哨的操作猛如虎，然后被RPG一发入魂这种案例，就是这么的狗血！
　　这里面也包括大名鼎鼎的变形金刚。
　　别看变形金刚那么酷炫的变成汽车和飞机，它们的实力也就那么回事。
　　要是没有导演给它们无限拔高力量层面，这些机械生命体也就是开场的时候吓吓人，然后被各种肩扛式反坦克导弹打爆的下场！
　　但机械变形技术不实用，并不代表张凯会不使用。
　　既然自己有这个能力制造，当然可以制造出来玩玩，顺便展示一下技术。
　　自信满满的马兹达穆迪，看着不断拆分和重组的变形机械体，已经被彻底打击到了！
　　制造一尊巨型傀儡还有希望，这种看着就眼晕的变形机械技术，马兹达穆迪已经彻底放弃学习。
　　看的眼睛都花了，这完全就是在折腾人嘛！
　　巨型战车在经过了很多重关卡过后，终于抵达一个外围布满魔法屏幕的广场。
　　面积达到数千平米的广场，即使冒出一辆巨型战车也没有问题。
　　这辆横在广场上面的巨型战车，充其量也就作为一道钻石屏风罢了！
　　张凯把这辆大家伙搞进来，其实打的是测试大件物体运送效果的主意。
　　当然，把马兹达穆迪变相绑在巨型机甲上面，提供一种强力保护和战略力量，这个才是他的主要目的！
　　指导马兹达穆迪改良巨型战车，就是一个非常有效的借口。
　　它现在对学习机械技术，产生了很强烈的兴趣，根本不需要别人催促和劝说。
　　库伽却是一个闲不住的主，它通过巨型机甲的内部通道来到外层，在专用的战斗舱室里面，使用神器远程攻击恶魔。
　　巨型机甲在边境线上面摧毁恶魔大军的任务十分顺利。
　　恐虐邪神也发起过远程能量攻击，但攻击产生的结果很不理想。
　　马兹达穆迪当时直接捣毁了火云，火焰巨斧则是被巨型机甲的防护罩挡了下来。
　　火焰巨斧能够把地面斩出上百米深度，形成一条近两公里长的深渊。
　　然而命中防护罩的瞬间，那股可怕的火焰能量并没有形成贯穿，而是大部分被偏斜到一边，分散开轰在周围的地面上。
　　分散开的火焰能量宣泄在地面上，只是让周围的地面有些焦黑。
　　至于剩下的火焰能量，则是被防护罩的能量抵消掉了。
　　防护罩是由一层看起来很薄的白色能量光幕组成。
　　这层白色的能量光幕，似乎用手指都可以将其戳破。
　　但能够稳稳扛住火焰巨斧的防护罩，又怎么可能会被手指戳破呢？
　　见识过了防护罩的防御效果，马兹达穆迪对这种可靠的防御手段，报以由衷的赞美。
　　“嗯，很不错的防护措施，都快赶上我们神庙城市里面的防护罩了！”
　　“这个哪里能比？
　　神庙城市的防护罩笼罩全城，而且还拥有无限的能量供应，这个还差得很远呢！”
　　张凯虽然面不改色的和马兹达穆迪客套着，内心却感觉有些尴尬。
　　他差点就给它来一句：“没错，这就是你们蜥蜴人的防护罩技术！”
　　虽然这种防护罩被他改过几次，已经不是完全照抄蜥蜴人的。
　　甚至连马兹达穆迪都看不出端倪来。
　　但有些东西不是别人没有发现，就代表事情没有发生过。
　　这种防护罩的核心部分，还是抄袭了蜥蜴人的技术。
　　不过要是张凯不说，马兹达穆迪确实看不出来。
　　毕竟这种依靠能量生成防护罩的手段，原理其实都差的不是太多。
　　就算看起来感觉有点像，这个也很可能是巧合。
　　马兹达穆迪并不认为防护罩的来路有问题，它很是肯定的对其做出了评价。
　　“年轻人不用这么谦虚，这个防护罩是很不错的！
　　能够挡下恐虐邪神的远程能量攻击，这就是实力的象征！”
　　或许这也算是用另外一种方式，夸赞自家的防护罩技术高端。
　　张凯有些尴尬的点头应和着，盼望着能快点抵达目的地，好转移马兹达穆迪的注意力。
　　或许是平时沉睡的时间太长，马兹达穆迪的话唠属性，不知不觉处于被点满的状态。
　　原本应该保持沉默是金姿态的神级大蛤蟆，一路上都在喋喋不休的吹嘘自己的光辉战绩。
　　“我给你讲，我曾经打趴过最强大魔斯卡布兰德。
　　那一次的战斗，可真是太痛快了！”
　　其实马兹达穆迪的故事都很不错，剧情方面都来自真实事件。
　　尤其是它打败斯卡布兰德的故事，更是可以写出一本精彩绝伦的短篇小说。
　　但这个精彩的故事，张凯已经听过至少三次！
　　而且每次他都是硬着头皮听完。
　　否则马兹达穆迪会用一堆大道理来轰炸他。
　　不过这一次与以往有点不同，张凯总算有借口摆脱了！
　　“大师，我们马上就要到地方了，您还是赶紧准备一下吧！”
　　巨型机甲前往的目的地，是色孽邪神的神国。
　　不敢直接去找恐虐邪神，但可以找弱小很多的色孽邪神试试水。
　　化身进击的巨人形态的巨型机甲，毫不留情的冲进色孽邪神的神国里面。


第660章 摧毁肆行要塞
　　色孽邪神的神国，经历过战争和炮火的可怕洗礼。
　　因此在后期修复的时候，进行了防御上面的加强。
　　除了更加高耸的城墙以外，里面还建造了不少防御设施。
　　星罗棋布的地堡分布在神国里面，构筑了一道又一道坚固防线。
　　那些变异出远程攻击能力，可以喷吐强酸炮弹的变异色孽兽，以及低配版本的色孽寻觅者，会借助这些地堡进行顽强的抗争。
　　要是恐虐恶魔军团胆敢再次大举来犯，它们会感受到来自巷战的无尽痛楚和苦难！
　　然而当一座金属大山从天而降，狠狠砸向色孽邪神的神国时，这些完美的巷战布置，变成了一个笑话！
　　这就好比你已经磨拳擦掌的做好了准备，要在城内利用地形和防御设施痛击入侵者。
　　然后发现有一枚核弹砸了下来。
　　进行过撞击测试的张凯，这次没有进行任何缓冲，就是实打实的砸了下去。
　　巨型机甲光从体积上来看，最多也就是十艘十万吨级航母的总和。
　　吨位目测最多有个一百万吨左右。
　　但航母是用来装飞机的，内部是空心的状态。
　　船只都是这样，哪会有实心的船只存在呢？
　　但巨型机甲不一样，这玩意可不是铁皮机甲。
　　虽然也不是实心铁块，吨位却超过同体积的航母几十倍甚至更多。
　　事实上，就连张凯这个制造者，也不太清楚具体重量。
　　他只知道这架巨型机甲，真的用掉了一座山那么多的材料。
　　这玩意可没有条件来测试排水量。
　　而且机甲不是船只，测排水量的方式也测不准。
　　当巨型机甲朝着色孽邪神居住的要塞砸下去的时候，马兹达穆迪再次加强了裹着众人的魔法泡泡。
　　至于巨型机甲这个主角，则是最大程度的加持了金属能量，可以保证机体不会被撞散架。
　　高速坠落的巨型机甲表面，散发着金色的光芒和熊熊的火光。
　　两种光芒交织在一起，产生了绚丽的视觉效果。
　　然而直面这道绚丽光芒的色孽邪神，祂的内心却是哇凉哇凉的，感觉就像掉进了冰窟窿里面。
　　一团紫色的能量从祂身上扩散开来，形成一个巨大的半圆形防护罩，挡在了要塞的上方。
　　祂试图用一己之力阻挡那道从天而降的绚丽流光。
　　虽然防护罩已经开启，但面对如此可怕的撞击，色孽邪神心中却没有多少底气。
　　这家伙的实力不强，是四大邪神里面最弱的。
　　祂的实力只比最强大魔斯卡布兰德强大一些。
　　不过斯卡布兰德在亚空间难逢敌手，用它来做为计量单位，有些不太容易判断出强弱。
　　但色孽邪神的实力不强，这个也确实是公认的事实。
　　看着地面上那个紫色防护罩，张凯并不认为这个破烂玩意，能够挡住自己的造物。
　　撞向地面的巨型机甲，摧枯拉朽的撕碎了紫色防护罩，然后狠狠的撞在色孽邪神的肆行要塞上面。
　　巨型机甲比色孽邪神的肆行要塞小不少，但两者的构成却差距很大。
　　铅球和西瓜的碰撞，会有什么结果就可想而知了！
　　而且这是加速到极限的铅球，撞上了普通西瓜！
　　物体高速撞击产生的可怕高温和动能打击，轻松撕碎了这座山一样高大的要塞。
　　一团巨大的火焰云团膨胀开来，朝着周边地区快速扩散。
　　无数要塞的建筑碎片，伴随着热压冲击波朝四周飞溅。
　　这种碰撞造成的大爆炸，除了没有产生核辐射以外，造成的破坏与核武器是差不多的。
　　冲击波席卷过的地方，建筑物基本上都被推倒，只剩下一些最坚固的支撑柱，还顽强的矗立着。
　　色孽邪神所在的要塞位置，如今已经只剩下一朵灰尘组成的蘑菇云。
　　蘑菇云腾起数万米的高度，冲进了平流层里面。
　　等到覆盖了方圆几十公里的烟雾云团消散，从那里面朦胧显露出来的，只有那尊如同山岳一般的金属巨人。
　　浑身金光闪闪的金属巨人，装甲表面有些轻微的扭曲和融化现象。
　　不过只是一转眼，那些扭曲融化的痕迹，已经消失不见。
　　金属能量除了保护装甲，进行简单的修复也是没问题的。
　　正常的金属法术就是这个效果，能够对金属造成多方面的保护和修复。
　　虽然没有张凯那种特殊的金系能量那么变态，实战的效果其实也差不了多少。
　　两者之间的唯一差距，只是在生效速度上面差很多。
　　能够覆盖整个机体的金属能量，并不是马兹达穆迪提供的。
　　这些能量来自巨型机甲本身的能量储备。
　　巨型机甲体内数量庞大的高纯度次元石，为其提供了如同海洋一般的次元石能量。
　　这些次元石能量会经过初步的过滤，然后被各种能量符文进一步转化，变成所需的能量属性投入使用。
　　遍布整个机体的金属能量，就是由初步过滤的能量转化而来。
　　那种能够转化出金属能量的符文，则是来自众神之手上面的那颗金色能量宝石。
　　修了装备拿了好处，还把技术给学走了，蜥蜴人绝对吃了大亏！
　　充盈机体的海量金属能量，使得巨型机甲可以蛮横的直接撞击地面，而自身的损伤却不大。
　　最靠近撞击点的色孽邪神，祂此时的状态很不好。
　　虽然撞击产生的爆炸，达不到核爆那种可怕的辐射杀伤。
　　但产生的高温却不会比核爆低多少。
　　色孽邪神的能量防护罩被撕了个粉碎的情况下，身体的表面瞬间被烧焦了大半。
　　这还是祂的身体充满了混沌能量，可以大幅抵消能量伤害的缘故。
　　要是换成普通的大魔在这边，直接就被当场蒸发掉了！
　　不死不灭的色孽邪神，并不在乎这些小事情。
　　只是造成些许皮肉伤而已，祂很快就可以恢复过来。
　　与这点损伤相比，祂的肆行要塞被砸了个稀碎，才是真正让祂倍感打击的！
　　别看色孽邪神是最弱小的，神国也经常被恐虐邪神的手下攻破。
　　但恐虐邪神麾下的最强大魔斯卡布兰德，并不能对祂造成真正的威胁。
　　充其量也就是打破神国外围的城门，然后杀进外环破坏一番，造成财产和面子上的损失。
　　祂的肆行要塞矗立在亚空间这么多年，现在一切全都被毁掉了！
　　肆行要塞是色孽神国的核心，更是证明色孽邪神卑鄙和荒淫的邪恶象征。
　　这座内部满是变态恶魔的要塞高耸入云，连云层被要塞城堡的尖塔戳穿。
　　它的墙体是用黑色石头建造，各种来自敌人和色孽恶魔的碎骨与鲜血附着其上，使得石头会隐约透出血色。
　　这座矗立在神国中央的要塞，能够带来最终的胜利，让色孽邪神倍感骄傲。
　　即使外围全部被恐虐恶魔摧毁，色孽邪神依然可以躲在要塞里面，嘲笑恐虐邪神麾下的恶魔大军。
　　那些双手沾满鲜血的恶魔，绝对无法攻破祂的要塞。
　　这就是真正的胜利！
　　如今要塞已经变成了一个巨大的大坑，连一片完整的瓦片都没有留下。
　　色孽邪神的怒火熊熊燃烧，狂怒的尖叫着冲向金属巨人。


第661章 变成沙包的色孽邪神
　　神国核心被毁掉的色孽邪神，已经彻底被愤怒冲昏了头脑。
　　祂尖叫着冲向巨型机甲，恨不得将其大卸八块。
　　这种不理智的行为，任谁看了都会感觉无语。
　　虽然色孽邪神的身高超过一百五十米，比凡间体型最大的海龙还要大不少。
　　然而面对巨型机甲这种人形地震制造仪，那无疑是自寻死路的节奏！
　　祂像极了一只小巧玲珑的泰迪，龇牙咧嘴的冲向人类壮汉，想要给对方来一口的样子。
　　其实小泰迪一旦勇猛起来，被人类壮汉一脚踢死前，也可以把对方咬掉一块肉。
　　换成色孽邪神就不行了，完全没有给敌人造成任何困扰和损伤！
　　张凯看着扑过来的色孽邪神，毫不犹豫的一脚踢了上去。
　　“我去尼玛的！”
　　比色孽邪神的身躯大很多的金属大脚，一脚就给祂来了个世界波。
　　甩国家队男足十条街的玄妙一脚，把色孽邪神踢飞出去几十公里，差点就飞出了神国的范围。
　　要不是色孽邪神的实力还可以，它将会成为四大邪神里面，第一个走出神国的邪神。
　　成功刹住脚的色孽邪神，再次朝着巨型机甲冲了过去。
　　这一次依然是一记又狠又准的世界波。
　　色孽邪神亲吻金属大脚的同时，身躯朝着反方向急速飞去。
　　踢出一个完美长传的巨型机甲，朝着色孽邪神飞走的方向冲了过去。
　　巨型机甲每一脚踩下去，都是一个比足球场还大的大坑。
　　在那个大坑范围内的地堡，下场就可想而知了！
　　沿途那些被尘土覆盖的坚固地堡，只能一个一个被踩扁，根本没有起到作用。
　　一些反应快的色孽兽和色孽寻觅者，及时冲出了躲藏的地堡。
　　然而面对已经快要踩上来的金属大脚，它们连发挥出基本作用的余地都没有。
　　“啪叽”一声踩成肉饼，是它们唯一的下场！
　　区别只是在地堡里面被踩扁，还是在地堡外面被踩扁。
　　距离巨型机甲比较远的那些色孽恶魔，它们没有被踩扁的风险。
　　不过当它们爬出废墟和地堡时，看着外面狼藉的地面，除了悲愤欲绝以外，已经没有其他想法。
　　色孽派系的恶魔，它们同样不是贪生怕死之辈。
　　恶魔不会真正死亡，它们从来都没怕死的。
　　但当这些喜欢享乐的色孽恶魔，一旦被砸了享乐的设施和物品，它们可就比死还难受了！
　　并不是所有色孽恶魔，都是只知道淫乱的色情狂。
　　“啪啪啪”的运动，只是欢乐里面的一种罢了！
　　贪财的财主是色孽，好酒的酒鬼是色孽，喜欢美食的美食家也是色孽，热衷于戏曲歌舞和文学的艺人以及学者，他们的行为同样是色孽。
　　因此这世间一切美？
　　好的东西，都有可能被色孽恶魔钟爱。
　　如果它们不是邪恶残忍的家伙，或许可以被称为欢愉使者，或者丘比特什么的也有可能！
　　看着金银珠宝，美食，美酒，剧院，图书馆，这些各种各样的好东西都没了，色孽恶魔顿时狂暴起来。
　　它们怒火中烧的狰狞样貌，像极了一群残忍嗜血的侩子手。
　　所有的恶魔都是残忍嗜血的，区别只是它们平时的表现形式不同。
　　嗷嗷叫着冲向巨型机甲的色孽恶魔们，最终还是没有追上那个可恶的入侵者。
　　巨型机甲的腿那么长，随便跨出一步都是几百米远，走路的速度都已经突破了音速！
　　留给这些小喽？
　　啰的，只有远处传来的刺耳音爆。
　　这些没能追上敌人的色孽恶魔，它们无疑是十分幸运的！
　　那个被巨型机甲一脚踢飞出去的色孽邪神，就是它们最好的榜样。
　　色孽邪神被踢飞到神国边缘时，砸在那加高了很多的城墙上面，整个身体都深深嵌了进去，一时半会无力爬出来。
　　最强大的色孽邪神都这样了，它们这些实力弱小的恶魔，更没有挣扎的可能！
　　要是它们刚才进入敌人的攻击范围，很有可能会被顺便一脚踩？
　　爆，或是被魔法弹幕覆盖，轰成一堆破破烂烂的尸体。
　　张凯操控着巨型机甲一路狂奔，刻意踩烂了很多防御设施。
　　那些远程攻击类型的色孽恶魔最喜欢的，能够给它们提供防护和射击便利的设施，全都会被张凯顺路摧毁掉。
　　恶魔死了可以复活，神国里面的这些建筑物，却是需要一点一点修建起来的。
　　能够扛住冲击波的建筑物，当然一座都不可以留下。
　　看着那个金属巨人朝自己冲过来，色孽邪神还以为对方的目的，是杀死自己。
　　事实上，张凯从一开始就没有指望杀死这个家伙。
　　以前他知道四大邪神不死不灭，无法把祂们彻底消灭掉。
　　但这些强大的邪神，具体是怎么个不死不灭，他却并不清楚。
　　现在看到被自己踢进墙壁里面的色孽邪神，以极快的速度恢复伤势，总算对祂们了解了一些。
　　虽然很多生物也有快速愈合的能力，但却达不到这么夸张的程度。
　　譬如巨魔这种砍掉一个头，还能再长出一个头的怪物。
　　别看它们好像杀不死的样子，实际上也就那么回事。
　　只要把这些愈合能力逆天的家伙砍成肉泥，或者五马分尸过后分开存放一段时间，巨魔就彻底死翘翘了！
　　所谓的不死之身，只是剁的还不够碎罢了！
　　要是把巨魔放进绞肉机里面绞成肉末，你觉得巨魔还能复活得了？
　　然而色孽邪神在被巨型机甲踢飞的时候，全身骨头都被震碎，肉体自然也已经稀巴烂。
　　撞在城墙上面的那一下，更是把祂的身体碎的很彻底，和进了绞肉机没啥区别。
　　但有一股神秘力量在维持祂的身体，使其能够快速恢复如初。
　　很可能把祂的身体五马分尸，甚至烧成灰烬，也可以很霸道的恢复。
　　因此张凯并不急着把色孽邪神干掉。
　　既然巨型机甲的实力出奇的强大，把它好好的利用起来，那就再正常不过了！
　　刚恢复过来的色孽邪神，挣扎着从城墙的凹坑里面爬出来。
　　还没等祂做出下一步动作，张凯已经操控着巨型机甲赶到城墙边上，伸手把这家伙像抓小鸡一样抓出来。
　　巨型机甲在张凯的操控下，金属大手死死捏着色孽邪神不放。
　　捏爆了祂身上的所有骨头过后，这个可怜的邪神牌靶子，被张凯再次丢了出去。
　　像沙包一样被丢出去的色孽邪神，根本无法做出任何有效的反击！
　　这家伙除了耐打以外，没有任何有特色的东西。
　　祂变成一个悲惨的沙包，也是再正常不过的事情！


第662章 最强色孽大魔被终结
　　色孽邪神在巨型机甲的精准投掷下，很快就再次撞上了城墙，变成一副惨烈的墙面贴画。
　　从一团烂泥高快速恢复过来的色孽邪神，刚能够正常的动弹，就遇上了狂奔过来的巨型机甲。
　　看着一路踩碎撞塌了不知多少地堡和塔楼的庞然大物，色孽邪神此刻的脸色很是不爽。
　　然而祂的物理攻击软弱无力，能量攻击同样没有任何作用。
　　要是换成其他三位邪神，或许还能用强大的能量攻击打出点火花来。
　　至于色孽邪神这个弱鸡，祂的射出的紫色能量弹，如同泥牛入海一般，连一个水花都没有冒出来就消失了。
　　紧接着巨大的金属手掌就拍了上来，再次上演先前发生的那一幕。
　　电影里面的巨大生物，动作都是慢吞吞的，和老牛拉车一样。
　　事实上，大到一定程度的生物，它们举手投足都拥有强大的杀伤力。
　　而且最关键的，是它们的攻击会更难躲避。
　　即使保证正常的速度，巨型单位的手脚那么大那么长，想要命中一个小不点，那还不是轻而易举的事情？
　　蚂蚁跑的再快，还不是被人一按一个准？
　　虽然色孽邪神的体型不小，和巨型机甲相比，相当于一只小泰迪。
　　但祂的速度还不够快，并不足以躲避巨型机甲的攻击。
　　巨型机甲出手速度快的惊人，色孽邪神只能无奈的被拍个正着，然后再次被抓住一阵蹂躏，结束了再把祂丢出去。
　　这个丢沙包的模式不断循环着，色孽邪神已经快要崩溃了！
　　最强色孽大魔恩·卡利看出了情况不妙。
　　靠伟大的黑暗王子自己反抗敌人，估计是不可能成功的！
　　它决定拖住这个肆意破坏的巨无霸，让高贵的黑暗王子可以获得一些喘息的机会。
　　恩·卡利挥舞着两把不知从哪里抢来的神器长刀，准备通过快速靠近目标打了就走的方式，实施反复的骚扰计划。
　　色孽派系的恶魔，都是身手敏捷的速度型战士。
　　尤其是大魔级别的色孽恶魔，它们的行动迅捷如风，全速挥舞利刃的时候，甚至能够达到音速。
　　锋锐的利刃以音速斩向敌人的时候，刺耳的音爆声也同时响起。
　　敌人的身躯随即被斩成两半。
　　按照恩·卡利的想法，它以极高的速度冲过去的冲击力，再加上长刀极速挥舞的力度，应该可以给这个铁疙瘩开个口子。
　　用最快的速度冲向巨型机甲的恩·卡利，身影看起来有点朦胧感。
　　这是高速移动的时候，突破了极限速度的象征。
　　不得不说，这家伙的速度还是很快的！
　　一旦给它提供合适的场地，这家伙甚至能跑出残影来。
　　身高只有十米出头的恩·卡利，还没有巨型机甲的一个脚趾头大。
　　即使张凯也没有注意这个小不点正在靠近。
　　忙着殴打小泰迪的时候，谁会注意有一只小虫子跑过来呢？
　　顺利接近巨型机甲脚边的恩·卡利，朝着面前的那只金属大脚，斩出了惊天一击。
　　这凝聚了它全部实力的一刀，结结实实的斩到了目标的装甲上面，发出一声清脆的金属碰撞声。
　　“叮”长刀与金属装甲碰撞产生的声音很是清脆。
　　然而结果却令恩·卡利很是意外。
　　“呃，怎么会？”
　　看着面前只是斩入不足三寸的刀痕，它感觉自己或许是拿了一把假的神器长刀。
　　感觉有些离谱的恩·卡利，又挥出了另外一把长刀。
　　这一刀由于没有冲锋加成，只是斩进去不到一寸。
　　虽然心中有些意外，但精于战场游击的最强色孽大魔，还是做出了正确的举动。
　　冲出去数百米远的恩·卡利，堪堪躲过巨型机甲的金属大脚踩踏。
　　一击不中远遁千里！
　　这才是刺客类职业的最高境界！
　　没有踩到小虫子的张凯有些意外，不过他并不担心这个家伙仗着身手敏捷，就能在这边搅起一片风云。
　　巨型机甲在他的操控下，一波寒冰能量从脚下爆发了出来，席卷了方圆至少二十几公里的大片区域。
　　一击不中远遁千里？
　　绝对不存在的！
　　恐怕这些试图刺杀巨型机甲的刺客们，真的要能够做到这一点，才能从巨型机甲脚边全身而退了！
　　跑出去几百米远的恩·卡利，见势不妙赶紧继续跑路。
　　然而面对以恐怖速度席卷而来的寒冰狂潮，两条腿又能跑出去多远呢？
　　哪怕恩·卡利用上了它的第三条腿，也不可能跑得过寒冰能量的扩散速度。
　　这玩意几乎就是即时生效的。
　　寒冰能量从巨型机甲脚边爆发出来，再到抵达十几公里外，全程不会超过0.1秒的时间。
　　即使以恩·卡利那超高的移动速度，也只来得及跑出去几十米远，就被寒冰能量形成的浪潮卷了进去。
　　它的身体挂满了冰霜，和脚下的大地连接在一起，化作冰雪世界的一部分。
　　那些冰封千里之类的禁咒级法术，估摸着也就做到这种程度了！
　　这一波寒冰狂潮冲刷了周边区域过后，整个战场顿时安静了下来。
　　不管是爬出地面的，还是被埋在地下的色孽恶魔，它们绝大多数已经没有可能再作恶。
　　就连它们的邪神老大，此刻也被冰封了起来。
　　巨型机甲弯腰把冻成冰棍的色孽邪神捡了起来。
　　然后它走到恩·卡利所在的区域，金属大脚狠狠的踩了下去。
　　曾经祸乱凡间无数年的传奇大魔恩·卡利，就这么憋屈的离开了历史的舞台！
　　张凯当然不可能放过这家伙的灵魂。
　　接下来很长一段时间内，它的灵魂都不可能摆脱封印的束缚。
　　而且这个封印是可以持续下去的。
　　或许它还会被定期封印，永生永世都无法摆脱。
　　只要不玩脱，这个是很有可能的！
　　处理掉了最强色孽大魔，接下来就轮到处理色孽邪神了。
　　不过这家伙是真的不死不灭，无论什么样的伤害，都不能把这位邪神干掉。
　　祂那被冻成冰棍的身体，就算承受暴力挤压，也是一边开裂一边修复。
　　张凯试着用烈焰将其焚烧，甚至连霜火之球都用上了！
　　然而色孽邪神却在烈火中获得了永生。
　　身躯被烧成灰烬也可以恢复，就是这么的变态！
　　至于冰火两重天的体验，祂可能还觉得挺爽的。
　　最后马兹达穆迪在地上开了一个数万米的深坑，然后张凯把祂冻成冰块丢了下去。
　　随着大地合拢，色孽邪神暂时被处理掉了。
　　再次破坏了一遍色孽神国的残余建筑，张凯心满意足的操控着巨型机甲，大摇大摆的离开了神国废墟。


第663章 准备躺平的色孽邪神
　　潜伏在色孽神国外围的邪神探子们，目瞪口呆的看着那个金属巨人从天而降，把色孽邪神暴打了一顿，然后把神国拆的只剩下城墙。
　　虽然最后把色孽邪神挖坑埋了的举动有些幼稚。
　　但色孽邪神被这么一搞，面子和里子可就全都没有了！
　　哪怕祂没过多久，就十分突兀的出现在神国中央，依然无法洗刷祂身上的耻辱！
　　史上第一个被埋进坑里面的邪神，光是这个辣眼睛的头衔，就可以把色孽邪神挂在耻辱柱上面一万年。
　　那个金属巨人挖坑埋色孽邪神的行为，虽然看起来很是刺激和充满欢乐因素，其他邪神却也提高了警惕。
　　或许色孽邪神确实很弱小，导致被那个金属巨人全程吊打，毫无还手之力。
　　然而其他三位邪神却不敢保证，自己会不会也被金属巨人这么吊打。
　　尤其是奸奇邪神这个排名第三的邪神。
　　没看到排行第四的色孽邪神，已经被那个铁疙瘩打成这样了嘛！
　　要是找上祂这个老三怎么办？
　　祂已经在考虑着，应该如何躲避敌人的攻击。
　　万一对方打到神国里面，或许施法把自己埋进大地深处，可以免受皮肉之苦。
　　奸奇邪神就是这种没脸没皮的家伙，根本不在乎自己的名誉！
　　别看祂经常宣传自己魔法之神的名头，其实中古世界真正的魔法之神，是精灵诸神里面的荷斯。
　　荷斯是魔法与智慧之神，是施法者与学者的守护神。
　　祂掌握了很多凡间无法得知的神秘知识。
　　只是精灵诸神并不喜欢干涉凡间事务，很少会在凡间显圣。
　　而且除了好战嗜血的血手之神凯恩，其他精灵诸神并不会去主动对抗混沌力量。
　　祂们似乎根本不在乎混沌力量摧毁世界，把和祂们关系很深的精灵族给灭掉。
　　因此奸奇邪神这个除了给施法者下诅咒以外，并没有太大本事的家伙，荷斯这位真正的魔法之神，却完全放任对方乱来。
　　精灵诸神实在是过于超脱，谁都不清楚祂们在想些什么。
　　事实上，巨型机甲也是差不多的情况。
　　这家伙能把色孽邪神的神国打砸的一团糟，就可以把奸奇邪神的神国也砸了。
　　甚至要是再狠一点，完全可以把纳垢甚至恐虐邪神的神国一锅端。
　　虽然不能铲除祂们这些不死不灭的家伙，却可以把祂们的神国砸成废墟。
　　然而巨型机甲砸了色孽神国过后，选择了就此离开战场，并没有对其他邪神的神国下手。
　　见识了怎么打都打不死的色孽邪神，张凯已经放弃了打死邪神封印灵魂的想法。
　　就算把这几个邪神砍成几截，它们也可以在某一块肢体上面复活。
　　至于埋在地底囚禁起来，祂们似乎是受到法则力量的影响，会定期出现在神国中央。
　　没有任何力量和环境，能够困住四大邪神。
　　四大邪神就是这么的逆天，完全没有消灭祂们的办法。
　　把色孽神国打砸了一通的巨型机甲，在边境线附近把马兹达穆迪和库伽放了下去，让它们继续在边境线附近转悠。
　　至于它则是直接返回海岛基地，开始进入休整调试阶段。
　　进行了几次强度还不错的实战测试，对其进行一定程度的调整，是很有必要的！
　　调整巨型机甲细节部分的同时，张凯向驻扎在海岛基地的黑暗精灵施法者们，提起了关于囚禁四大邪神的可能性。
　　对于张凯提出来的设想，黑暗精灵施法者们很是震惊。
　　她们纷纷发表各自对这件事情的看法。
　　“囚禁四大邪神？
　　这个也太夸张了吧！”
　　“普通的神灵应该有可能囚禁起来。
　　但囚禁四大邪神，这是绝对不可能成功的！”
　　“没错，就算实力最弱的色孽邪神，也没有办法可以囚禁的！”
　　众人你一言我一语的，很快否定了张凯这个疯狂的想法。
　　黑暗精灵施法者百无禁忌，她们喜欢接触各种禁忌法术。
　　死灵法师那些邪恶诡异的法术，就是黑暗精灵施法者流失出去的黑暗法术，经过纳伽什各种修改而成。
　　那些诡异的诅咒，控制灵魂的手段，在黑暗法术里面是最多的！
　　然而即使她们都没有头绪，这个就让张凯很是郁闷了。
　　游戏里面高等精灵的至高大法师泰格里斯，用神秘的法术囚禁了色孽邪神一段时间。
　　这使得大角鼠被其他邪神提拔上来，代替了已经失踪的色孽邪神，成为新的四大邪神末位。
　　但在这个更加现实的世界，一切都是凭借规则说话，囚禁四大邪神这种规则的化身，确实有些不太现实。
　　强大无比的马兹达穆迪，没有囚禁邪神的办法。
　　花样繁多的黑暗精灵施法者们，她们也没有囚禁邪神的办法。
　　最后张凯还找了高等精灵在亚空间里面打工的施法者们。
　　结果他们的意见和黑暗精灵施法者一样，也都对此表示不太可能。
　　负责蜥蜴人这边外交事务的高等精灵公主艾莉萨拉，她也同样表示这事应该不靠谱。
　　“至高大法师精通所有法术，但没有听他说过这样的神秘法术哦！”
　　不过艾莉萨拉还是决定把囚禁邪神的设想，转达给至高大法师泰格里斯知晓。
　　要是真的可以囚禁邪神，哪怕只是最弱小的色孽邪神，也是对所有人都有利的大事！
　　而且色孽邪神最喜欢派手下骚扰高等精灵，捕捉高等精灵的灵魂供其吞噬。
　　这家伙要是能被抓起来，高等精灵举双手欢迎。
　　亚空间内的时间过得飞快。
　　一转眼又是一个多月过去了。
　　原先被砸烂的色孽神国，经过那些色孽恶魔高强度的修复，已经恢复了不少建筑设施。
　　看着酒馆，剧院，图书馆之类的建筑快速落成，色孽邪神虽然十分满意自家这基建速度。
　　但想起那个从天而降的入侵者，只是随便一砸就毁了大半的建筑，祂的心情又变得很是无奈。
　　这世间没有什么魔法力量，能够阻挡一座金属大山砸下来。
　　至于物理方面的力量，更是不可能阻挡来自外太空的动能打击。
　　混沌邪神虽然没上过学，算是一群文盲。
　　然而祂们却是宇宙的宠儿，懂得这天地宇宙之间的真理。
　　陨石撞击这种不可逆的事情，又能用什么有效的手段去阻挡呢？
　　普通的陨石还可以用能量攻击尝试将其击碎。
　　这种通体由高强度金属打造，而且充盈着能量的目标，能量攻击对其毫无意义！
　　祂用混沌能量弹轰击敌人的时候，连造成些许能量波动都做不到。
　　想到那个入侵者可能还会来，色孽邪神就愁的想要躲起来。
　　或许挖个坑把自己埋了，会是一个好主意。
　　只有完全躺平才能维持生活！


第664章 大角鼠的踪迹
　　色孽邪神准备躺平的时候，其实张凯已经放弃了进一步的袭击方案。
　　高等精灵那边回复的信息并不理想。
　　泰格里斯这个强大的高等精灵法师，虽然是知识最渊博的至高大法师，但他对封印邪神这种事情，也没有任何头绪。
　　泰格里斯据说得到了真正的魔法之神荷斯的些许指点。
　　然而荷斯的那些指点里面，并没有关于囚禁和封印神灵的相关知识。
　　这么大不敬的禁忌知识，又有哪个神灵会传授这种知识呢？
　　没有得到相关的处理手段，张凯自然没有心思去找色孽邪神的麻烦。
　　如果不能把祂一下干倒，彻底封印或者囚禁起来，天天跑过去打一顿也没啥意思。
　　与其去打这些个牛皮糖，还不如找点更好的目标下手。
　　在没有找到合适的目标前，每天搓几个符文机器人出来，也是很不错的选择嘛！
　　符文机器人既能上战场杀敌，又能在工厂里面干活，还能去矿场里面挖矿。
　　对张凯而言，符文机器人的数量越多越好。
　　而且很多小型的符文机器人，还是最优秀的侦察兵。
　　它们能够发现一些比较重要的情报。
　　事实上，经过这些天的搜索和监视，一个很不错的观察目标，出现在优先监视名单上面。
　　那是一支恐虐邪神派出去寻找大角鼠神国的队伍。
　　各种各样的小型符文机器人，盯上了这支看起来形迹可疑的恐虐恶魔侦察队伍。
　　恐虐邪神派出的侦查单位，通常都是由一些低级的飞行恶魔组成。
　　譬如混沌怒妖这种二五仔，或者拥有飞行魔兽坐骑的精锐放血鬼。
　　但那支队伍的阵容却相当豪华，有好几只嗜血狂魔在里面。
　　嗜血狂魔的实力接近大魔级别，是恐虐邪神派系的顶级飞行单位。
　　即使一支完整编制的恐虐恶魔军团里面，也只是配备了几只嗜血狂魔，作为强力突击部队的核心使用。
　　什么样的侦查队伍，需要好几只嗜血狂魔加入？
　　察觉到这支侦查队伍有些不太对劲，太阳之光二号调动了更多资源跟踪和监视它们。
　　编制超出规格的侦查队伍，完全没有发现自己的身后，已经跟了一些奇怪的小东西。
　　这些伪装成各种小动物的符文机器人，随时随地在变换着种类。
　　陆地上的时候，可能是体积有点大的甲虫，或者蜻蜓乌鸦之类的。
　　要是到了海上，就会换成海鸥或者飞鱼。
　　有时候海里缓缓游过的海龟，也会是伪装的很像的符文机器人。
　　面对这些仿生的高级货，红皮恶魔们根本就没有任何发现。
　　一路上有目的前进的红皮恶魔们，最终抵达了处于新大陆和旧世界中间区域的一个海岛群。
　　负责带路的混沌怒妖，指着下面的一座岛屿，看向为首的嗜血狂魔。
　　“首领，就是这个地方！
　　那些可恶的老鼠人，就是在这边偷袭了我们！”
　　嗜血狂魔首领仔细扫视着看起来很平静的海岛，却没有发现任何不对劲的地方。
　　它手中的大斧腾起熊熊火焰，然后朝着下面海岛中央的丛林一指。
　　“小的们，咱们下去放火烧掉林子，把那些鼠辈烧出来！”
　　随后也不等小弟们冲锋，它自己先扑了下去。
　　首领都已经身先士卒冲了下去，其他嗜血狂魔和杂兵也纷纷跟上。
　　这些家伙的眼神中，流露着兴奋和嗜血的神情。
　　狂热的恐虐恶魔就是这样，完全不在乎下面是不是龙潭虎穴。
　　它们只需要战争，能产生无尽杀戮的那种战争！
　　潜伏在海岛丛林里面的鼠人恶魔，此刻再也隐藏不住身形，主动跳出来和敌人展开厮杀。
　　鼠人恶魔这边的数量众多，不过它们没有大魔级别的灾祸领主镇场。
　　面对这支数量虽然不多，却大多是由嗜血狂魔组成的队伍，它们根本没有多少优势。
　　以弱小著称的斯卡文鼠人，即使成功升魔了，也会比其他恶魔弱很多。
　　正常的人类升魔以后，身体会出现脱胎换骨的变化。
　　身高翻个四五倍，后背上长出巨龙一般的翅膀，脑袋上的恶魔犄角又粗又长。
　　然而这些鼠人恶魔却只是长高了几十公分，依然还是那副猥琐的模样。
　　只是脑袋上面品相低劣的恶魔犄角，证明它们已经不是凡间生物。
　　虽然它们已经成为真正的恶魔，胆小怕死的性格却没有任何改变，和野兽人的性格有一拼。
　　就这种猥琐胆小的货色，估计也就比精锐放血鬼强那么一点。
　　面对那些狂热嗜血的恐虐恶魔，它们从一开场就处于被碾压的局面。
　　几只嗜血狂魔朝鼠人恶魔发起冲锋的同时，口中喷出熊熊烈焰，烧灼这些看着就碍眼的鼠辈。
　　火焰吐息的威力十分强大，鼠人恶魔只是沾到了一点点，就被烧的皮开肉绽。
　　这些鼠人恶魔完全无法忍耐痛苦，它们吱吱叫着四处逃窜，然后被同伴踩踏致死，或者把同伴踩踏致死。
　　鼠人恶魔的性格就是这样，归纳一下用成语来形容，那都需要好多个词组才行。
　　欺软怕硬，卑劣狡诈，无耻卑鄙，胆小怕死。
　　以上所说的这些用词，绝对是对鼠人恶魔的性格特征，最最贴切的形容！
　　嗜血狂魔手中的大斧横扫而过，数十只鼠人恶魔或是被斩成两截，或是被吓的趴在地上。
　　看着脚下不断抽搐的鼠人恶魔尸体，嗜血狂魔霸气十足的大笑着。
　　“哈哈，真是弱小的鼠辈！”
　　这架势像极了关云长温酒斩华雄，提着人头得胜而归的场面。
　　两三斧子下去，彻底清空了周边区域的嗜血狂魔，朝着附近的鼠人恶魔杀去。
　　按照它们这架势，丛林里面有再多鼠人恶魔出来，也不够它们杀的。
　　眼看着战局就要全面崩溃，海岛上的几处洞穴里面，冲出十几只身高接近十米的鼠人恶魔。
　　能有这么大的个头，除了大角鼠麾下的灾祸领主，也没有其他可能了。
　　灾祸领主这种大魔级别的鼠人恶魔，和其他鼠人恶魔有着本质上的不同。
　　它们身材高大健步如飞，腰杆笔直的挺着，完全没有弯腰驼背的猥琐感。
　　这些家伙脑袋上的恶魔犄角又大又粗，整体呈现螺旋形，看起来很是威武。
　　大角鼠阵营的恶魔，大多是由凡间的鼠人升魔。
　　但灾祸领主这种鼠人恶魔，却是由亚空间的混沌能量形成的，是最纯粹的本土恶魔。
　　无论实力还是战斗技巧和意志，都比普通的鼠人恶魔强很多倍！
　　因此它们刚一进入战场，就和那些嗜血狂魔杀的难解难分，瞬间扭转了战局。
　　随着时间的推移，它们的优势还在逐渐提升。
　　嗜血狂魔这边距离彻底败亡，只是时间长短问题。


第665章 大角鼠的死亡倒计时
　　位于浩瀚洋中间区域的群岛，这里要是在往常，几乎连海鸟都没有飞过一只的。
　　随着第一支恐虐恶魔侦查队伍的抵达，昔日表面上很平静的群岛，已经不再安宁。
　　郁郁葱葱的群岛上面，到处都是爆炸和硝烟。
　　怀疑，试探，确认目标存在，然后就是无穷无尽的骚扰。
　　这就是恐虐恶魔大军的全套进攻流程。
　　没错，只是无穷无尽的骚扰。
　　不是无穷无尽的恶魔大军抵达，然后把大角鼠神国一波带走！
　　这里位于浩瀚洋的中间区域，每个方向都远离陆地数千公里。
　　恶魔的天性是很不喜欢水的。
　　因此它们只有陆战和空战这两种类型。
　　以陆战为主的恐虐恶魔派系，根本不可能把普通恶魔派过来！
　　一部分能够调度过来的恶魔战机，再配上一部分嗜血狂魔和无数的混沌怒妖，组成了可怕的讨伐大军。
　　位于浩瀚洋群岛的大角鼠神国，必须要拿出全部力量来，才能挡住恐虐恶魔大军的攻势。
　　大角鼠虽然实力不咋的，却是十分开明的混沌邪神。
　　祂手下的那些鼠人恶魔，虽然质量上面不咋的，但却可以依靠科技来弥补。
　　在撕破脸的情况下，韬光养晦什么的，已经不存在了！
　　各种机枪，机炮，加农炮之类的热武器，再加上一些数量不多的次元石能量武器，被那些鼠人恶魔拿了出来，朝着天空中的敌人宣泄火力。
　　自从发现恐虐邪神派系的恶魔战机，屡屡在战场上面大出风头。
　　平时喜欢未雨绸缪的大角鼠，很早就开始规划起防空方面的事项。
　　凡间的斯卡文鼠人科技发展不错，拥有还算可以的热武器技术。
　　次元石能量武器方面，它们更是发展的相当完善！
　　不过凡间的那些斯卡文鼠人，本身就对次元石的需求就很大。
　　因此亚空间这边的大角鼠神国，得到的次元石数量并不多。
　　靠那些被召唤到凡间的鼠人恶魔，偶尔从那边带一点次元石过来，根本成不了规模！
　　即使次元石能量武器的数量有限，恐虐恶魔军团依然讨不了好。
　　射程和威力都不错的机炮，能够对恶魔战机造成极大的威胁。
　　那密集的金属弹幕，使得空中到处都是死亡陷阱。
　　大口径加农炮朝着空中射击，威力同样不容小视！
　　虽然大口径加农炮的开炮速度很慢，可能一分钟都开不了一炮。
　　但调整了参数的炮弹在指定高度炸开，炮弹里面大量动能恐怖的破片，在空中肆意扩散开来。
　　那些以极高速度飞溅出去的破片，对附近路过的恶魔战机，造成了很大的损失。
　　很多恶魔战机被乱飞的破片命中关键位置，冒着火光坠向海岛或者海洋。
　　学乖了的恶魔战机，不再保持密集状态。
　　它们互相之间拉开一定的距离，这样就不会出现一颗炮弹炸开，能打下好几架的情况。
　　即使如此，面对密集的小口径炮弹扫射，恶魔战机的压力依然很大。
　　虽然恶魔战机比普通战机更加抗打，却不可能被打断机翼还能飞行。
　　在这些强力防空火炮防御下，一波又一波的恐虐恶魔空中部队抵达，却始终没有攻破群岛的防御。
　　在防空这个方面，大角鼠做的比色孽和奸奇邪神好很多。
　　除了个人实力有点水以外，大角鼠能把那些不思进取的邪神，轻松的甩到连影子都看不到。
　　看着密集的弹雨不断撕碎恶魔战机，恐虐邪神有些坐不住了。
　　祂开始没脸没皮的进行远程能量攻击。
　　火焰能量组成的巨斧轰然斩下去，把地面上的一个炮兵阵地直接摧毁。
　　用武力插手双方的公平战斗，恐虐邪神一向就是这么干的！
　　公平？
　　有这回事吗？
　　战争有什么公平可言呢？
　　我的拳头比你大，这个就是真正的公平！
　　不过当恐虐邪神故技重施的时候，群岛上空出现了巨大的异象。
　　一只绿色老鼠的虚影，十分突兀的出现在天空中。
　　正好飞过附近的恶魔战机，撞到那团虚影上面的时候，机体出现了明显的消融。
　　虽然这团虚影不是实体，却依然能够对现实世界的物体，造成相当有效的伤害。
　　那团虚影突然出现在这里，并不是作为摆设或障碍物存在的。
　　很快绿色老鼠的虚影，就锁定了一群恶魔战机。
　　然后巨大的爪子随意一划拉，数十架恶魔战机瞬间化作齑粉。
　　紧接着附近一只神尊嗜血狂魔又被盯上，当场就被巨大的利爪切成了几十截。
　　神尊嗜血狂魔的实力很强，是恐虐恶魔里面典型的大魔级别。
　　这种实力相当强大的恐虐恶魔也被秒杀，绿色老鼠虚影的身份就可想而知了！
　　能有如此强大的实力，还能搞出这么大的场面来。
　　除了大角鼠这个野生邪神亲自下场以外，应该不会有其他的可能。
　　恐虐邪神没脸没皮的亲自出手，大角鼠也照着现学现卖，这个完全没毛病！
　　拥有主场优势的大角鼠，分分钟就对天空中的那些恶魔战机，输出了成吨的伤害！
　　来啊，互相伤害啊！
　　这家伙别看只是个虚影，祂的那对大爪子却威力很是惊人。
　　由于是没有实体的虚影，大角鼠的性质和幽灵有点类似，相当于变相拥有了飞行能力。
　　而且这家伙还可以突兀的出现，然后又突兀的消失，简直就是神灵级别的刺客！
　　你毁掉我一处炮兵阵地，我就消灭你至少四五百架恶魔战机。
　　这并不是大角鼠的狂妄之词。
　　事实上，速度快到一定程度的时候，速度本身就代表了实力。
　　那空中一闪而过的利爪，就是一把以极高速度斩上去的刀刃。
　　最终恐虐邪神派来的手下，全部被大角鼠斩杀一空。
　　因为没有手下提供坐标，天空中那团正在酝酿火焰巨斧的火云，只能不甘的扭动几下轰然炸开。
　　获得了又一次胜利的大角鼠，却没有一丝高兴的心情。
　　因为用不了多久，下一波恐虐恶魔的空军部队就要来了。
　　面对无穷无尽的恐虐恶魔空军部队骚扰，大角鼠神国完全处于被消耗的状态。
　　虽然大家都有损失，但恐虐恶魔派系的体量更加庞大，恢复损失的速度自然也更快。
　　两者完全不是一个重量级的！
　　不过大角鼠却不明白，祂已经没有被恐虐恶魔大军拖垮的可能性。
　　因为最强大魔斯卡布兰德，已经在赶来的路上了！
　　斯卡布兰德之所以被称为最强大魔，是它在所有的大魔里面，实力是最强的意思。
　　等到它抵达了战场，大角鼠一定会被它活活打死的！
　　大角鼠的灭亡，已经进入了倒计时阶段！


第666章 斯卡布兰德抵达战场
　　张凯扫了一眼浩瀚洋群岛那边，很快再次开启的惨烈战争，无语的摇了摇头。
　　恐虐邪神实在是太无聊了！
　　最强大魔斯卡布兰德都派过去了，还这么骚扰大角鼠神国干嘛呢？
　　事实上，凡人永远无法理解这些高高在上的神灵，祂们的内心究竟有多无聊！
　　这就好比你派了一群听话的蚂蚁，去攻击另外一群不听话都蚂蚁。
　　然后中途你改变了最初的决定，准备用热水烫死那些蚂蚁。
　　在你跑去拿热水壶的时候，你会先让听话的蚂蚁撤退，然后再去拿来热水壶烫蚂蚁？
　　恐怕不光不会让听话的蚂蚁撤退，还会让它们发起更猛烈的攻击，用来吸引对方的全部注意力。
　　只是一群蚂蚁而已，牺牲了就牺牲了。
　　而且恐虐邪神这种暴力狂魔，祂看着手下去送死，也是很开心的。
　　祂正好可以用手下进行人肉定位，对大角鼠神国进行超远程能量轰炸。
　　斯卡布兰德在混沌荒原上面高速狂奔，朝着目的地赶去。
　　它那超高的移动速度，掀起了漫天的烟尘和雪花。
　　这种靠纯粹的力量实现的极限速度，对大地无疑是一种可怕的摧残！
　　那一连串巨大的牛蹄子印，以及细密的碎裂痕迹，形成了一条支离破碎的道路。
　　很快这家伙就跑到了海边，有些犹豫的看了一眼茫茫大海，然后坚定的跳了下去，用狗爬式快速朝着目标区域游过去。
　　这绝对是最正宗的跋山涉水了！
　　恶魔都是怕水的，但斯卡布兰德这个家伙除外。
　　这家伙被恐虐邪神打成了脑残，已经对恐虐邪神言听计从，变成没有感情的工具人。
　　跳进水里虽然不好受，这个傻子还是可以游起来的。
　　开启超级狗刨模式的斯卡布兰德，成功刷新了船只和水生物的水中航行速度。
　　在绝对的力量加持下，斯卡布兰德的身边水花和水雾不断翻腾，整个身体几乎脱离了水面，简直就是一艘超级水翼船！
　　水翼船正常能够飙到一百多节，也就是两百多公里的时速。
　　不过那是受限于船只强度限制，可以通过强化材料来提升速度。
　　理论上这玩意要是材料绝对理想，是能够无限提升的。
　　但来自材料的限制，一直困扰着船只设计师们。
　　对于斯卡布兰德这只最强大魔而言，材料限制是绝对不存在的！
　　它的身体在庞大的能量加持下，比最坚固的合金还要坚固无数倍！
　　当这家伙的实力全部爆发出来，游泳速度轻松突破了音速，朝着目标区域快速前进。
　　远处监视它的那些机械海龟和机械海豚，很快承受了从来没有体验过的巨浪冲击。
　　它们只是看到了巨大的白色浪花涌来，然后就被压到海面下去了。
　　天空中飞翔的机械海鸥，由于飞行高度较高的缘故，并没有被气浪影响到。
　　通过机械海鸥的视角，也只能看到斯卡布兰德快速靠近，然后又快速远去的身影。
　　两者的速度差距实在是太大，无法形成顺畅的视频。
　　只能靠沿途的机械海鸥分段拍摄，获得一顿一顿的画面。
　　虽然严重卡顿的画面，看着确实有些怪异，但张凯这个监视者却不是很在意。
　　这是监视最强大魔的动向，又不是拍摄最强大魔的游泳比赛宣传片。
　　而且最强大魔的游泳速度再快，它又能算个什么东西呢？
　　还不是恐虐邪神手上的一个工具人？
　　现在这个强大的工具人，用最快的速度前去讨伐大角鼠神国，也正好符合张凯的计划。
　　他结束了对巨型机甲的检查工作，朝着不远处的海滩大声吆喝了一句。
　　“姑娘们，想现场看抓老鼠的速度了！
　　咱们五分钟后出发！”
　　随后他打开进入巨型机甲的通道，自己先一步走了进去，开始前期的准备工作。
　　海滩上面游玩的少女们，纷纷用各种法术手段加速，朝着巨型机甲跑过来。
　　黑暗精灵施法者们也不见外，她们厚着脸皮跑向巨型机甲的手臂，顺着手臂一路跑上肩膀。
　　然后她们从肩膀处的入口走进去，最终抵达位于胸口的控制中枢区域。
　　看这些黑暗精灵施法者熟门熟路的样子，显然平时没有少参观巨型机甲。
　　一口气跑了一公里出头的施法者们，完全没有感觉疲惫或气喘。
　　她们在宽敞的控制中枢各自找位子坐好，兴奋的讨论着即将开始的实战测试。
　　上次的实战测试，由于张凯不清楚这架巨型机甲，究竟能不能挡下恐虐邪神的攻击，他只是带了马兹达穆迪作为保险。
　　既然已经确定了巨型机甲的实力，那么接待游客上来体验一下，也是很不错的选择嘛！
　　确认所有人都已经抵达控制中枢区域，张凯操控着巨型机甲开始变形，很快完成了从人形向战机外形的转变。
　　说是很快，其实前后至少用掉了三分钟。
　　整个过程看起来慢悠悠的，和电影里面变形金刚一秒完成变形相比，差了几十条街都不止！
　　但变形金刚是科幻电影里面的幻想类设定，张凯这个却是实打实的科学构造。
　　变成巨型战机的巨型机甲，一路朝着外太空飞快爬升，很快就脱离了大气层。
　　没有了稠密的大气层干扰，飞行时的阻力就消失了。
　　这种状态下的飞行，会起到事半功倍的效果。
　　当然，最主要的还是避开恐虐邪神的视线，防止打草惊蛇。
　　巨型机甲只用了几分钟就抵达群岛上空，平稳的悬浮在云层上方。
　　一千多米的庞然大物，要是放在地面上，绝对是很醒目的存在！
　　然而到了广阔的天空中，一千米甚至更长的东西，那又算得了什么呢？
　　只是一个不起眼的大块斑点而已。
　　而且有厚厚的云层挡着巨型机甲，下面正在激战的两派恶魔，更不可能发现端倪。
　　接下来张凯要做的，就是耐心的等上一会儿。
　　等最强大魔斯卡布兰德抵达战场，好让他可以坐收渔翁之利。
　　他选择出发的时机很好，斯卡布兰德距离这边最多一千公里。
　　按照这家伙的游泳速度来看，估摸着也就半个小时左右，就可以抵达海岛。
　　豁出老命朝这边赶来的斯卡布兰德，并不知道自己被新的敌人盯上，随时都会被截胡。
　　不过估计这家伙就算知道了，也不会对此太在意。
　　有新的敌人跳出来截胡？
　　那就把新的敌人也砍死好了！
　　它远远看到海岛的影子时，兴奋的咆哮了起来，游泳速度又提升了一截。
　　正在和恐虐邪神比谁下手狠的大角鼠，听到从远处传来的咆哮声时，眼中露出凶狠的神色。
　　敌人的强大帮手来了，它必须快点结束这场战斗才行。
　　身体由绿色能量构成的大角鼠，快速在恶魔战机和其他能够飞行的恐虐恶魔之间穿梭，用最迅猛的手段终结它们。
　　所有被绿色身影掠过的恐虐恶魔和恶魔战机，它们的身躯很快就变得四分五裂。
　　那些破碎的恶魔肢体，稀里哗啦的落下去，洒了一地血腥的垃圾。


第667章 大角鼠的末路
　　爆发出全部实力的大角鼠，瞬杀嗜血狂魔如探囊取物一般。
　　即使更加强大的恐虐大魔顶上去，估计也是很快落得同样的下场。
　　神灵就是神灵，祂们无论是自身的实力，还是掌握的各种神秘知识，都不是凡人能够揣摩的！
　　那些大魔级别的恶魔，能够降临凡人的战场肆意杀戮，力破千军并且全身而退。
　　但它们要是和神灵相比，差距依然十分巨大！
　　先不说四大邪神这种与天地同寿，可以做到永恒不灭的先天神灵。
　　单说靠着信仰成神的次级神，祂们在成神以前就实力非凡。
　　帝国信仰的神王西格玛，早在还是人类的时候，就已经能够抡起锤子干翻大魔。
　　成为次级神之后会有多强，这个就可想而知了。
　　估摸着一锤一个把大魔敲着玩，应该是没有任何压力的！
　　看着自己麾下的恶魔战机和嗜血狂魔，被那只可恶的大角鼠以极快的速度切成了碎块，恐虐邪神的愤怒值瞬间爆表。
　　然而恐虐邪神的愤怒毫无意义。
　　大角鼠的身躯是由能量构成，祂要是行动起来，已经不能用迅捷如风来形容。
　　那家伙压根就是在进行短距离的无限瞬移！
　　火焰巨斧的飞行速度很快，一旦锁定很难躲开。
　　但这毕竟需要一个短暂的飞行过程。
　　对于大角鼠随时可以聚合或者散开的能量身躯，这种火焰巨斧恰恰可以轻松躲避。
　　只需要把能量身躯散开转移到别处，火焰巨斧的飞行速度再快，也就给地上开个尺寸超标的凹槽。
　　最终恐虐邪神只能轰杀一些鼠人恶魔，用来发泄祂内心无尽的怒火！
　　然后祂很快失去了群岛区域的最后一个眼线。
　　通过斯卡布兰德再次锁定群岛的恐虐邪神，催促这只最强大魔加快游泳速度，赶紧前去消灭那只该死的绿色大老鼠。
　　斯卡布兰德作为恐虐邪神的狂热的脑残粉，当然不可能违背主人的伟大意志。
　　它用最快的速度游上岸，然后朝着一处鼠人恶魔聚集的阵地冲了过去。
　　这只最强大魔的实力自然毋庸置疑，而且它还拥有两把神器大斧。
　　一把唤作屠戮，另一把唤作狂杀。
　　手持两把神器大斧的斯卡布兰德狂热无比，顶着枪林弹雨的轰击冲进鼠人恶魔阵地，很快掀起一场血腥无比的杀戮盛宴！
　　寻常的子弹和炮弹，打在它的身上被轻松弹开。
　　次元石闪电炮射出的能量轰击，也只是给它来了一轮次元石闪电浴。
　　那种诡异的绿色闪电，除了让它的身上更加干净，并不能造成真正的损伤。
　　再看冲进阵地的斯卡布兰德，无论是两把神器大斧狂野劈砍，还是口中喷出熊熊的烈焰，都可以让鼠人恶魔回到大角鼠的怀抱。
　　肆虐了一个又一个鼠人恶魔阵地的斯卡布兰德，所过之处只有燃烧的尸体和杂物。
　　再也看不下去的大角鼠，决定出手教训这只狂妄的红皮大恶魔。
　　祂如同影子一般从斯卡布兰德身后冒出来，那对巨大的绿色利爪，狠狠的挠了上去。
　　以往如中败革的顺畅撕裂声，没有再次出现。
　　取而代之的，是一连串刺耳的尖锐摩擦声。
　　由混沌能量组成的绿色利爪，与斯卡布兰德身上的红色硬皮发生剧烈刮擦，绿色的闪电弧不断跳动着，却不能撼动红色硬皮分毫。
　　两股能量不断的碰撞和湮灭，最终还是斯卡布兰德笑到了最后。
　　不过当斯卡布兰德抡起神器大斧砍上去的时候，大角鼠的身体瞬间化作无数绿色能量散开，然后在不远处重组，并且迅速进入隐匿状态。
　　失去目标的斯卡布兰德，并没有到处寻找大角鼠的踪迹。
　　它很快就锁定一处鼠人恶魔的阵地，再次开始了无尽的猎杀。
　　实力弱小的鼠人恶魔，面对这只最强大魔的猎杀，完全没有任何抵抗的能力！
　　看到这家伙嚣张的猎杀自己的信徒，大角鼠很快就再次发起了进攻。
　　斯卡布兰德则是能反击就尝试着反击。
　　要是对方再次消失，它就继续攻击下一个阵地。
　　鼠人恶魔当然不会坐着等死。
　　毫不犹豫的选择撒丫子跑路，才是面对这只最强大魔的首选。
　　它们在分开逃跑的情况下，斯卡布兰德也不可能一网打尽。
　　然而鼠人恶魔逃跑了，它们的那些武器装备却带不走。
　　脑子缺根筋的斯卡布兰德，完全按照恐虐邪神的指示来行事。
　　首要攻击目标自然是大角鼠。
　　要是大角鼠不见了，它就攻击那些鼠人恶魔。
　　鼠人恶魔也跑掉的情况下，那就破坏战场上面的所有武器。
　　完全按照恐虐邪神的指示，按部就班处理任务的斯卡布兰德，根本就不会有任何的犹豫。
　　面对这么一个啃不动的铁憨憨，大角鼠就像是老鼠在拉龟，找不到可以下手的地方。
　　能够获得最强大魔的称号，斯卡布兰德是用攻破无数神国，斩杀无数神灵的战绩换来的。
　　这家伙虽然还是属于大魔的范畴，实力却是其他大魔无法相比的！
　　也正是它有这份实力，才会在偷袭恐虐邪神的情况下，只是被恐虐邪神打成二傻子，没有彻底打成傻子。
　　面对这个一心一意搞破坏的敌人，大角鼠也没有其他办法。
　　祂只能不断的骚扰着斯卡布兰德，延缓它破坏自己神国的速度。
　　大角鼠每一次出手，虽然延缓了手下的损失速度，却在一次又一次暴露自己的秘密。
　　每一次身体的打散和凝聚重组，都会被太阳之光二号记录下来，然后反复对比测试数据。
　　这些经过测试得到的参数，会实时传递到黑暗精灵施法者们的符文笔记本上面，供她们对其进行核对和讨论对策。
　　太阳之光二号可以分析符文之类的固定东西，千变万化的魔法手段却一窍不通。
　　电脑程序毕竟只是电脑程序，哪怕是通过魔法手段来运转的电脑程序，它还是只能算是魔法产物，不可能懂魔法的真正奥秘。
　　不过智能程序不懂的东西，精通魔法的黑暗精灵施法者们，却能够抓住其中的脉络。
　　她们掌握的各种黑暗法术，更是能够很好的克制灵体类的敌人。
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，虽然是有些夸张的说法。
　　但这么多黑暗精灵施法者一起想对策，却真的能够顶一个诸葛亮，而且还是魔法版的诸葛亮。
　　下面的大角鼠和斯卡布兰德打生打死的时候，一个针对大角鼠的屠神方案正在快速形成。
　　能够死在黑暗精灵法师团的手上，想必大角鼠会深感荣幸吧！


第668章 一石二鸟
　　大角鼠和最强大魔的厮杀，还在无聊的继续着。
　　最强的矛与最强的盾之间的对决，总是可以分出个高下来。
　　但它们一个是超高的防御，一个是超高的速度，谁都奈何不了对方。
　　不过总的来看，还是最强大魔斯卡布兰德，相对而言更加强大一些。
　　斯卡布兰德拥有超强的防御，可以无限的犯错。
　　它从一开始登场，就已经立于不败之地！
　　至于短时间看起来，似乎同样立于不败之地的大角鼠，祂却不可以出现一次差错。
　　只要大角鼠出现一丝停顿，斯卡布兰德的那两把神器大斧，就能将其砍杀或者重伤。
　　太阳之光二号给出的方案，是好好利用斯卡布兰德这只最强工具大魔。
　　用它的残余价值，来顺便砍死大角鼠。
　　至于怎么让大角鼠停下来，好让斯卡布兰德能够顺利砍到祂，就是施法者们要想的办法了。
　　黑暗精灵施法者，是除了死灵法师的祖师爷纳伽什以外，最擅长旁门左道的施法者！
　　她们很快就制订了一个靠谱的方案。
　　随后她们按照敲定的方案，开始构筑集体施法的法阵。
　　先是张凯按照她们提供的法阵纹路，在地板上塑造法阵纹路的凹槽。
　　随后黑暗精灵施法者们，开始用特殊的施法材料填充凹槽，将其制成效果十分强大的符文法阵。
　　那种由炼金术制造的施法材料，是一种比黄金更适合作为符文能量载体的好东西。
　　可惜这种好东西，是炼金时产生的副产物，并不能进入量产过程。
　　张凯通常使用黄金或者特殊的亚空间黄铜，作为篆刻符文时的材料。
　　但不可否认这种施法材料，确实能让符文的效果更进一步。
　　黑暗精灵施法者们，围绕着法阵铺设了施法材料过后，开始引导魔法之风注入法阵。
　　周边区域内的魔法之风，被她们以极其粗暴的方式糅合到一起，注入法阵内汇聚起来。
　　这个聚集所有人的力量施展的，是一个用来攻击灵魂的黑暗法术。
　　无论什么性质成神的神灵，祂们的灵魂肯定会强大无比。
　　然而这些擅长黑暗法术的黑暗精灵施法者，她们选择用数量来战胜质量，这个也是完全可行的！
　　黑暗法术虽然简单粗暴，会对施法者产生损害，但法术威力确实是十分强大的！
　　很多偷学黑暗法术的天才人类施法者，他们根本无法承受黑暗法术反噬。
　　但面对黑暗法术的强大威力，人类施法者拼着很可能会被反噬的后果，也要施展这种威力强大的法术。
　　那些疯狂的人类施法者，往往会在用黑暗法术获得胜利的同时，自己也死在法术反噬之下！
　　在太阳之光二号的预判下，紫色的恶毒能量刺破云层，准确命中地面上正在纠缠的斯卡布兰德和大角鼠。
　　紫色能量命中这两只家伙的瞬间，就把它们给彻底定格住了。
　　它们的灵魂在这一波紫色能量的冲刷下，暂时失去了思考的能力。
　　不过斯卡布兰德只是定格了两秒左右，眩晕的灵魂就恢复了清醒状态。
　　斯卡布兰德从眩晕状态恢复的瞬间，手上的两把神器大斧燃起熊熊的火焰，同时以最快的速度转身，把武器斩向还在眩晕状态的大角鼠。
　　这只凶狠而又脑残的最强大魔，只要抓住机会就绝不放过。
　　它完全不在乎自己为何会眩晕了一下。
　　反正自己已经醒了，而讨厌的敌人还在眩晕状态，这就是天赐良机！
　　大角鼠的能量身躯，是带有强烈腐蚀效果的混沌能量组成。
　　寻常的兵器砍上这具能量身躯，只能对其造成十分轻微的损伤。
　　然而面对加持了强大火焰能量的神器大斧，这家伙只有被剁成碎片的下场。
　　灌注了大量火焰能量的神器大斧，很轻松的切开了大角鼠的能量身躯，将其顺滑的斩成三截。
　　随后斯卡布兰德又是一阵狂砍，一口气就砍出了好几十斧，上演黑旋风李逵的乱披风连环斧法。
　　以这家伙的逆天力量和手速，其实至少可以砍出几百斧。
　　不过大角鼠已经被它砍成了渣渣，怎么看都没有下手的地方了！
　　这只悲催的大角鼠，由于没有实体的缘故，对灵魂法术的抗性，要比斯卡布兰德弱很多。
　　因此以纯粹信仰封神的大角鼠，连自己是怎么死的都不知道。
　　没错，直到被砍成渣渣，祂的灵魂也还在眩晕之中。
　　这种死法，绝对是憋屈到了极点！
　　斯卡布兰德却对自己的杰作很是满意。
　　它催动神器大斧的噬魂功能，把大角鼠的灵魂吸收进去。
　　神器大斧虽然无法吸收神灵的灵魂，暂时将其镇压起来却问题不大。
　　这家伙对消灭神灵很有经验，干净利落的完成了猎杀任务，还把后续工作处理的妥妥的。
　　就在斯卡布兰德准备带着大角鼠灵魂返回恐虐神国，向伟大的主人献上一份不错的礼物时，天空中一个金色的巨大物体刺破云层，朝着它的位置狠狠砸了下来。
　　数千米的高度，对于体型庞大的巨型机甲而言，也就是人类从二楼跳下去差不多。
　　当然，该有的势能冲击，还是不会少的。
　　巨型机甲朝着地面砸下去的同时，一根使用亚空间特殊黄铜打造的棍子，朝着斯卡布兰德砸了下去。
　　面对比自己高了十倍都不止的金属巨人，斯卡布兰德依然丝毫不怂。
　　个子大很了不起吗？
　　说不定这家伙就是一个花架子。
　　哼，不就是欺负我不会飞吗？
　　它高举着燃起熊熊烈火的神器大斧，向空中正在砸下来的巨型机甲咆哮着，仿佛那就是一只普通的飞鸟。
　　看着这个二愣子红皮恶魔，张凯完全不明白它哪来的底气。
　　或许是恐虐邪神以前把它打的太惨了？
　　小泰迪向手持大棒的人类壮汉挑衅的下场，这个已经不用深入研究了。
　　灌注了海量金属能量的黄铜棍子，再加上巨型机甲坠落时的冲击力，轻松碾压了斯卡布兰德。
　　自认为神力无双的斯卡布兰德，抡着它那无往不利的神器大斧，与巨大的黄铜棍子碰撞到一起。
　　双方的武器刚一接触，斯卡布兰德的手臂就被巨力震碎。
　　那两把神器大斧被砸的倒飞回去，撞在它的胸口上面，深深的嵌了进去。
　　刀枪不入的最强大魔，只有在恐虐邪神的手上吃过亏。
　　但那一次也只是被砸断了翅膀，从此再也飞不起来罢了！
　　一个照面被毁掉两只手臂，自己的武器还嵌进体内。
　　斯卡布兰德的这个下场，已经远远超过被恐虐邪神教训那次。
　　然而这并不是最终的结局。
　　张凯的目标是杀掉斯卡布兰德，怎么可能砸飞武器就收手呢？
　　黄铜巨棍继续碾压下去，摧枯拉朽的把斯卡布兰德砸进了地里面。
　　只有死掉的最强大魔，才是好的最强大魔！
　　为了让世界更美好，最强大魔必须死！


第669章 更加激烈的恶魔大战
　　斯卡布兰德被黄铜巨棍砸进大地的时候，从它身上扩散出去的恐怖冲击力，把周围的地面震出无数条沟渠一般的裂痕。
　　直接承受了这惊天一棍的斯卡布兰德，它全身的骨骼都已经折断，生命之火进入熄灭的倒计时。
　　即使不进行后续的攻击，这个全身骨骼尽碎的最强大魔，也无法再做出像样的反抗。
　　不过刚上演了从天而降的棍法，操控巨型机甲在地上站稳的张凯，他可不会对这个满手血腥的家伙，产生任何怜悯之情。
　　黄铜巨棍高高的举起，然后一下又一下的砸了下去。
　　虽然这些常规攻击的力度，和高空坠落时的那完美一棍没法比。
　　但每一棍砸下去的时候，地面都会产生剧烈的抖动，仿佛出现了较强的地震。
　　原先斯卡布兰德自我感觉良好，认为自己可以和巨型机甲角力，并且上演小个子掀翻大个子的惊人场面。
　　它曾经灭杀了无数神灵，把诸多神国化为火海。
　　从来没有哪个神灵的攻击，能够让它吃瘪的。
　　那些体型看起来很大，其实里面是一包空气的巨神，又不是没有打死过。
　　以往战无不胜攻无不克的战绩，蒙住了斯卡布兰德的眼睛。
　　所以现在，它已经被打成一条死狗了！
　　先别说那从天而降的棍法，就算常规状态下的黄铜巨棍砸击，它恐怕也很难抵挡下来！
　　斯卡布兰德能够纵横亚空间无敌手，都是它在捏那些软柿子的缘故。
　　要是对上大角鼠，神王西格玛，黑暗之父哈苏特之类的次级神，这家伙总是有办法将其搞死。
　　遇到色孽邪神，奸奇邪神这种比较强大的神灵，它就很难占到什么便宜了！
　　至于和搞毛二哥之类的神灵对上，估计会被打的满世界乱窜。
　　恐虐邪神，纳垢邪神这种强大的神灵，想杀掉斯卡布兰德是很轻松的！
　　当然，斯卡布兰德也是有脑子的，它不会轻易去招惹强大的神灵。
　　它也就那次被奸奇邪神忽悠，然后跑去偷袭恐虐邪神，结果被狠狠的暴打了一顿。
　　被打成脑残以后，这只史上最强大的大魔，就不会再出现招惹强敌的情况了。
　　从来都是执行虐菜任务的斯卡布兰德，这一次却踢在了带刺的铁板上面。
　　而承受的代价也很残酷。
　　它献出了原本应该永恒不灭的生命！
　　看着已经变成肉泥的一坨恶心物质，张凯停下了巨棍暴打。
　　他取下卡在黄铜巨棍上面的神器大斧，用其中一把没有囚禁大角鼠灵魂的神器大斧，将斯卡布兰德的灵魂收了进去。
　　用神器大斧囚禁了无数灵魂的斯卡布兰德，自己的灵魂也被神器大斧囚禁了起来。
　　善恶到头终有报，这就是它的报应！
　　一代传奇大魔就此彻底陨落！
　　对于斯卡布兰德的灭亡，张凯没有任何的意外。
　　在他的心目中，这个号称最强大魔的家伙，只不过是捏软柿子捏出来的战绩。
　　就凭它这种破烂货色，也想和真正的最强战争机器斗？
　　简直就是异想天开！
　　和张凯这边淡定的打死了斯卡布兰德相比，恐虐邪神那边已经彻底懵逼了。
　　恐虐邪神手上最强大的战略力量，竟然被突然跳出来的敌人打死。
　　这个悲催的结果，是恐虐邪神完全不能接受的！
　　不过战斗结束的太突然，祂还没有反应过来的时候，得力干将就已经被活活打死。
　　面对这种无法定位对方的结果，祂现在唯一能做的，只有催促新的空军部队前去定位。
　　即使不能消灭那个可恶的金属巨人，好歹也要给它来上几斧子才行！
　　然而等到速度最快的恶魔战机抵达时，那个金属巨人已经消失不见。
　　大角鼠神国所在的群岛，此时也已经被夷为平地，什么东西都没有剩下。
　　远在北方极地核心区域的恐虐邪神，祂身上那原本已经在熊熊燃烧的火焰，猛的暴涨了一大圈，似乎体内有火山要爆发出来一般。
　　祂那愤怒的咆哮声响彻整个神国，然后朝着周围扩散出去。
　　所有听到恐虐邪神咆哮的恐虐恶魔，它们也全都跟着咆哮起来。
　　伟大的血神传递的意志，必须要被完美的执行下去！
　　这一波接一波的愤怒咆哮声，不断被各地的恐虐恶魔接力，很快就传遍了整个混沌荒原。
　　其他派系的恶魔对此很是疑惑，不知道这些该死的红皮恶魔，究竟在发什么神经。
　　正在忙着强化迷宫的奸奇邪神，得到消息后施展神奇的占卜法术，对此事进行了虽然看起来很玄幻，但确实很科学的推测。
　　得出结果的奸奇邪神，祂那布满眼睛的狡诈鸟脸上面，露出了满意的笑容。
　　“很好，斯卡布兰德已经彻底完了！
　　你们赶快把这个消息散播出去！”
　　吩咐了手下去执行宣传任务过后，奸奇邪神再次回顾了一遍占卜法术得到的信息。
　　不过除了大角鼠与斯卡布兰德的争斗，以及双方都已经陨落以外，没有发现任何其他信息。
　　究竟是谁干掉了斯卡布兰德，这个让奸奇邪神很是疑惑。
　　似乎有某种强大的力量，把对方的一切动作抹去了。
　　虽然对未知有些忌惮，这些威胁却不算什么。
　　总之斯卡布兰德的死亡，确实是一件天大的好事！
　　没有了这只最强大魔搞事情，恐虐邪神想要攻破自己的强化版迷宫，那是绝对不可能的！
　　这个好消息大大激励了奸奇邪神。
　　嗯，或许是时候痛打落水狗了！
　　奸奇邪神麾下的万变魔君们，开始在各阵营里面散播斯卡布兰德已经死亡，就连灵魂也被神器大斧封印起来的事情。
　　千变万化的万变魔君，能够变化成除了死物以外的任何东西。
　　它们是最高效的谣言散播者。
　　再结合恐虐恶魔当时莫名的集体咆哮。
　　对于斯卡布兰德已经被击杀，灵魂也已经封印起来的消息，已经彻底证实了并非谣言。
　　包括已经被打残的色孽邪神派系在内，三大邪神派系反攻恐虐邪神派系的势头，短时间内暴涨了很多。
　　因为斯卡布兰德的死亡，四大邪神之间的战斗更加激烈了起来。
　　虽然其中的疑点重重，邪神们却是不会放过这个大好机会的！
　　三位邪神已经被恐虐邪神压抑了太久，是时候讨还公道了！
　　本就动荡混乱的混沌荒原上面，战火比以往燃烧的更加猛烈。
　　没有哪个邪神不想瓜分更多地盘。
　　至于隐藏在更深处的威胁，等祂们抢到了更多地盘以后再说。
　　这些做事情毫无逻辑的邪神就是这样。
　　由于自身是不死不灭的存在，祂们根本就不在乎所谓的威胁。
　　就算真的像色孽邪神那样，莫名其妙被强敌跑出来打一顿，那又如何呢？
　　最终它还不是知难而退了嘛！
　　所以尽可能的扩张地盘，这个才是最重要的事情！


第670章 拼凑纳加什的灵魂
　　四大邪神开启更加激烈的内战时，张凯通过不断拷问大角鼠的灵魂，得到了一个不得了的秘密。
　　大角鼠这只土鳖次级神，祂竟然和游戏里面一样，也在图谋着成为四大邪神之一！
　　不过游戏里面是泰格里斯和泰瑞昂两兄弟抓走了色孽邪神。
　　然后大角鼠凭借协助灭世的功绩获得晋升，成功加入了四大邪神的行列。
　　现实中由于凡人没有能力抓走色孽邪神，大角鼠是自己在研究这个深奥的课题。
　　关于如何把色孽邪神抓起来的方案，大角鼠已经为此研究了不知多少个千年。
　　其实不只是大角鼠，还有更多普通的邪神，也在进行类似的研究。
　　祂们都在研究如何搞掉四大邪神的方法，好让自己可以成功上位。
　　譬如传授给混沌矮人封印恶魔灵魂手段的黑暗之父哈苏特。
　　好好的研究这些东西干嘛？
　　还不是想要对实力最弱的色孽邪神下手？
　　色孽邪神表示：“我谢谢你们啊！”
　　但没办法，谁让祂是四大邪神里面最弱的呢？
　　那些不想成为四大邪神之一的邪神，祂们肯定不是一个合格的邪神。
　　没有哪个邪神会对目前的阶层满足，一直是伪神级的普通货色。
　　但抓住并囚禁一位真神，这个难度确实是大了一点！
　　无论大角鼠还是哈苏特，祂们都只是研究出了一些半成品，没有最终完成的方案。
　　不过在大角鼠的记忆里面，张凯发现这位野心勃勃的邪神，对死灵法师的祖师纳加什很是忌惮。
　　大角鼠认为纳加什这个死灵法师，是最有希望屠神的凡人。
　　那个中古世界凡间最邪恶的纳老爷子？
　　张凯虽然知道纳加什很厉害，但他对屡次失败的纳加什很是怀疑。
　　一个屡战屡败的凡人，竟然有能力弑神？
　　当他从大角鼠的记忆里面得到了详情，这才发现他以前太看扁纳老爷子了。
　　纳加什之所以会屡屡失败，是由于斯卡文鼠人在大角鼠的指示下，刻意在针对和打压他的缘故。
　　虽然纳加什是强大的死灵法师，拥有庞大无比的亡灵军团。
　　但面对整个斯卡文鼠人种族的全力打压，失败也是必然的事情！
　　卑鄙的鼠辈们，可以从明暗两方面发起攻击，直到纳加什倒下为止。
　　等到他被鼠人买通的刺客阴死一次，接下来就没有回天之力了！
　　鼠人会警惕纳加什的每一次复活，提前断掉他获得次元石的念想。
　　没有额外的能量支持，纳加什的本事再逆天，也还是一个强大的死灵法师。
　　死灵法师的法术虽然强大，却可以被敌人活活打死。
　　他甚至会在措手不及之下，被手持神器锤子的西格玛一锤爆头。
　　不过这些看起来很丢人的败绩，都无法掩盖纳加什的惊人魔法天赋！
　　能够从简单粗暴的黑暗法术里面，领悟出十分适合人类的亡灵法术。
　　光是这个不一般的成果，就已经足以证明纳加什的能力了！
　　根据大角鼠灵魂提供的信息，纳加什被西格玛一锤爆头过后，他的灵魂也被打散。
　　那些分散在旧世界各处的，纳加什以前使用过的亡灵神器，把他的残魂召唤了过去。
　　这种遭遇和蚩尤被黄帝斩杀，然后尸体被分割开，镇压在世界不同的区域，有着异曲同工之处。
　　只要有一件亡灵神器凑不齐，纳加什就没有机会复活。
　　那些亡灵神器里面，头环正好落在张凯手上，已经被拆解改造成了手环，用于镇压恶魔的灵魂。
　　纳加什的武器和法杖，分别保存在帝国和巴托尼亚骑士王国。
　　和这两个国家有着深厚军火贸易的张凯，很轻松就得到了和纳加什有关的物品。
　　这玩意他们留着毫无作用，销毁又无法销毁，还不能丢出去。
　　万一被哪个亡灵法师捡到了，绝对可以掀起一场亡灵狂潮！
　　收集纳加什遗物的同时，一支舰载机甲小队前往旧世界南部区域。
　　它们很快抵达了死者之地尼赫喀拉。
　　在大陆边缘的海岛上面，它们杀进一座古老的黑塔内部。
　　经过一场摧枯拉朽的战斗，黑塔的上半部分缓缓断裂，变成了只有半截的废墟。
　　舰载机甲小队抓走了黑塔的主人，大名鼎鼎的黑色阿克汉。
　　这家伙是纳加什最忠诚的手下，肯定知道应该如何复活纳加什。
　　事实上，很早以前被张凯干掉的吸血鬼伯爵曼弗雷德，也同样掌握了复活纳加什的信息。
　　不过曼弗雷德的信息比较粗糙，张凯还是想参考一下阿克汉掌握的秘密。
　　悲催的阿克汉什么都不知道，就被一群铁疙瘩冲进家里面暴打一顿，然后带进了亚空间里面。
　　张凯并没有和这个纳加什的忠臣多说什么。
　　他腰间挂着的金色宝剑自动出鞘，一剑贯穿了阿克汉的干尸脑袋，然后将其烧成一堆灰烬。
　　审问一个死人毫无意义，直接拷问灵魂就完事了。
　　事实证明张凯纯粹是多虑了！
　　阿克汗的复活方式更全面，完全就是为了纳伽什好。
　　所以张凯决定要采用曼弗雷德的方式。
　　曼弗雷德这个二五仔，他要的只是纳伽什掌握的那些知识。
　　这个目的和张凯是完全一致的。
　　因为只有死掉的纳伽什，才是对世界最合适的结果！
　　蕴含了纳伽什灵魂的数件亡灵神器，按照正常穿戴的样子固定在木架上。
　　黑暗精灵施法者们准备妥当过后，开启了复活纳伽什的仪式。
　　随后那把鼠人曾经用来背刺纳伽什的堕落之刃，被张凯用金色宝剑干净利落的斩断。
　　这把武器和纳伽什关系很深，用来当引子是最合适不过了！
　　堕落之刃被斩断的瞬间，木架上面的那些亡灵神器装备表面，泛起了一层朦胧的白光。
　　白光互相连接起来，拼凑出了完整的人形。
　　这个应该就是纳伽什的灵魂了。
　　看到这一幕的张凯很是震惊。
　　“我去，这家伙也太大了吧！
　　他究竟是吞噬了多少灵魂？”
　　普通人的灵魂只有米粒大小，纳伽什却和一个人差不多！
　　想要达到这个程度，恐怕吞噬上万条灵魂也达不到！
　　按照正常的复活流程，召唤出纳伽什灵魂的同时，需要血祭一批心灵纯净的神职人员。
　　各教派的大祭司，就十分合适作为祭品。
　　但张凯又不是真的要复活纳伽什，他才不在乎这家伙复活不完全。
　　趁着纳伽什的灵魂刚拼凑起来，张凯把灵魂收进手环的绿宝石里面，把他重新关押了起来。
　　接下来就是不断的拷问这个反人类的家伙，压榨出他究竟是要如何弑神的法子来。
　　为了中古世界的和平，纳伽什做出一些贡献也是理所当然的！


第671章 纳加什的遗产
　　纳伽什作为凡间最顶级的祸害，他的意志十分顽强。
　　和大角鼠这个卑劣懦弱的次级神相比，两者完全不是一个等级的！
　　看着纳伽什的灵魂，在灵魂秘术摧残下一声不吭，张凯对这家伙的顽强意志很是佩服。
　　能以凡人之身在短短数十年内成为一方霸主，几乎覆灭了旧世界南部区域的所有人类，果然不是一般人可以做到的！
　　不过最早开化的尼赫喀拉人，他们本身就是人类里面的精英，要比现在的人类强大不少！
　　尼赫喀拉人在旧世界南部建立强大王国的时候，旧世界北部的那些人类，还在玩部落冲突。
　　或许当时的精灵没有往南方殖民，也和这些强大的尼赫喀拉人，有着很大的关系。
　　纳加什的骨头这么硬，或许也和他是尼赫喀拉人有些许关联。
　　面对这种硬骨头，张凯却不是很急。
　　每天施法折磨这些罪大恶极的灵魂，也是他的日常功课之一。
　　张凯坚信一点，只要功夫深，铁杵也能磨成针。
　　在持续不断的折磨面前，骨头硬只是自讨苦吃罢了！
　　当然，就算纳加什像大角鼠一样，只是承受了些许痛楚，就乖乖交待所有信息，也还是同样的下场。
　　谁让这些家伙全都满手血腥，不消灭不足以平民愤呢？
　　相对而言，斯卡布兰德这只最强大魔，它承受的痛苦会是最小的。
　　恐虐邪神已经把它折磨成二傻子，因此很多流程已经不需要继续。
　　它会比其他灵魂更快进入傻子阶段。
　　等到变成了傻子，一切折磨自然也就停止了。
　　虽然这个过程听起来很恐怖，有点像国家安全局折磨抓到的间谍。
　　但恶魔，邪神，死灵法师之祖，这些家伙每一个拉出来，都比间谍要可恶一万倍！
　　间谍是为了自己国家刺探敌国的机密，属于国与国之间的正常纠纷。
　　上面那些家伙，完全就是超级战犯！
　　由于这些家伙的灵魂，都是拥有不灭的特性。
　　因此只有变成傻子，才是它们唯一的归宿！
　　“纳加什，今天你想要交待点什么吗？”
　　张凯热心的询问纳加什，似乎对这个囚徒很友善的样子。
　　面对这个假模假样的敌人，纳加什恨不得把他转化成恶心的活尸。
　　“可恶的人类，我诅咒你！
　　诅咒你死无葬身之地！”
　　听了纳加什口头上的无用诅咒，张凯毫不在意的摊了摊手。
　　“呵呵！
　　那就再加强一成火力了哦！”
　　灵魂火焰的强度提升，炙烤灵魂产生的痛楚，自然也会变得更大。
　　看着微微颤抖的纳加什灵魂，张凯并没有继续加强火力。
　　每天给这家伙提升一点，像温水煮青蛙一样处理，这样才是最有效的方式！
　　这是混沌矮人术士几千年总结下来的经验，想来是绝对不会有错的！
　　四大邪神的地盘争夺战，一天又一天的持续着。
　　随着时间不断推移，祂们几乎遗忘了关于外来者的信息。
　　时刻做着消灭四大邪神准备的张凯，却随着时间的不断推移，完成了对纳伽什灵魂的处理。
　　纳加什的骨头很硬，从头到尾都没有屈服过。
　　但他的灵智在接近崩溃的时候，一生的记忆就完整的呈现了出来。
　　那些觊觎弟弟王位，以及弟弟的漂亮老婆，然后把弟弟杀掉，霸占王位和弟媳的破事，张凯看了只有辣眼睛的感觉。
　　王室的那些破事，就是这么的狗血！
　　一代明君李世民，还不是照样干出囚禁父亲，杀掉大哥霸占嫂嫂的破事？
　　张凯观摩了一下还是人类的纳伽什，用年幼的侄子做人质，然后和弟媳嘿咻嘿咻的记忆。
　　感慨了一番这家伙真是渣到家以后，张凯直接将片段跳了过去。
　　虽然纳伽什的弟媳，是当时旧世界南方第一美人。
　　她的身材前凸后翘，容貌更是堪称完美！
　　但那都是几千年前的古人了，现在看了也没啥意思。
　　亵渎古人这种事，张凯是不屑去做的！
　　他现在唯一感兴趣的，只有那些十分神秘的弑神秘术。
　　什么？
　　你说纳伽什也是古人？
　　呃，这个是完全不一样！
　　纳伽什从古代活到了现在，只能算作活化石。
　　研究活化石的灵魂，怎么可以算是亵渎呢？
　　不过张凯把纳加什的记忆仔细筛选了一遍，最后也没有发现和弑神有关的东西。
　　召唤亡灵生物，制造吸血鬼，炼制长生不老的灵药，全是这些没用的破烂玩意！
　　直到翻阅了好多遍过后，他才找到两个可疑的法术知识。
　　其中一个是封禁灵魂，使其无法通过的法阵。
　　这个作用有点奇怪的法阵，张凯感觉似乎和弑神有那么一点点关联。
　　至于另外一个，则是吞噬灵魂转化魔力，以及强化自身的法术。
　　看起来似乎和魔兽争霸三里面巫妖和死亡骑士的技能有点像。
　　那两个亡灵英雄，都是吞噬亡灵手下转化法力和生命值。
　　从理论上来说，要是施展的英雄足够强，就算把神灵的灵魂吞噬了，这个也有一定的可能性存在！
　　但张凯还是感觉这个不太靠谱。
　　纳加什虽然是最天才的人类施法者，但他毕竟只是一个凡人。
　　天天和周边王国的人类以及鼠人打仗，他怎么可能会去想着弑神呢？
　　位于旧世界南方的尼赫喀拉，是远离混沌势力威胁的区域。
　　对抗混沌邪神的想法，还轮不到纳加什来考虑。
　　他研究这两个法术手段，估计还是对付凡人的。
　　现在出现这个结果，张凯并不是太失望。
　　至少那个封禁灵魂使其无法穿过去的法阵，看着还有那么一点意思。
　　虽然感觉有些不靠谱，但这个和封印灵魂的秘术，两者并不是同一个分支。
　　或许从里面得到有效的启发，这个也是很有可能的！
　　张凯把封禁灵魂的法阵资料整理过后，上传给了太阳之光二号。
　　算力超强的太阳之光二号，十分擅长解析这种能量运转路线固定的课题。
　　它可以对法阵进行大幅度的优化改良。
　　只是十分钟左右，太阳之光二号已经得出了完美的方案。
　　当然，效果具体好不好，还是要实际试过才知道。
　　拥有数以百万计的符文智能核心支持的太阳之光二号，算力方面已经只能用变态来形容。
　　凡间的正版太阳之光，暂时只有数千个符文智能核心支持，完全就是弟弟的级别！
　　不过真要说正版的太阳之光不行，那个其实也不合适。
　　没看凡间的混沌势力，都被炸的崩溃了嘛！
　　几乎每时每刻都有战机在它的指引下，准确的轰炸那些混沌势力。
　　对于这两个智能程序，张凯总是有一种逆天的感觉。
　　但逆天是他最喜欢做的事情！
　　太阳之光二号快速处理纳伽什留下的遗产，然后开始读取最终成品的相关资料。


第672章 镇压色孽邪神
　　纳伽什这个能够封禁灵魂，使灵魂不能通过的法阵，在太阳之光二号的高效运算和推演下，已经提升到了完美的程度。
　　灵魂封禁法阵的诞生，很可能是纳伽什在研究巫妖命匣的项目时，形成的一种试验产物。
　　中古世界的巫妖都没有命匣，无法像其他魔法世界的巫妖一样逆天。
　　一旦被敌人打死了，它们的灵魂就会散落在天地之间，处于无意识的徘徊状态。
　　要是没有强大的亡灵法师引导，这些家伙基本上不可能靠自己复活。
　　纳伽什的黑色金字塔里面，就使用过这种特殊的，能够隔绝灵魂的神奇法阵。
　　或许纳伽什就是通过某种手段，把自己的灵魂召回黑色金字塔里面。
　　只需要触发了法阵的封禁作用，灵魂就不能到处乱跑了。
　　然后就可以利用提前准备的后手，按照设定好的固定流程复活。
　　可惜当时符文机器人光顾着切割次元石，根本就没有在意墙壁上那些法阵，究竟是起到什么作用的。
　　不过当时就算发现了，谁又会在意这玩意呢？
　　亡灵使用的东西，根本就没有任何研究价值！
　　等到格局上来了以后，张凯再来看这玩意的时候，就会发现这个有一些特殊用处。
　　譬如把色孽邪神塞进完整的黑色金字塔里面。
　　只要把黑色金字塔的入口封死，色孽邪神就会被稳稳的关在里面。
　　身体和灵魂都出不去，那就是真的出不去了！
　　不过黑色金字塔被搬空以前，是一座配置豪华的魔法建筑。
　　真要是把色孽邪神关进去，未免也太便宜这家伙了！
　　张凯决定为其量身定制一款专业的囚笼。
　　既然要把色孽邪神关押起来，考虑祂被关押的舒不舒服做什么？
　　外形大概和棺材差不多就好。
　　到时候让四大邪神都躺进棺材里面，再找九条龙拉着这个大棺材，让祂们在宇宙里面漫步目的游荡。
　　当然，九龙拉棺是绝对不可能搞出来的！
　　万一哪个倒霉蛋非要打开，附近生命星球上面的文明，尤其是纯科技类型的文明，会被脱困的四大邪神快速毁掉。
　　这种灭世级别的危险品，肯定要像对待核武器一样重点看守，并且对其进行定期维护才行。
　　敲定了封印色孽邪神的方案过后，张凯没有丝毫犹豫，第一时间操控巨型机甲出发。
　　四大邪神虽然都很邪恶，但色孽邪神和纳垢邪神，看起来似乎有些无害的感觉，祂们却是对凡间生灵恶意最深的！
　　最弱小，危害最大，不搞祂这个软柿子，还能去搞纳垢邪神吗？
　　对此一无所知的色孽邪神，还在忙着修复破损的神国，以及派兵骚扰恐虐邪神的侧翼。
　　看到头顶上再次砸下熊熊燃烧的金属巨人时，祂的心情瞬间从多云变成了阴天。
　　不过祂并不认为自己会怎么样。
　　反正就是被狠狠的打一顿，又不可能把祂打死。
　　只是可惜了刚修复一小部分的神国，又要被这个可恶的金属巨人摧毁掉了！
　　面对高来高去的金属巨人，色孽邪神真心没有一点办法，就连秋后算账都做不到！
　　对方是从祂头顶上方数百公里的高度砸下来的。
　　祂不知道对方是从哪个方向来，更不知道对方是往哪个方向去的。
　　恐怕要找个千里眼，才能找到敌人的来历。
　　千里眼这种神通，在魔法世界肯定是没有的！
　　想要追踪巨型机甲，只能靠追踪类的法术来达成。
　　四大邪神里面，只有奸奇邪神是真正的施法者。
　　要是奸奇邪神在场，肯定可以施法追踪敌人，知道敌人往那边去了。
　　但奸奇邪神这个老阴比，祂可不会来帮色孽邪神的忙。
　　躲在角落里看热闹还差不多！
　　拖着熊熊火光砸下来的巨型机甲，再次命中了色孽神国中央位置。
　　这次由于色孽邪神的要塞还没有修建起来，巨型机甲坠落的可怕冲击力，全部由地面承受了下来。
　　因此撞击造成的破坏，要比以往刚加猛烈！
　　朝外面跑去的色孽邪神，只来得及跑出去两公里左右，就被撞击产生的剧烈火光笼罩了进去。
　　这家伙的下半身构造接近蛇形，并不适合快速移动。
　　能跑出撞击的核心区域，这个已经很不错了！
　　浑身焦黑倒在地上的色孽邪神，刚爬起来想要继续跑，却被冲出深坑的金属巨人一把抓住。
　　张凯这次过来，可不是来做实战测试的。
　　他操控巨型机甲把色孽邪神死死的抓住，然后到处搜刮神国里面的金属材料。
　　沿途有色孽恶魔上来骚扰，能顺便踩死的给它们一脚。
　　那些离的比较远的，张凯完全无视它们的挑衅和强酸弹。
　　挑衅不挑衅的，这些都不重要。
　　真正重要的，是色孽邪神必须被镇压！
　　巨型机甲一路走过杂乱的废墟时，各种各样的金属部件飞了出来，在空中转变成液体状态，然后与其他金属融合到一起。
　　时不时被金属大手蹂躏的色孽邪神，不明白这个敌人究竟要干什么。
　　不过当祂看到对方背后那根棍子的头部，竟然镶嵌了两把看起来很眼熟的斧子时，眼皮子顿时抽搐起来。
　　作为斯卡布兰德的“好朋友”，色孽邪神把它请进神国里面做客（被暴打）的次数，就算没有一千次，恐怕也有八百次。
　　那个暴力的折翼大魔使用的斧子，祂自然是再清楚不过了！
　　现在那两把斧子被镶嵌在黄铜巨棍上面，这个代表什么就很明显了。
　　“竟然是你杀掉了斯卡布兰德！”
　　对于色孽邪神震惊的询问，张凯没有做出任何答复。
　　一个马上就要被囚禁起来的邪神，知道再多东西也无济于事。
　　废墟之中无数金属组件被张凯牵引着，用暴力破开阻碍飞了出来。
　　这些金属在空中融合起来，然后围绕在金属大手周围飞舞着。
　　最先完成融合的金属材料，很快化作金属环固定在色孽邪神身上。
　　虽然被液态金属包裹并固定住，色孽邪神却只有惊讶，没有丝毫慌张的表情。
　　上次被挖坑埋在地下，那不知多少万米厚的泥土，最终也没有挡住祂的回归。
　　哪怕用金属把祂浇注起来，只要时间一到，祂照样可以直接脱离。
　　这就是规则，牢不可破的规则！
　　心大的色孽邪神，任由金属把自己层层包裹。
　　祂只是对这金属虽然呈现液态，却没有炽热的温度很是好奇。
　　当金属把祂完全包裹起来时，色孽邪神的最后一丝希望也断绝了！
　　大功告成的张凯，把这个长方形金属挂件，扣在机甲的手臂上面。
　　包裹色孽邪神的金属用量，可以建造一艘驱逐舰。
　　然而这么一个庞大的金属造物，对巨型机甲这种更加庞大的金属造物而言，只是相当于人类手臂上面，绑了一个有点厚的手机罢了！
　　搞定色孽邪神的张凯，操控巨型机甲快速离开了肇事地点。
　　正在剧烈晃动的色孽神国，怎么看都有点不对劲。
　　三十六计，走为上计！


第673章 被盯上的奸奇邪神
　　由于色孽邪神被镇压，与其息息相关的神国不断颤抖。
　　这个特殊的情况，张凯在大角鼠神国也看到过。
　　大角鼠的灵魂被封印时，祂的神国也出现了些许异象。
　　不过色孽邪神的神国表现出来的动静，看起来确实有一点大。
　　两次都没有遭到多少破坏的高大城墙，如同被推倒的多米诺骨牌一般，纷纷自行坍塌成了废墟。
　　面对这种看起来很灵异的事件，张凯可没有深入研究的想法。
　　只要确定色孽邪神被镇压就好了，研究这些没用的东西干嘛？
　　得知张凯封印了一位真神级别的邪神，马兹达穆迪很是兴奋的跑过来参观。
　　没想到连古圣都没有做到的事情，竟然被一介凡人给做到了！
　　虽然借助外物的行为，确实有些投机取巧的意思。
　　但能够把这些可恶的混沌邪神干掉，这个就是最好的事情！
　　马兹达穆迪抚摸着巨大的金属棺材上面的纹路。
　　“真神奇，就是这上面的符文起了作用吗？”
　　张凯点了点头，向马兹达穆迪介绍起来。
　　“是的，坚固的金属束缚肉体，符文阻挡祂的灵魂离开。”
　　“只要祂无法挣脱金属的束缚，这辈子是不可能再逃脱了！”
　　感应了一下金属棺材里面的动静，马兹达穆迪对这个镇压手段很是满意，但又有一些遗憾。
　　“嗯，确实不错！
　　可惜应该挡不住恐虐邪神那种变态！”
　　恐虐邪神那种神力无双的家伙，就算压一座大山上去，恐怕都会被祂用蛮力挣脱掉！
　　能把斯卡布兰德当成玩具投掷出去，这需要的力量自然不会小！
　　即使拥有巨型机甲这种看起来很猛的大块头，张凯对压制住恐虐邪神也很有压力。
　　镇压这些强大邪神的前提，是要做到绝对压制。
　　只有能把对方死死压制住，才能进行下一步的处理。
　　先不说这个真·力能拔山的恐虐邪神，可能纳垢邪神那坨死肥宅，处理起来也会很难。
　　纳垢邪神表现出来的，一直是层出不穷的瘟疫病毒。
　　然而天知道那坨腐臭的肥肉蕴含的，会不会是同样可怕的力量？
　　马兹达穆迪这个战争爱好者，对此也是同样的想法。
　　它心中盘算了一番过后，随后指向地图上面奸奇邪神的水晶迷宫。
　　“纳垢暂时不适合作为大计划的下一个目标，我们应该先处理掉奸奇这只大鸟。”
　　张凯对于马兹达穆迪的这个提议，自然没有任何异议。
　　柿子必须要挑软的捏，这样才会轻松愉快！
　　游戏里面打怪升级，不就是先打弱的怪物，然后逐渐打更强大的怪物，把等级升上去的嘛！
　　虽然把这些强大的邪神，和游戏里面供玩家升级的怪物相比，似乎有些不太妥当。
　　但基本的原理还是差不多的。
　　色孽邪神是新手村的怪物，现在已经被扫平了。
　　接下来就是比较有挑战的奸奇邪神。
　　当然，张凯对付祂的把握还是不小的。
　　谁让奸奇邪神是施法者类型的邪神呢？
　　先定个小目标，再镇压一只奸奇邪神！
　　只是简单休整了一下，巨型机甲再次朝着外太空飞去。
　　巨型机甲的中枢区域，黑暗精灵施法者们看着结构简单的蒸汽机车，心中悄悄的鄙视马兹达穆迪。
　　她们跟着张凯学了一段时间，就已经可以独立制作符文机器人。
　　那种高端大气上档次的符文机器人，完全秒杀这辆虽然巨大而且外观华丽，但结构粗鄙不看的蒸汽机车。
　　钻石材质的蒸汽机车，依然还是蒸汽机车，完全没有技术含量嘛！
　　得意洋洋的黑暗精灵施法者们，却不知道她们所谓的有技术含量，纯粹就是在模仿山寨。
　　她们能独立制作符文机器人，那是张凯手把手教出来的，自己根本就没有真正动过脑子。
　　这些黑暗精灵美女虽然胸不算大，她们却依然没有脑子。
　　她们成天就是山寨符文机器人完成日常任务，然后就开始吃喝玩乐。
　　至于让她们学一些像样的机械知识，那个真是比登天还难！
　　按照她们的逻辑，我都已经学会最顶级的技术了，还要学习这些最初级的干嘛呢？
　　不光她们这些黑暗精灵是这样的，高等精灵那边也是同样的想法。
　　这些精灵都是典型的拿来主义。
　　能出成品就好，是否掌握扎实的根基，这个并不重要。
　　没有学习动力的情况下，精灵们才不想学机械基础这种无用功。
　　不过等到马兹达穆迪能手搓巨大的钻石机甲时，这些掌握了空中楼阁一般的制造技术的精灵，只有仰望对方的份。
　　但以精灵的性格，无论男女，无论什么分支，都是差不多的懒散性子。
　　他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江。
　　原本接下来的意思是不管你多强，我要比你更加强大。
　　然而到了精灵这边，下面就没有了！
　　譬如马兹达穆迪挥手间隆起一条绵延上百公里的山脉，黑暗精灵施法者们瞬间怂了，于是不再和蜥蜴人发生太大的摩擦。
　　但这样做真的好吗？
　　好在马兹达穆迪虽然比较好战，却还是把黑暗精灵当成秩序阵营，没有对黑暗精灵实施毁灭打击。
　　对身边的人形核弹毫无防备的黑暗精灵，依然把精力放在和同族的高等精灵抢地盘上面。
　　面对一个随时能毁掉黑暗精灵整个地盘的半神，她们还有心思悄悄嘲笑对方的制造技术低端。
　　不过对于马兹达穆迪的学习进度，张凯确实是有些无语。
　　已经学了好长一段时间，连蒸汽轮机技术都还没搞定。
　　事实上，马兹达穆迪经过一段时间的学习，它已经完全掌握了蒸汽轮机的原理。
　　但马兹达穆迪显然对目前的普通蒸汽动力十分满意。
　　这速度都赶上最快的战马全速冲锋的程度，要比它的三角龙坐骑强很多。
　　每次看着大机霸战车横冲直撞，碾压无数恶魔的时候，马兹达穆迪完全没有兴趣进行升级。
　　战车又不是赛车，在没有更好的战车模板前提下，马兹达穆迪没兴趣进行大改。
　　得知马兹达穆迪拿战车和恐龙坐骑相比，张凯对这家伙的脑回路很是无语。
　　虽然有些恐龙确实很强，但那还是在地上慢悠悠行走的家伙。
　　唯一能飞的翼手龙，连老式螺旋桨战斗机都能完爆它们。
　　就这些玩票性质的大型魔兽，只是战场上的快速消耗品。
　　设计一辆使用蒸汽轮机作为动力的大型战车，对张凯而言毫无压力。
　　用蒸汽轮机驱动的大型战车，时速三四百公里是没问题的！
　　那就是绿皮火车和高铁的差距！


第674章 奸奇邪神还是有两把刷子的
　　马兹达穆迪的新战车设计方案，经过张凯的一阵魔改以后，很快变得面目全非。
　　看过了改良的设计方案，马兹达穆迪突然感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。
　　虽然整体看起来还有战车的样子，但那些可以伸缩的轮锯和钻头，这是要搞什么鬼？
　　说好的只是换个蒸汽轮机就好，整这些花里胡哨的东西是要做什么？
　　张凯给出的答复是练习一下技术，为进行更复杂的改良做准备。
　　还有更复杂的改良？
　　对于张凯的改良这个用词，马兹达穆迪已经打上了双引号。
　　你还要更复杂？
　　这已经是很复杂的结构了！
　　但既然要学点厉害的东西，马兹达穆迪也不能表示抗议。
　　最终它还是按照新的设计图，对它那钻石蒸汽机车进行了改良。
　　蒸汽轮机这种动力强劲的引擎，原理其实和飞机用的喷气式发动机接近。
　　那玩意就是一根轴上面带着从大到小的多组叶片。
　　高压蒸汽注入的时候，这根布满叶片的轴，会像风车一样转动起来，而且转速会高的惊人！
　　这其实就是风车磨坊的超级强化版。
　　人类的科技就是这么简单粗暴，但确实又特别的有效！
　　不过对于马兹达穆迪而言，这个有效的玩意很不友好。
　　为了这个更加先进的动力系统，它几乎把战车整个都给回炉重造了！
　　与其说是升级改造，还不如说是重新造了一辆。
　　当然，张凯是不认同这个观点的。
　　我把车壳给你大致保留了下来，怎么可以算是重造的呢？
　　改造过的战车，车头考虑了空气动力学，变得有点像高铁。
　　前面的大碾子自然是取消掉了。
　　取而代之的，是两个可以伸缩和调整角度的轮锯。
　　车头的居中位置，还安装了一个大钻头，也不知是要对什么样的敌人下手。
　　这些看起来很残暴的近战武器，平时都是处于隐藏状态。
　　对于这些新的近战武器，马兹达穆迪有些不太信任。
　　它还是感觉碾压一切的大碾子，用起来更加让它舒心。
　　这辆一直在边境线上面活动的战车，用大碾子压碎了不知多少楞头楞脑的红皮恶魔。
　　无论是骑着恐虐钢牛的精锐放血鬼，还是体型庞大的恐虐牛头怪。
　　它们都会在正面冲撞的时候，被无情的大碾子碾成渣渣！
　　马兹达穆迪却没有想过，其他邪神麾下的恶魔，它们会不会像恐虐恶魔那样，傻不拉几的一头撞上来。
　　其他恶魔又不是疯子，它们哪会不管不顾的一头撞上来呢？
　　估计远远的看到那个大碾子，恶魔们就往两边跑了！
　　轮锯和大钻头出其不意的伸出来，这样才能起到更好的作用。
　　而且这两种装置的结构简单，自然也结实耐用。
　　要比结构复杂的链锯剑，好用很多倍。
　　虽然张凯表示这些装置会非常好用，马兹达穆迪和负责操作的库伽，依然对此很是怀疑。
　　看着驾驶室里面复杂了好几倍的操作台，它们感觉一双手已经肯定不够用了。
　　面对这两个土包子的质疑，张凯没有多做介绍。
　　安排它们驾驶新战车先飞出去以后，巨型机甲关闭反重力系统，朝着地面上毫无防备的水晶迷宫中心位置，以自由落体的方式砸了下去。
　　张凯绝对只是简单的降落，目的可不是要砸碎奸奇邪神的老窝！
　　这并不是他在装无辜，而是真的不是刻意用撞击作为攻击手段。
　　自由落体的降落速度是最快的，撞击对方只是附带的攻击手段。
　　而且张凯从不认为奸奇邪神很弱，会那么容易被砸到。
　　奸奇邪神和其他邪神不同，祂的感知要比其他邪神高很多倍。
　　因此当巨型机甲拖着熊熊火光砸下去的时候，祂并不像色孽邪神那样后知后觉。
　　隔着上百公里的距离，奸奇邪神已经有所察觉。
　　不过隔着那么远的距离，即使祂拥有鹰的眼睛，也看不清高空中有什么东西。
　　当然，像色孽邪神那样傻不拉几的等着被砸，那是绝对不可能的！
　　作为一个正经的施法者，奸奇邪神当然拥有天文望远镜。
　　祂取出尘封已久的天文望远镜，用最快的速度追踪到天上的不明物体时，内心顿时一阵颤抖。
　　那个浑身笼罩着火焰的不明物体，坠落的速度应该会很快。
　　虽然上百公里的距离不能算近。
　　但对于正在砸下来的不明物体而言，估计只有不到半分钟的事情。
　　奸奇邪神赶紧开启了法师塔的防御护罩。
　　一个紫色的能量防护罩，如同倒扣的大碗一般，把祂的法师塔保护了起来。
　　法师塔的这个能量防护罩，经历过了纳垢和恐虐的摧残以后，奸奇邪神对此进行了一定程度的强化，防御效果比以前强大很多。
　　但能不能抵挡天空中那个巨大的不明物***奇邪神心中还是没有多少把握。
　　能量防护罩开启的同时，刺耳的警报声也响彻了整个神国。
　　面对来自空中的打击，奸奇邪神麾下的这些恶魔，早就进行了专业的防空演练。
　　它们熟门熟路的开始前期避难，或者前往各处的防空塔，完成专业的防空部署。
　　还没等它们的标准巷战和城市防空部署完成。
　　那个从天而降的巨大不明物体，已经撞在紫色的能量防护罩上面。
　　紫色的能量防护罩强度不错，成功的挡住了这一次冲撞。
　　然而撞击造成的冲击波和高温，却并没有真正抵消，而是被防护罩偏斜导入地面。
　　那股被防护罩偏斜到周围地面的力量，依然具有可怕的威力。
　　冲击力震碎了防护罩周边区域的所有物体，然后伴随着热浪朝更远处扩散出去。
　　滚滚的热浪和尘埃，瞬间把整座水晶迷宫笼罩在内。
　　悬浮在天穹之上的钻石战车里面，马兹达穆迪看着地面上的惨烈碰撞场面，对这种天基动能打击很是感慨。
　　“太夸张了，有必要每次搞的这么大阵仗嘛！”
　　正在熟悉新战车上面那些功能的库伽，悄悄瞥了一眼假装斯文的马大师。
　　它的嘴角忍不住动了动，但最终没有多说什么。
　　库伽以前和恶魔大军在丛林里打游击战的时候，马兹达穆迪驻扎的神庙城市方向，经常会有拖着绚丽尾焰的流星划过天际。
　　然后很快地面就会出现一些轻微的震动。
　　接下来的一段时间内，恶魔大军的攻势会减弱很多。
　　由于马兹达穆迪精通很多系的法术，尤其是土系和生命系，因此地面和丛林都会被它修复。
　　除了神庙城市里面的守军，谁都不知道这家伙砸了多少陨石。
　　论天基动能打击，这家伙才是真正的专业户！
　　或许是察觉到了库伽眼神中的一些意思，马兹达穆迪不再评论下面的撞击事件。
　　它控制着钻石战车降低高度，同时施法召唤来一场大风，吹散了下面笼罩方圆数十公里的尘埃。
　　看到消散的尘埃下面，那显露出来的紫色能量防护罩，马兹达穆迪并不是太意外。
　　奸奇邪神好歹也是号称魔法之神。
　　要是连一个大型陨石撞击都扛不住，那祂还算什么魔法之神呢？
　　这样的对手才有点意思嘛！


第675章 鏖战水晶迷宫1
　　巨型机甲贴着紫色能量防护罩一路滑下去，最终掉进炸出来的深坑底部时，张凯对眼前出现的这个结果有些懵圈。
　　他先前评估过奸奇邪神的法师塔防御力量强度。
　　但眼前这个紫色的能量防护罩，似乎和先前表现出来的差别很大。
　　按照原先的水准，巨型机甲的这一下重击，是可以砸碎能量防护罩的。
　　现在看这依然稳定的紫色圆球，显然远远没有达到被击破的程度！
　　能量防护罩保护着方圆一千多米的区域。
　　即使处于撞击的正中心，也只是周围的土地被震成粉末。
　　由于能量防护罩连地下也保护了起来，此时呈现在张凯眼前的，是一个被紫色能量包裹起来的大球。
　　紫色圆球如同一个球形的不倒翁，在撞击形成的大坑底部摇晃着。
　　看着眼前似乎是在挑衅的紫色圆球，张凯操控巨型机甲抡起手中的黄铜巨棍，直接来了个全垒打。
　　黄铜巨棍的材质虽然不是顶级，但那沉重无比的重量，却是这件武器真正的特色。
　　重量至少几百万吨的黄铜巨棍，再加上巨型机甲挥动时的可怕动能，全部宣泄在紫色圆球上面。
　　这一击的威力，还远远不足以破防。
　　但击打在上面产生的推力，却使得紫色圆球开始滚动。
　　虽然紫色圆球里面还有半圆形的地基，不过这个也就保证其不会天翻地覆罢了！
　　一路打转滚动出去的紫色圆球内部，奸奇邪神被折腾的够呛！
　　祂既要支撑着能量防护罩，同时还要竭力维持重心稳定。
　　打着旋转的紫色圆球，要不是奸奇邪神用法术支撑，恐怕会被巨型机甲打的飞出去。
　　奸奇邪神试图止住紫色圆球旋转的趋势。
　　然而守在一边的巨型机甲，可不会客气的等着祂控制住紫色圆球。
　　这根至少数百万吨的黄铜巨棍，在巨型机甲手上如同玩出了花一般，攻击角度十分的巧妙！
　　黄铜巨棍再次抡在紫色圆球上面，将其击打的旋转速度更加夸张。
　　正在控制钻石战车降落的马兹达穆迪，对张凯的这个操作很是震惊。
　　马兹达穆迪虽然没有见过打陀螺的游戏。
　　但陀螺这种部件是如何旋转，它这个入门了的机械师肯定十分清楚！
　　唯一让它想不明白的，是那根巨大的黄铜棍子，怎么才能把紫色圆球，打出陀螺高速旋转的效果呢？
　　看着巨型机甲一棍又一棍的打上去，硬是打出了皮带拉扯的效果，马兹达穆迪是彻底服了！
　　事实上，这不是攻击的技巧足够高，才会产生打陀螺的效果。
　　而是强大到一定程度的物理攻击，可以对能量防护罩产生一定的作用力。
　　以前之所以没人发现，那是因为攻击能量防护罩的士兵还不够强。
　　别说普通的士兵做不到这个程度。
　　就连斯卡布兰德这种号称神力无双的大魔，也不可能达成如此苛刻的条件！
　　斯卡布兰德虽然强横，但也就欺负一下普通神灵和最弱的色孽邪神。
　　它攻打奸奇邪神的次数屈指可数。
　　现在的能量防护罩让它来砸，估计也就能敲出一点涟漪。
　　然而巨型机甲却完全不一样。
　　无论体型还是吨位，都不是斯卡布兰德可以相提并论的！
　　紫色圆球比巨型机甲要更大一些，但这玩意里面一半是空气，只是看起来感觉很大。
　　黄铜巨棍砸上去，能量防护罩根本不可能把这种绝对的力量，全都完美的偏斜掉。
　　只要有一丝力量没有处理到位，这个紫色圆球就只能变成陀螺了！
　　被强制进行飞行员训练的奸奇邪神，使用法术把包括自己在内的所有东西固定住，避免高速旋转产生可怕的碰撞伤害。
　　这种极限的飞行员训练，对恶魔产生的不良效果，并不是很严重。
　　不得不说，恶魔的体质还是很不错的！
　　但黄铜巨棍的每一次重击，都在消耗能量防护罩的强度。
　　尤其是附加了火焰能量过后，对能量防护罩的摧残更是显著！
　　那燃烧着熊熊火焰的黄铜巨棍，“哐哐哐”的连续砸到能量防护罩上面，把里面的奸奇邪神看的心惊肉跳。
　　一千多米长的黄铜巨棍，对奸奇邪神这小身板而言，那就是普通人面对一根电线杆。
　　这要是一棍子把能量防护罩砸破，里面什么东西都挡不住这可怕的重击！
　　为了不被这个可怕的敌人打成肉饼，奸奇邪神竭尽全力维持着能量防护罩，根本无法做出有效的反击。
　　对敌人发起反击的重任，就落到奸奇邪神的那些小弟身上了！
　　看到老大有难，小弟自然不能坐视不理。
　　祂的那些恶魔小弟们，纷纷从避难所里面冲出来，朝着巨型机甲发起猛攻。
　　由于有厚实的迷宫墙壁和防空塔保护，奸奇恶魔们的伤亡并不大。
　　吃过一次亏的奸奇邪神，已经把迷宫里面的那些水晶墙壁厚度大幅增加，使其能够承受高强度的打击。
　　这种强化的幅度，不是按照百分比来提升，而是直接翻倍，翻几倍的那种。
　　原本有些脆弱的水晶迷宫，被奸奇邪神和祂的大量施法者小弟强化过后，如今终于派上了用处。
　　除了最靠近迷宫内圈的三道水晶墙壁，依然被那核爆一般的超强冲击波摧毁，其他水晶墙壁还是稳稳的矗立着。
　　有水晶墙壁保护，那些奸奇恶魔虽然有些灰头土脸，它们的状态却保持的很不错！
　　它们或是用两条腿朝着中心区域狂奔，或是乘坐反重力飞盘和飞行魔兽领先一步，前去攻击那个如同大山一般的金属巨人。
　　那些拥有飞行手段的奸奇恶魔，大多都拥有施法能力，隔着很远距离就发起了法术攻击。
　　紫色的能量弹如同雨点一般，朝着那个巨大的目标轰击。
　　看着敌人被紫色的弹幕覆盖，所有奸奇恶魔都等着看对方狼狈的样子。
　　蚁多咬死象的道理，对于魔法攻击是绝对有效的！
　　只要能量弹的数量上去了，攻击质量自然也就上去了！
　　当它们看到己方发射的紫色能量弹幕，被一层接近透明的光幕完美阻挡下来时，冲锋的动作都缓了一下。
　　不过想到己方的数量优势，奸奇恶魔们继续发起狂热的攻势。
　　没有攻破那层能量防护罩，肯定是量还不够大。
　　那么继续轰炸就是了！
　　面对无穷无尽的能量弹幕，即使神灵也要吃瘪！


第676章 鏖战水晶迷宫2
　　奸奇恶魔的空中部队，大多是能够进行远程法术攻击的类型。
　　它们发起的魔法弹幕轰炸十分密集，把金属巨人完全笼罩在里面。
　　虽然它们的魔法威力，并不能撼动金属巨人开启的能量防护罩，却起到了一定的消耗作用。
　　当这些奸奇的恶魔施法者单位，完成了一波密集的魔法弹幕轰炸时，那些拥有飞盘这种高端坐骑，却手持低端的长枪或重戟的奸奇飞盘骑士，还在努力的接近敌人。
　　它们脚下的飞盘，在混沌能量的驱动下，在空中以类似漂流的方式飞行。
　　这种五颜六色的飞盘，是由一种特殊的恶魔变化而成。
　　狂乱扭曲的无形能量，在圆盘的平面上扭动着。
　　在黑暗的主人命令下，飞盘会昼夜不停的在外面寻找施法者，诱惑其献出灵魂绑定飞盘。
　　如果有必要，飞盘会吞噬施法者的灵魂。
　　飞盘在凡间并不常见，在亚空间却还是比较常见的。
　　很少有不是恶魔施法者的单位，能够被赐予飞盘作为坐骑。
　　这些奇葩的奸奇飞盘骑士，虽然拥有强大的飞盘，却只是驾驭着飞盘到处溜达。
　　别的恶魔突突突的发射魔法，它们却苦逼的朝着敌人发起冲锋。
　　在友军的强大远程能量攻击衬托下，这些近战的奸奇飞盘骑士，已经变成了花架子。
　　除了脚下踩着的飞盘，这些家伙一无是处！
　　这次看到友军的法术打击效果不咋的，憋了很久的奸奇飞盘骑士们，感觉自己表现的机会来了。
　　金属巨人正忙着攻击法师塔的防护罩，想来是没时间来理会自己的。
　　那么大的一个靶子在那边，它们可以从任何方向发起攻击。
　　想到自己可以尽情的攻击敌人，奸奇飞盘骑士们的心情，顿时变得更加愉快！
　　就在它们快要接近目标的时候，却看到目标身上开启了数量不少的口子，不断有小号的金属巨人，从那些口子里面飞出来。
　　奸奇飞盘骑士们看到的小号金属巨人，正是巨型机甲随身携带的舰载机甲。
　　虽然这些家伙勉强达到了巨人的标准，但对奸奇飞盘骑士这种小个子而言，依然是碾压性质的！
　　只是一个照面，这些大多是由卑鄙的诺斯卡蛮族提拔的家伙，就被舰载机甲撞飞或是斩成碎片。
　　即使它们把大盾挡在身前，也挡不住链刃高速旋转的链锯剑切割。
　　连带着盾牌一起被撕成碎片，是最常见的现象。
　　飞盘的本质虽然是一种特殊恶魔，但它们和战马差不多，本身没有多少攻击能力。
　　因此骑乘飞盘的骑士，它们依然只是骑士，并没有本质上面的提升。
　　只是一群作为炮灰的骑士而已，有什么资格和舰载机甲一战呢？
　　那些飞盘倒是挺滑溜的，主人一死立马就恢复了自由，开始转来转去骚扰舰载机甲。
　　不过这些飞盘的攻击力欠佳，也就能把普通人撞死。
　　就算真让它们撞几下，也没什么大不了的。
　　但它们要是被舰载机甲抓住，下场只能是被链锯剑切成碎片。
　　这些小跳蚤的骚扰，并不被舰载机甲放在眼里。
　　舰载机甲真正的目标，还是远处正在发射紫色能量弹的恶魔施法者。
　　那些擅长施法的奸奇恶魔，它们施展法术的时候，会借助飞盘不断转移位置，减少被敌人击中的概率。
　　面对舰载机甲这种冲过来的同时，还不断发射能量弹对轰的敌人，恶魔施法者们有些懵逼。
　　这些气势汹汹杀过来的敌人，明明可以在远处发射能量弹，却摆出要近战的架势，这究竟是什么情况？
　　难道这就是魔武双修吗？
　　按照这些恶魔施法者的想法，魔武双修应该是不断用法术攻击对方，等到敌人冲到附近的时候，突然抡起法杖来一下。
　　或者突然抽出大宝剑，给敌人来上一剑，这个也是可以的。
　　至于施法者之间的斗法，应该是双方正常对轰才对。
　　恶魔施法者们却不明白，舰载机甲浑身都是铁打的，根本不在乎挨上几发能量弹。
　　它们只在乎能不能在这场战斗中，快速收拾掉对手。
　　冲进恶魔施法者们的队伍里面，用能量和物理攻击摧毁这些家伙，才是最优化的攻击方式！
　　踩着飞盘的恶魔施法者们，它们有的在对轰的时候，已经被轰破身上的护盾杀死。
　　正在朝它们冲过去的舰载机甲，身上的能量防护罩虽然被轰的激起阵阵涟漪，却还没有达到被轰破的程度。
　　等到舰载机甲杀进恶魔施法者们的阵线，一边倒的局面就出现了！
　　这些恶魔施法者在远程对轰时，都不是舰载机甲的对手。
　　到了近战搏杀的阶段，更是全程都被敌人强势碾压。
　　双方在质量方面的差距，完全不是数量可以弥补的！
　　能够在冲突中安然无恙的，只有那些强大的奸奇大魔。
　　奸奇大魔又被人们称为万变魔君。
　　它们是一种身上长满羽毛，如同鸟人一般的巨大混沌恶魔。
　　和秃鹫脑袋差不多的丑陋头颅，长在细长的鸟脖子上面，看起来是如此的虚弱无力。
　　光看它们的脆弱样子，好像无法支撑它所做的恶毒事情。
　　事实上，它们的战斗力远超凡人想象！
　　那似乎很脆弱的皮肤和羽毛里面，蕴含着强大的魔法力量。
　　这些家伙不仅擅长使用魔法，还擅长抵御魔法。
　　好在舰载机甲是自带能量源的战争机器，而不是依靠魔法之风施展法术的施法者。
　　否则它们可能在刚开始战斗的时候，已经被奸奇大魔封锁施法能力，变成只能靠近战手段攻击的战士了！
　　不过舰载机甲拥有数量优势，就算真的被封锁了远程能量打击，也不会轻易被奸奇大魔干掉。
　　这两种不同类型的魔武双修单位，很快在战场上面纠缠起来。
　　舰载机甲与奸奇邪神手上的空中力量鏖战，使得骚扰巨型机甲的攻击基本上消失。
　　至于地面上正在涌来的恶魔大军，它们此刻已经自身难保。
　　马兹达穆迪看了一眼坚固的水晶迷宫，随后决定试试这座华丽的建筑到底行不行。
　　它虽然还没有落到地面上，却照样施展起土系法术来。
　　很快一股土黄色的光芒，从钻石战车上面射了下去。
　　土黄色光芒接触地面的瞬间，大地开始剧烈的晃动起来。
　　毫无征兆的地震，很快就达到了至少十二级的程度，演变成十分恐怖的灾难！
　　整个大地都在不断的波动和开裂，如同地下有什么可怕的东西，马上要冲出来一般。
　　从水晶迷宫里面涌出来的奸奇恶魔，它们纷纷跌倒在地上，根本无法站起来冲锋。
　　那些还没有冲出水晶迷宫的奸奇恶魔，它们已经再也不需要出来了！
　　厚厚的水晶墙壁被地震震碎坍塌，把所有没能及时离开迷宫的奸奇恶魔，全部埋葬在里面。
　　一个半神级别的施法者，就是这么的变态！


第677章 鏖战水晶迷宫3
　　轰然坍塌的水晶迷宫，让正在紫色圆球里面竭力支撑的奸奇邪神，有一种悲愤欲绝的感觉。
　　为了抵挡恶魔战机的轰炸，祂想方设法强化了水晶迷宫本身的强度，还增加了很多防御设施。
　　没想到这座已经强化到铜墙铁壁一般，能够让恶魔战机也为之头疼的水晶迷宫，竟然会毁在小小的地震法术上面！
　　奸奇邪神死死的盯着已经被夷为平地，只剩下一堆废墟的水晶迷宫遗址，恨不得把天上那辆骚包的钻石战车拉下来，然后狠狠的砸成碎片。
　　“嘭嘭嘭”沉闷而又频率不低的撞击声，把奸奇邪神拉回现实。
　　那个暴躁的金属巨人，还在用棍子抽打法师塔的防护罩，必须竭尽全力来应对。
　　对于这个突然跳出来把自己一顿暴打，野蛮到了极点的金属巨人，奸奇邪神除了无奈和头疼，已经没有其他的想法。
　　祂原先还试图和对方沟通，建议双方联合起来，一起对付恐虐邪神的事情。
　　然而这个应该和恐虐邪神有不小仇怨的金属巨人，根本没有表现出任何可以正常沟通的迹象。
　　似乎那一下又一下的棍子抽打，就是对方唯一的沟通方式！
　　对金属巨人的智力很是怀疑的奸奇邪神，却不知道祂这种连横合纵的手段，早就已经被地球上的古人玩烂了！
　　深知连横合纵有多无聊的张凯，只信奉逮住了就往死里打，把敌人活活打死的战略。
　　趁你病要你命，这个才是最正确的选择！
　　所以奸奇邪神的任何提议，都没有考虑的必要。
　　其实放弃抵抗被活活打死的结局，反而是对奸奇邪神最好的。
　　随着黄铜巨棍一下接一下，没玩完了的连续轰击，这个能量防护罩的能量被消耗一空，然后被敌人轰破，只是时间长短的问题罢了！
　　等到没了能量防护罩的保护，奸奇邪神还能拿什么来抵挡呢？
　　处于水深火热之中的奸奇邪神，祂同样也明白这个局面很糟糕。
　　但祂的阴谋诡计没有起到任何作用，本身的实力也不足以摆脱困境。
　　祂那本来就数量不多的手下，也在战斗中很快就损耗了大半。
　　天空中只剩下数量不多的万变魔君和奸奇火妖。
　　地面上也只有那些运气好的地面部队，得以侥幸存活下来。
　　存活下来的地面部队，几乎都是奸奇惧妖。
　　奸奇惧妖虽然是两条腿走路的步兵单位，它们在躲过了剧烈的冲击波以后，最早冲出避难所前往战场。
　　反而是那些骑兵部队，由于还要把恶魔战马牵出来，结果耽搁了一些时间，最后全被埋在了废墟里面。
　　那些逃过超级大地震摧残的奸奇惧妖，此时正试图攻击天上与己方单位缠斗的舰载机甲。
　　这些家伙长得像邪恶狰狞版的派大星，攻击方式却能让大部分凡间种族羡慕嫉妒恨。
　　别看这些家伙长相很挫，它们的法术攻击却还不错！
　　实力再弱小的奸奇惧妖，也能够施展火球术，炸敌人一个措手不及。
　　就在奸奇惧妖们准备搞事情的时候，钻石战车从天而降，砸翻了下面一大片恶魔，然后车子开始动起来。
　　第一次实际操作钻石战车的库迦，上来就把蒸汽输出开到了最大。
　　这辆使用蒸汽轮机作为动力装置的战车，瞬间如同闪电一般冲了出去，连续把几十只来不及躲开的奸奇惧妖，压在滚滚的车轮底下。
　　歪歪扭扭冲出去的战车，虽然碾碎了很多奸奇惧妖，却搞的差一点就翻车了。
　　好不容易控制战车稳定下来的库迦，对这种新的动力装置很是后怕，但又感觉很刺激。
　　蒸汽轮机由于动力输出方面比较粗暴，通常都是大型船只和发电厂在大量使用。
　　虽然也有用于火车和汽车的，但那都属于玩票性质。
　　这玩意的特点就是动力很猛，但速度调节需要一系列的装置来达成。
　　否则这玩意很可能由于启动的时候速度过快，导致翻车和撞车等事故出现。
　　奸奇惧妖的性格比较暴躁，不像正常的施法者那么沉稳。
　　因此看到那辆巨大的战车压死了很多同伴，它们愤怒的在后面一路追着，朝战车投掷各种颜色的火球。
　　那些由于魔法之风成分很复杂，呈现出五颜六色的混沌火球，被奸奇惧妖biubiubiu的发射出去，覆盖了正在远去的战车。
　　不过在马兹达穆迪开启的能量防护罩保护下，这些威力相当强劲的混沌火球，只是挠痒痒罢了！
　　马兹达穆迪对恶魔并不是好脾气，它有些暴躁的向库伽下令。
　　“调头，把武器系统打开，狠狠的碾碎它们！”
　　库伽看着面前好几排开关，根本分不清这些是干嘛的。
　　“大师，武器系统有点多，我开哪个合适？”
　　“不用选，全部打开就好了！”
　　得到指示的库伽，快速把十几个旋钮全拧了一遍。
　　随着所有旋钮被打开，战车的车头伸出一个巨大的钻头，车体两侧各弹出一排带有机械臂的轮锯。
　　这些高速旋转的可怕武器，从那些奸奇惧妖的头顶上呼啸着掠过，疯狂的切割着空气。
　　看到武器的位置太高，库伽扳动手柄把轮锯的机械臂往下调节，开始收割奸奇惧妖的性命。
　　这些魔幻狰狞版的派大星，它们高举着武器作势要砍的手臂，是最先被轮锯切断的。
　　紧接着就是它们那奇形怪状，只有眼睛和嘴巴的脑袋。
　　奸奇惧妖的模样看着不咋的，却是魔武双修的步兵单位，是奸奇邪神地面部队的主力。
　　很多敌人都会在它们发射的混沌火球烧灼下，被烧成带有特殊结晶的焦炭。
　　它们那搞笑的外表下，蕴含的力量也不小，因此手中的刀剑附加了混沌能量以后，劈砍起来也很有威力。
　　然而这些主力部队在面对战车的冲击时，无论远程还是近战手段都不好使。
　　丑陋的怪物们，除了被轮锯切成数截以外，没有其他的结局。
　　看着天上正在和舰载机甲纠缠的万变魔君和奸奇火妖，马兹达穆迪热心的用法术给它们送温暖。
　　金色长枪准确命中那些被选中的倒霉蛋，给它们的身上开个洞。
　　那些被开了洞的万变魔君和奸奇火妖，它们肯定是活不下去了！
　　高等复合魔法的能量爆裂无比，威力远超粗糙的混沌魔法。
　　本来和舰载机甲杀的难解难分，互相都有损伤的万变魔君和奸奇火妖，局势顿时直线下降。
　　万变魔君和奸奇火妖都是强大的飞行单位。
　　而且还能够远程施展法术进行攻击。
　　它们可以碾压凡间除了巨龙和凤凰以外所有空战兵种。
　　如今这些能够纵横凡间战场的强力恶魔，如同雨点一般朝着地面落下去。
　　看着那只卑鄙的大蛤蟆，竟然下黑手攻击自己的得力小弟，奸奇邪神已经出离的愤怒了！
　　祂愤怒的咆哮着，想要找马兹达穆迪决一死战。
　　然而黄铜巨棍沉闷的打击，再次让祂面对现实。


第678章 鏖战水晶迷宫4
　　万变魔君和奸奇火妖这两种强力恶魔，马兹达穆迪喜欢攻击实力更强大的万变魔君。
　　这些浑身蓝色羽毛的鸟人，它们虽然防御力方面很不错，却依然不能阻挡金色长枪分毫。
　　从下方射上来的金色长枪，几乎是一射一个准所有被马兹达穆迪盯上的万变魔君，它们只能是被金色长枪从下往上贯穿。
　　法术护盾和蕴含着混沌能量的羽毛和皮肉，并不能有效的阻挡金色长枪。
　　变成大号糖葫芦的万变魔君们，它们的尸体如同雨点一般落下来。
　　消灭掉一部分万变魔君过后，马兹达穆迪没有兴趣继续发起攻击。
　　只是一群小卡拉米而已，差不多打一打就可以了！
　　万变魔君原本在数量差距不是太大的情况下，还可以接下两到三个敌人的攻击，保证能够正常还击。
　　现在被马兹达穆迪一通射击，短时间内干掉了接近一半的数量。
　　如今它们要承受四五个敌人的围攻。
　　太操蛋了！
　　这个仗还怎么打？
　　一旦被对方压制住火力，再形成有效的合围局面。
　　那么等待它们的，就只有死亡这唯一的道路了！
　　万变魔君能够在东方战场上面纵横无敌，独立干掉震旦帝国一整支军团，逼得龙帝麾下那些龙子龙孙，亲自下场对付它们。
　　然而在它们亚空间老家的主场上面，却只能变成一只只被砍断翅膀，坠落地面的大鸟。
　　它们那充满魔力的坚韧身躯，往往会在地面上被舰载机甲按住以后，用链锯剑捅个对穿。
　　一些成功避开翅膀损伤，暂时没有坠落地面的万变魔君，也会被地上的舰载机甲用魔法主炮轰下来。
　　魔法主炮能把皮糙肉厚，还带有魔法抗性的恐虐大魔打伤。
　　更别提万变魔君这种防御力方面，相对要更弱一些的家伙。
　　大多数万变魔君，都是被魔法主炮一炮打下来，然后被那些地上的舰载机甲砍死的命。
　　只有少数比较强大的万变魔君，能够硬抗下魔法主炮发射的能量炮弹。
　　譬如卡洛斯这个赫赫有名的，号称命运编织者的最强奸奇大魔。
　　它的实力远远超过普通大魔级别的万变魔君。
　　因此它可以用法术护盾轻松挡住魔法主炮的轰击。
　　不过越来越多的舰载机甲斩杀了目标，开始落到地上站稳脚跟，然后使用魔法主炮轰击它。
　　面对数量越来越多的魔法主炮，卡洛斯这个通晓几乎所有混沌法术的强大施法者，一时间也变得左支右拙。
　　至于那些防御力更加弱小的奸奇火妖，它们面对地面上的魔法主炮轰击，连被舰载机甲补刀的机会都没有。
　　只看到刺眼的白色光柱一闪而过，那些被贯穿的奸奇火妖就开始自燃，很快就烧的只剩下灰烬。
　　精于施展火焰法术的奸奇火妖，最终死在火焰反噬下的场面，看起来很是壮观！
　　卡洛斯看着天空中一只又一只万变魔君坠落，奸奇火妖接二连三的变成烟花。
　　它的心中虽然焦急万分，却改变不了当前的局面。
　　现在这种局面，虽然不算被打的最惨，却是最憋屈的！
　　自家老大都已经被打的龟缩起来，只能单方面被那个金属巨人暴打。
　　难道还有比这局面更惨的吗？
　　看着这个战斗热度急速提升的场面，卡洛斯感觉事情似乎有些不太妙。
　　拥有两个脑袋的卡洛斯，它其中一个脑袋能够预知未来。
　　然而卡洛斯现在进行预知，却看不到任何关于未来的清晰画面。
　　在它那个能够预知未来的脑袋里面呈现的，只有模糊不清的死寂空间。
　　陷入深深绝望之中的卡洛斯，最终死在十几架变形成火炮模式的舰载机甲集火之下。
　　没有最强大魔斯卡布兰德那种超强的魔法抗性，光靠法术护盾来抵挡魔法主炮的轰击，几乎就是把自己的脑袋往刀刃上凑。
　　最强奸奇大魔的法术护盾强度再高，也有被敌人攻破的时候。
　　而且火炮形态下的舰载机甲，魔法主炮的威力更加强大，破防能力自然也越高。
　　随着最强奸奇大魔被点了烟花，奸奇邪神差不多就是孤家寡人了！
　　至于那些正在被钻石战车碾压的奸奇惧妖，没有人会把它们当回事。
　　此时的紫色圆球里面，感觉穷途末路的奸奇邪神，已经准备放手一搏。
　　既然局面都已经这样了，那还不如拼着粉身碎骨的下场，给对方来一下狠的！
　　祂不再继续输入能量支撑防护罩，维持防护罩的稳定运转。
　　而是把能量转向自己的法杖，施展一个最强力的混沌法术。
　　奸奇邪神这么果决，当然不是祂真这么勇猛刚烈。
　　要是还有一丝坚持下去的希望，奸奇邪神也会偏向防御，和敌人互相消耗下去。
　　但祂支撑的能量防护罩，在黄铜巨棍不断的轰击下，快速消耗了自身大量精神力。
　　在这场互相拼消耗的战斗中，奸奇邪神显然是处于下风，而且没有翻盘的机会。
　　已经是必败的局面，那么稳住别浪这个不错的理念，就行不通了！
　　包裹住奸奇邪神和法师塔的紫色圆球，是一种单向透光的能量防护罩。
　　因此外人无法得知紫色圆球里面，现在究竟是什么样的情况。
　　有没有不寻常的事情，正在这个紫色圆球里面酝酿。
　　抡着黄铜巨棍不断猛砸的巨型机甲，依然还在机械的进行着攻击。
　　已经砸了至少两三百下，敌人始终保持着防御的状态。
　　张凯虽然耐心和警惕性都不错，却对此难免有一丝懈怠。
　　不过就算他始终保持警惕，也很难及时躲开这次攻击。
　　紫色圆球崩溃时的光芒还未散尽，奸奇邪神的法术已经轰了上来。
　　那颗色泽同样是紫色的小号圆球，一瞬间就砸到了巨型机甲的胸口位置。
　　受到能量防护罩破碎时的完美遮蔽，成功施展出来的强力法术，相当于给巨型机甲来了个一发入魂。
　　虽然奸奇邪神的个头，只到巨型机甲小腿的一半高度。
　　但这一发全力施展出来的强力法术，却如同反坦克导弹轰向主战坦克。
　　即使巨型机甲开启的能量防护罩，成功阻挡了这个强力法术的大半威力，剩下的那一小半威力，依然撕碎了巨型机甲的大片装甲。
　　要不是巨型机甲的装甲足够厚实，没有坦克炮塔顶部的致命缺陷，估计会被当场击毁！
　　看着胸口处撕开了接近五十米深的伤口，张凯的眼皮子连续跳了好几十下，然后慢慢消停下来。
　　奸奇邪神的这一击强力法术，威力远远超过恐虐邪神的火焰巨斧。
　　果然，施法者的法术攻击威力就是夸张！


第679章 奸奇邪神的末路
　　巨型机甲的胸口位置，被奸奇邪神的强力法术撕开一个大口子。
　　在狂暴的混沌能量摧残下，即使灌注了金属能量的优质合金，也无法抵挡这种可怕的法术攻击！
　　控制中枢靠着前胸的那一侧，已经完全被狂暴的混沌能量撕开，只差一点就波及到了内部的成员。
　　原本很安全的移动堡垒，相当于一下变成了露天的野战指挥所。
　　张凯看到这一幕慌了好几秒，都忘了继续攻击奸奇邪神。
　　虽然他也算是身经百战，但那都是处于相当安全的状态，几乎和坐在电脑面前打游戏没啥区别的。
　　大概相当于技术型的士兵操纵攻击型无人机，在战场上面肆意轰杀敌人那种。
　　但要是面对真刀真枪的战争，他们第一时间就懵逼了！
　　好在一直观望情况的马兹达穆迪，及时挡下了后续的法术攻击。
　　那些拥有真正战争经验的黑暗精灵施法者，她们则是不慌不忙的联手施展灵魂法术，对奸奇邪神造成了不小的干扰。
　　这种能把大角鼠轰晕的灵魂法术，虽然不能让奸奇邪神晕太久，却成功拖到了张凯反应过来。
　　那根原本已经高高举起的黄铜巨棍，顿时毫不犹豫的向奸奇邪神砸了下去。
　　站在法师塔顶端的奸奇邪神，硬生生用身体挨了这一下，然后毫无阻碍的被砸成了肉泥，连带着法师塔也被一棍轰破塔顶。
　　破开塔顶的黄铜巨棍，从塔顶一路势不可挡的碾压下去，很轻松的把法师塔劈成了两半。
　　从中间被破开的法师塔，在这种暴力的摧残之下轰然倒塌，变成一堆由建筑垃圾组成的坟包。
　　不过操控巨型机甲的张凯，并没有因为打烂奸奇邪神和祂的法师塔，就决定停止攻击检查成果。
　　巨型机甲在他的操控下，继续抡起黄铜巨棍打砸法师塔的废墟。
　　奸奇这种强大的邪神，是不死不灭的真正邪神，祂绝对不可能会被区区一棍子砸死！
　　再次轰碎法师塔废墟的黄铜巨棍，准确砸中了刚钢恢复身体的奸奇邪神。
　　奸奇邪神并不以身躯坚韧出名，下场自然不用多猜。
　　刚才被吓了一跳的张凯，可不会放过这个免费的肉靶子。
　　竟然敢打坏我的巨型机甲，还搞出那么吓人的场面，你这是没事要多找点苦头吃！
　　开启狂暴打地基模式的巨型机甲，手中那根巨大无比的黄铜巨棍，不断砸在奸奇邪神的身上。
　　这场面就像巨人拔了一根电线杆做武器，正在狂暴的打砸普通人。
　　区别是这个普通人的恢复能力有点强，是怎么砸都砸不死的怪胎！
　　但张凯的目标并不是砸死奸奇邪神，他只是想要折磨一下这个可恶的家伙。
　　然而奸奇邪神面对黄铜巨棍的无情暴打，却没有任何痛楚的感觉。
　　祂使用法术麻痹了自己，根本不在乎身体被反复打烂。
　　打吧，尽管打个够！
　　反正你也打不死我！
　　抱着这种心态的奸奇邪神，已经彻底处于躺平的心态。
　　祂计划着等到对方打够了离开，一定要把神国建造在最深的地底下。
　　做好了防震的手段以后，就再也不用担心会被这种可恶的金属巨人，从空中发起突袭。
　　至于恐虐邪神的恶魔战机骚扰，从此也可以彻底拜拜了！
　　等到积攒了足够的复仇力量，无论是恐虐邪神，还是这个金属巨人，祂都会想办法报仇的。
　　来自聪明人的复仇，绝对会让这些愚蠢粗暴的暴徒后悔的！
　　结局想的很完美，可惜祂再也没有以后了！
　　感觉不对劲的莱拉，仔细的观察了奸奇邪神的状态，一下就戳破了这家伙的法术伎俩。
　　“嗯，这似乎是一种麻痹法术的样子！
　　这家伙是把自己麻痹了起来，这样就感觉不到任何痛苦了！”
　　既然莱拉能成为巫王马雷基斯手下的首席魔法顾问，她在法术方面的见识自然不凡。
　　张凯当然也不会怀疑莱拉对奸奇邪神做出的判断。
　　“这么会玩？
　　果然不愧是敢号称魔法之神的家伙！”
　　感慨着奸奇邪神的法术花样，张凯操控巨型机甲将其一把按住。
　　继续攻击已经毫无意义，还是赶紧把祂控制起来，这样才更加合适。
　　与此同时，马兹达穆迪也把收集的金属送到张凯的控制范围内，供他用来镇压奸奇邪神。
　　无数乱七八糟的金属落了下来，在奸奇邪神震惊的注视下融合到一起，形成古怪的液态金属。
　　奸奇邪神见过最多的金属法术，是把敌人的金属盔甲锈蚀报废掉，或者化作一滩炽热的金属熔液。
　　这么随心所欲的把金属转化成液态进行融合，绝对是闻所未闻的事情！
　　冰冷的液态金属把祂缠绕起来的时候，奸奇邪神试图挣开液态金属的束缚。
　　不过祂那脆弱的肉体力量，并不足以挣脱把祂包裹的严丝合缝的金属枷锁。
　　至于施展法术摆脱困境，那更是不可能。
　　无论马兹达穆迪还是那些黑暗精灵施法者，全都虎视眈眈的盯着祂。
　　没了先手优势的施法者，即使是魔法之神又能如何呢？
　　使用反制类的法术干扰，或是灵魂法术强行打断，足以让奸奇邪神始终处于沉默状态。
　　就算祂可以恢复施法状态，巨型机甲只需要用力一碾，照样可以起到物理打断的作用。
　　最终奸奇邪神这只鸟人之祖，被包裹成了金属木乃伊。
　　完全被金属包裹起来的奸奇邪神，祂的反抗并没有因此停止。
　　虽然肉体力量完全无法发挥作用，但祂的施法能力还是存在的。
　　金属木乃伊上面时不时亮起的符文，证明这家伙在试图把身体转化成能量形态逃脱。
　　然而封禁灵魂的符文只要还在运转，奸奇邪神想要逃脱是不可能的！
　　完成了对奸奇邪神的封印过后，张凯又制造了一个金属棺材，把这个金属木乃伊放进去封上，给祂来了个双重保险。
　　随着奸奇邪神被抓走，祂的神国也开始出现崩溃的迹象。
　　不过这家伙的神国，被马兹达穆迪的超强地震法术夷为平地，已经没有什么可以坍塌的东西了！
　　张凯操控着巨型机甲把法师塔的地基拆解掉，取走了里面的核心部件后扬长而去。
　　奸奇神国外面的邪神探子，看着被摧毁的不像样子的废墟，纷纷把这个情况传递回去。
　　两个邪神的神国被短时间内攻破，并且还彻底的将其摧毁掉，即使恐虐邪神也感觉震惊。
　　一直在狂攻纳垢邪神地盘的恐虐恶魔大军，在祂的命令下停止了攻势。
　　纳垢邪神这边也很默契，双方开始拉开距离进入休战状态。


第680章 团结起来的两大邪神
　　奸奇邪神的神国被彻底铲平，绝对是一个大事件！
　　虽然先前恐虐恶魔大军发动猛攻，再加上纳垢恶魔这边也来了一波助攻，成功把奸奇邪神的神国铲平。
　　但那是四大邪神的内部纠纷，和这些可恶的外来者做的事情，完全不是一个性质！
　　祂们自己的军队把奸奇或色孽邪神打爆，那都不是什么大不了的事情。
　　但外来者把这两个倒霉蛋打成这样，那就是真正的大事了！
　　而且恶魔斥候在神国的外围，并没有发现任何动静，似乎是整个神国已经完蛋的样子。
　　冒死潜入神国里面的恶魔斥候，在里面只看到了遍地的废墟，以及正在快速分解的尸体。
　　虽然还不清楚奸奇和色孽邪神是什么情况，另外两位邪神却感觉压力不小。
　　不过祂们还决定再观望一下，同时小心戒备那个金属巨人，可能会发起的袭击。
　　其实巨型机甲要是真的袭击祂们，靠防是肯定防不住的！
　　那么大一个东西砸下来，祂们必须像奸奇邪神那样，开个强力的能量防护罩才能挡住。
　　不过祂们的这个担忧，纯粹是多余的！
　　看起来不可一世的巨型机甲，短时间内根本不可能发起进攻。
　　恶魔斥候只是看到巨型机甲抱着什么东西飞走了，并没有看到对方胸口那个大窟窿。
　　此时这个实力不错的假想敌，正在新大陆的海岛基地进行修复。
　　虽说胸口位置的窟窿，并不会影响巨型机甲的动作。
　　但那么大的一个窟窿，会直接威胁内部乘客的生命安全。
　　巨型机甲被打断手或脚，张凯不会有太大的情绪反应。
　　这种不算严重的损伤，后面有空修一修就好了。
　　但直接威胁到他的生命安全，这个却是万万不能的！
　　巨型机甲看起来很无敌的样子，面对的却不是色孽邪神那种废柴。
　　奸奇邪神的这一下，已经把张凯给打出危机感来。
　　既然奸奇邪神能够击穿巨型机甲最强位置的装甲。
　　那么其他两位实力更加强大的邪神，肯定只会更加轻松的做到。
　　这一点从恐虐和纳垢邪神的块头上面，就可以看出一些端倪来。
　　虽然祂们没有巨型机甲这么大，但也是身躯如同山体一般的巨无霸。
　　恐虐邪神甚至一屁股坐在巨型火山口上面，硬是把那个火山口给坐成了颅骨王座！
　　纳垢邪神也是身上可以让纳垢灵跑来跑去。
　　本色上演胳膊上可以跑马的真实场面！
　　面对这两个强大的邪神，张凯可没有修好了巨型机甲过后，直接就莽过去的计划。
　　割了纳伽什和奸奇邪神的韭菜，也是时候消化一下充实自己了！
　　巨型机甲从奸奇神国拿走的法师塔地下部分，是一座规模庞大的禁忌法术图书馆。
　　那些充满黑暗能量的图书，人类法师只要翻上几页，就会被里面蕴含的黑暗能量侵蚀，变成一个脸上长出触手和眼睛的混沌法师。
　　不过这种蕴含黑暗能量的图书陷阱，也就对脆弱的人类法师有效。
　　要是换成混沌抗性相当强的精灵施法者来看，基本上是不会有什么大问题的！
　　而且直接观看那些黑暗禁忌图书的，是油盐不进的符文机器人。
　　这些由金属和符文组成的铁疙瘩，它们才不会在乎黑暗力量的侵蚀。
　　舰载机甲和奸奇邪神的强力空战兵种战斗的时候，它们很多都直接承受了混沌火球的轰击。
　　不过它们只是机体受到了一些灼烧和腐蚀之类的损伤，最多行动方面产生了些许障碍。
　　战斗中真正被击落的舰载机甲，也没有被混沌火球真正摧毁。
　　因此些许黑暗能量侵蚀，对于符文机器人只是毛毛雨而已。
　　各种黑暗禁忌的知识，经过智能程序的整理分类，完美的汇编成一套史无前例的黑暗魔法典籍。
　　黑暗精灵施法者对于这种黑暗法术知识，她们当然没有任何排斥的心理。
　　法术只要好用就可以了，谁在乎这玩意的些许混沌污染呢？
　　滥用黑暗法术的黑暗精灵施法者们，不光把自己搞的阴沉沉的，甚至连纳迦罗斯的气候，都被她们搞的看起来有些阴沉沉的！
　　即使搞成这样，她们的内心也不会感到有一丝后悔。
　　黑暗法术的施法方式，张凯也在莱拉的指点下尝试过。
　　这种法术虽然听着很可怕，其实也是一种低配的复合法术。
　　数种魔法之风能量被粗暴的糅合起来，然后填充进法术模型里面。
　　给人的感觉，似乎是随时都会爆炸一般！
　　那种几乎就是大杂烩的黑暗法术，和纳垢邪神的奇葩炼金术差不多。
　　使用相对纯净的魔法八风能量编织的法术，才是施法时最令人顺畅舒心的体验！
　　这些乱七八糟的黑暗法术知识，经过黑暗精灵施法者们的解析，绝大多数都没啥用。
　　她们也是黑暗法术方面的行家，在这方面甚至还更强一些！
　　不过有些具有创意的黑暗法术，还是可以让黑暗精灵施法者们满意的！
　　张凯从那些解析过的黑暗法术里面，很快挑选出一个能够使次元石更加纯净的法术。
　　这个黑暗法术的最终效果，是把次元石提纯到和绿宝石没啥区别，表面散发的绿光会顺眼很多。
　　能够提纯次元石的法术，是来自纳伽什的奇思妙想。
　　材质更加纯净的次元石，能够带来更加强大的能量输出力度。
　　等到张凯完成了对次元石的进一步提纯，所有使用次元石的符文机器人，都会得到不小的提升。
　　海岛基地这边忙着提升实力时，恐虐邪神和纳垢邪神也搞清楚了目前的局势。
　　色孽和奸奇那两个倒霉蛋邪神，看起来是被敌人封印了起来。
　　确定这个有些不妙的情况，其实是很简单的。
　　陆陆续续开始复活的色孽和奸奇恶魔，它们已经进入无阵营的野生恶魔状态。
　　并且有一部分恶魔，还加入了恐虐或者纳垢邪神的阵营。
　　确定了这个史无前例的消息，恐虐和纳垢这两位邪神，第一时间瓜分了两个倒霉蛋的地盘。
　　看这两个家伙麻利的动作，显然这种事情祂们并不是第一次做。
　　忙着占领地盘的两位邪神，祂们的手下却没有发生纠纷，而是按照固定区域来瓜分地盘。
　　显然两位邪神已经商量好了，并不会出现因为抢地盘的缘故，导致开启惨烈厮杀的破事。
　　恐虐和纳垢邪神的这种举动，也给张凯带来了极大的压力。
　　虽然他不会预知未来的法术。
　　但接下来会发生的事情，用脚丫子都可以想到。
　　除了恐虐恶魔和纳垢恶魔组成的大军全力讨伐，还能有什么事情呢？
　　面对这种情况，他唯一要做的，只有加固前线的防御。


第681章 进击的恶魔大军
　　恐虐和纳垢邪神瓜分地盘的动作，刚开始它们也是到处跑马圈地，划分双方的边界线和缓冲区。
　　随后那些恶魔会对土地进行亵渎仪式，将其转化成适合它们自身属性的环境。
　　充盈着火焰能量的炽热土地，是粗暴狂野的恐虐恶魔们的最爱。
　　那遍地腐败恶臭的，长满黄绿色瘟疫植物的腐烂原野，是纳垢恶魔们的乐园。
　　能够激发人们内心深处的欲望，产生各种梦幻泡影的紫色极乐废土，则是色孽恶魔最喜欢的区域。
　　相对而言，奸奇邪神和祂的小弟们盘踞的区域，表面看起来比较正常一些。
　　那里常年被冰雪覆盖，是正宗的北极地区应有的地貌。
　　然而看似正常的地理环境背后，隐藏的是各种时光错乱和知识陷阱。
　　凡人贸然进入那片冰雪世界，很可能连自己什么时候死都不知道！
　　如今随着两个最弱的邪神被镇压，这四片区域正在快速转变成两片区域。
　　赤红色的火焰之地和黄绿色的腐败之地，形成了一条泾渭分明的楚河汉界。
　　等到这场土地兼并运动结束以后，一场真正的挑战就要来临了！
　　恐虐和纳垢邪神拿出全部实力，派遣整合了全部力量的恶魔出征，那会是什么样的大场面？
　　面对这种糟糕的局面，大量机械钻地虫在敌后频繁活动，暗杀那些合适的敌人。
　　在大地之下穿行的机械钻地虫，绝对是张凯制造出来的符文机器人里面，最完美的战争机器之一！
　　它们神出鬼没而又实力强大，能够令所有恶魔都闻风丧胆！
　　无论恐虐恶魔还是纳垢恶魔，都对这种平时在地下钻来钻去，随时可能冲出来大杀特杀的杀手很是头疼。
　　不过相对而言，机械钻地虫更喜欢袭击恐虐恶魔。
　　那些红皮恶魔由于拥有完善的后勤体系，因此它们身上的装备都相当不错。
　　机械钻地虫喜欢袭击它们，当然是为了得到可以回炉的装备。
　　吞下一只蹒跚行走的瘟疫使者，它们只能得到被腐蚀的千疮百孔的破烂武器。
　　要是换成恐虐恶魔里面最低级的放血鬼，至少可以得到一把材质精良的双手大剑，以及能够护住要害的简单盔甲。
　　至于更高阶的恐虐牛头怪，两把大板斧是标配。
　　和那些浑身腐败没啥油水，而且肮脏恶臭的纳垢恶魔相比，红皮恶魔就是行走的宝贵资源！
　　体型最小实力最弱的放血鬼，被地下突然冒出来的金属虫子一口吞掉，更是战场上面最常见的场面。
　　周围的友军上去救援，也只是把自己也搭进去。
　　袭击往往只是持续短短两三秒就彻底结束了！
　　得手的机械钻地虫，会以最快的速度离开这片区域，减少被一些强敌锁定的几率。
　　一击必杀远遁数里，这才是顶级暗杀者的手段！
　　面对这样滑溜又强大的敌人，恐虐大魔只能往洞里面喷火发泄一下。
　　真要让它们去追，它们也不知道应该怎么追。
　　难不成钻进那个小洞里面去？
　　恐虐大魔都是放大好几倍的插翅牛头人，就算把它们削掉手臂和那两只巨大的翅膀，变成一根最细长的牛头人棍，也钻不进洞里面去。
　　抓个放血鬼塞进洞里面去，这个还差不多。
　　事实上，还真有恐虐大魔这么干过。
　　但放血鬼顺着松软的泥土挖过去，最终什么都没有挖到。
　　等它们挖下去的时候，机械钻地虫早就已经去其他地方开工。
　　这些超级盾构机的钻地速度，比放血鬼在地面上奔跑还快。
　　顺着早就挖掘好的通道前进时，更是让那些冒死进来追踪的放血鬼欲哭无泪。
　　双方移动速度上面存在的绝对差距，使得放血鬼想要追上敌人，那是绝对不可能的事情！
　　而且放血鬼要是真的追上对方，就凭它们这种小身板，恐怕会被瞬间绞成碎片！
　　想到那张能把它们整个吞下去的利齿巨口，即使狂热的放血鬼也感觉有些惊骇。
　　落进那种敌人的嘴里面，和千刀万剐没有什么区别。
　　唯一的好处，或许是它们只需要痛一阵，然后就可以等复活了！
　　这个至少比不死不活的拖着强。
　　在地下快速穿行的机械钻地虫，带给恶魔大军无尽的骚扰和痛楚。
　　但这种程度的骚扰，并不足以打压恶魔大军的士气。
　　恶魔是开了锁士气外挂的可怕生物，它们根本不会被恐惧击倒！
　　它们的数量十分庞大，每一支队伍的最低数量，都是以万来计数的。
　　凡间上万人的军队，能够进行一场局部战争，已经算是不小的规模。
　　正在朝着边境线涌来的恶魔大军，却是由无数支这种规模的军队组成的庞然大物。
　　从天空中往下看，红色和黄绿色的滚滚洪流，占据了整个地面。
　　而这两支滚滚洪流前往的地方，则是一片宽阔厚实的绿色丛林形成的隔离带。
　　看着恶魔大军所过之处寸草不生的样子，正常人都会为挡在恶魔大军前方的绿色丛林惋惜不已。
　　在恶魔大军的铁蹄践踏之下，一片原始森林也会被铲平。
　　不过没等恶魔大军的地面部队发起攻击，从后方飞过来的空军部队，已经先它们一步发起了攻击。
　　铺天盖地的恶魔战机和纳垢腐蝇，如同吞噬一切的蝗虫一般，朝着绿色丛林飞了去。
　　它们愉快的往丛林里面投掷火焰炸弹和瘟疫炸弹，肆意破坏下面的绿色丛林。
　　就在它们愉快的开启轰炸时，下面的丛林里面伸出长长的藤蔓，把很多低空悬停的恶魔战机和纳垢腐蝇拖了下去。
　　那些数百米长的藤蔓尖端，是如同食人花一般的捕捉器。
　　捕捉器上面尖锐的利齿，连恶魔战机这种金属壳体与血肉融合的战机都可以刺穿。
　　很多恶魔战机被拉进丛林里面的时候，它们身上的血肉组织，已经被藤蔓注入的毒液溶解并吸收一空。
　　至于那些纳垢腐蝇，它们满是瘟疫病毒的身躯，藤蔓也是来者不拒。
　　瘟疫和火焰都是植物的克星。
　　然而移植了恐虐邪神那些宝贝植物基因片段的变异血莎草，已经接近百毒不侵的状态。
　　火焰的伤害被大幅削弱，瘟疫病毒也起不了作用。
　　只有瘟疫炸弹可用的纳垢腐蝇，瞬间变成了一个摆设。
　　恶魔战机的火焰炸弹，倒是还能起到一些作用。
　　不过能够一炸一大片的火焰炸弹，有效破坏范围也大幅降低。
　　除了中心点五米范围内能够烧焦，对外围区域的那些藤蔓，只能做到造成一定的灼伤。
　　虽然轰炸效果不佳，这些恶魔战机依然努力的轰炸着。
　　飞行高度不低于一千米的情况下，被藤蔓抓下去是不可能的！
　　保持安全距离轰炸的恶魔战机，依然可以对藤蔓丛林造成一些破坏。


第682章 无穷无尽的恶魔大军
　　天空中的恶魔战机不断投掷下来的火焰炸弹，对藤蔓丛林造成的破坏说大不大，但说小也不能算小。
　　真要是这么无休止的轰炸下去，它们完全可以给藤蔓丛林带来不小的损伤。
　　不过变异血莎草经过张凯多次改良，早就已经不是原先守株待兔的吸血植物了！
　　一种变异血莎草经过引导蜕变出来的，和植物的本体有着实质连接，并不能单独行动的人形植物，隐藏在茂盛的藤蔓丛林里面。
　　这种人形植物只有大致的人形，下半身是由无数藤蔓组成。
　　事实上，这玩意就是看起来有点像人形。
　　一段主体再加上两条手臂，能够向天空或地面投掷腐蚀性很强的果实，这个就是人形植物部分了。
　　张凯最初对变异血莎草的改造计划，是引导其变异出一根炮管来。
　　大概就像植物大战僵尸里面的豌豆射手那样，从炮管里射出果实来攻击敌人。
　　但想要让植物生长出炮管很容易，长出对血肉之躯有强烈腐蚀性的果实炮弹，这个也很容易。
　　想要把果实发射出炮管很远距离，这个就很难做到了！
　　制造足够高的气压，用来推动果实炮弹飞出去，这个要求对植物实在是太不友好了！
　　植物再怎么变异，毕竟还是植物的范畴。
　　它们不可能变异出一套强大的空气压缩机和高压气罐来。
　　除非张凯用木系法术给它们挨个变异，否则不可能搞出植物大炮来。
　　但谁会这么闲的蛋疼，给这些植物用法术来引导变异呢？
　　因此使用类似人力投掷的方式，把果实炮弹投射出去，这个才是比较靠谱的远程攻击方式。
　　由人形植物投掷出去的果实炮弹，能够达到两千米左右的高度，足以对付一般的空中目标。
　　恶魔战机为了保证命中率，通常都在一千米的高度投掷火焰炸弹。
　　要是爬升到两千米的高度进行轰炸，最终火焰炸弹会落到哪里，这个是保证不了的！
　　那些被变异血莎草的人形植物部分投掷到空中的果实，会在攻击目标的附近自动炸开，把带有腐蚀性的液态均匀扩散，形成一片可怕的陷阱。
　　用广撒网的方式来伤害空中单位，是很正常的防空手段。
　　防空从来都是让整个空域变得极其危险，如同布下无数的死亡陷阱一般！
　　一头撞进腐蚀液体里面的恶魔战机，它们的血肉组织快速消融脱落，露出里面的金属骨架来。
　　没等这些恶魔战机的血肉组织彻底脱落，它们的机体就在空中彻底散架了！
　　这种采用血肉与金属相结合的方式，制造出来的神奇战争机器，终究还是不如纯金属的战争机器完美。
　　不过面对敌人密集的防空火力，恶魔战机却丝毫不怂。
　　恶魔战机也是恶魔，它们习惯了一次又一次的死亡和重生，早就已经将生死置之度外。
　　为了能够在被腐蚀解体前，尽量对敌人造成最大的伤害。
　　它们爬升到四五千米的高空，然后一头扎了下来，努力的在解体前投放火焰炸弹。
　　象征着死亡与毁灭的俯冲轰炸模式，被这些恶魔战机无师自通的琢磨了出来。
　　俯冲轰炸虽然危险，但为了提升命中率，这个也是没办法的事情！
　　到了不怕死的恶魔战机这边，死不死的都无所谓。
　　只要可以顺利把火焰炸弹丢到那些植物的人形部分，就是它们最大的胜利！
　　这一刻，死亡俯冲这项二战时期欧美强国空军的祖传绝技，被发挥到了淋漓尽致的地步。
　　几乎打出了美国的战机在太平洋战场与小鬼子的战舰鏖战时，那种悍不畏死的惊人气势！
　　当然，美国的战机飞行员是退无可退。
　　他们必须想办法消灭小鬼子的战舰，防止珍珠港被轰炸的悲剧，在整个国家上演。
　　至于这些恶魔战机，它们虽然不是保家卫国的军人，但它们反而会更加可怕。
　　因为这些家伙纯粹就是为战而战的亡命疯子！
　　从开始发动俯冲的时候，它们就没有考虑过活着。
　　用自己的生命开道，破坏敌人的防空力量，然后等复活了再与新的战机完成融合，继续前往战场发起新一轮的轰炸。
　　拥有无限复活手段的恶魔战机，它们就是可以这么豪横！
　　火焰炸弹以相当高的命中率，击中了可以投掷果实炮弹的人形植物部分。
　　一旦起到投掷作用的手臂，甚至整个身躯都被火焰炸弹烧毁。
　　那么这一片区域内的变异血莎草，就失去了相当有效的防空手段。
　　狂野的死亡俯冲轰炸，甚至神风特攻毁灭撞击，在藤蔓丛林里面制造了一团又一团的火光。
　　面对这种疯狂到极点的攻击手段，藤蔓丛林的防空力量，正在被快速清理掉。
　　战争仿佛从一开始的时候，就进入了大决战的阶段。
　　地球上规模最大的空战，是二战时期苏联红军和德国**的库尔斯克大会战。
　　当时有一万多架战机投入战场，几乎把战场的天空都覆盖住。
　　恐虐邪神派系那不要钱的兵工厂和不怕死的恶魔，则是捣腾出至少十万架恶魔战机，投入这个血腥无比的战场。
　　这是真正的遮天蔽日，而不是一个形容词了！
　　当数以十万计的恶魔战机消耗一空时，一段约有十公里宽的藤蔓丛林，也失去了有效的防空手段，以及对地远程攻击的手段。
　　恶魔大军狂热的涌向这个缺口，使用它们的各种攻击手段，清理元气大伤的藤蔓丛林。
　　成群的放血鬼推着岩浆火炮冲在最前面，时不时朝着藤蔓丛林里面发射岩浆炮弹。
　　组成藤蔓丛林的变异血莎草，虽然经过张凯的强化过后，拥有相当高的火焰抗性。
　　但那只是能让变异血莎草这种植物，在环境恶劣的火山区域生长，并不足以使其能够承受岩浆的烧灼。
　　岩浆火炮对其进行有效压制，其他恶魔则是一窝蜂的冲上去，使用刀剑大斧等武器劈砍。
　　虽然时不时有恶魔被藤蔓绞杀，但战场的整体局势，却还是朝着恶魔大军这边倾斜的。
　　马兹达穆迪乘坐着它的钻石战车，在战场上面横冲直撞，充当救火队员的角色。
　　然而面对这种全面开花的攻势，它个人的力量并不足以影响全局。
　　哪怕它再升起一座绵延上百公里的山脉，也只是干掉一小部分恶魔。
　　源源不断涌来的恶魔，会很快填满这个缺口。
　　爬山对于恶魔而言，并没有多少压力。
　　而且它们的数量无穷无尽，用尸体把大山堆平也是可以的！


第683章 残酷的恶魔大战1
　　恶魔大军冲击藤蔓丛林形成的防线，并不是只在一个位置进行突破。
　　它们能够让马兹达穆迪到处支援，自然是打开了好几个缺口。
　　否则以马兹达穆迪的施法能力，它可以不断的引导地震或召唤陨石撞击，把发起进攻的恶魔大军碾压再碾压。
　　因此漫长的北方边境上面，至少有十个缺口被成功打开。
　　那都是填进去了无数恶魔的性命，才能够做到这一步的！
　　更多的区域是缺口还没有打开，用于突破藤蔓丛林的单位却已经损失殆尽。
　　没有足够数量的恶魔战机去硬推藤蔓丛林，先打掉那些能够起到有效防空作用的人形植物，一切努力都只是没事送死罢了！
　　张凯虽然没能搞出豌豆射手那种夸张的变异植物。
　　但这个能够起到不弱防空作用的人形植物，依然达到令寻常恶魔无可奈何的程度！
　　带有特殊腐蚀效果的果实炮弹，无论是防空还是对地，都是很有效的攻击手段。
　　果实炮弹在空中划出一道长长的抛物线，在地面部队的上空炸开时，那将会是一场可怕的灾难！
　　放血鬼和瘟疫使者这样的主力部队，正好在果实炮弹蕴含的强力分解物质的有效分解范围内。
　　血肉如同普通泥土遇到雨水一般，快速崩溃坍塌露出骨架。
　　主力部队血肉成泥，剩下少数高阶恶魔还能干嘛呢？
　　而且即使高阶恶魔自身也并不好受。
　　它们身上到处都呈现类似灼伤的可怕伤口。
　　那也是分解物质的杰作，只是没能突破高阶恶魔的表皮。
　　遍地溶解的低阶恶魔尸体，再加上那些浑身血肉模糊，皮毛或是鳞片都掉了不少的高阶恶魔，构成了一副惨烈的末日画面。
　　这场面比纳垢恶魔在凡间释放瘟疫病毒，制造惨绝人寰的瘟疫大爆发，还要恐怖很多！
　　同样都是起到范围污染的效果，纳垢恶魔的瘟疫病毒和其相比，两者完全不是处于一个档次！
　　纳垢邪神追求的是极致的疫病折磨，因此祂制造的那些瘟疫病毒，不会直接把受害者搞死。
　　疫病折磨是纳垢邪神的核心价值观，这个和食肉植物为了分解猎物不择手段，是两个截然不同的方向。
　　食肉植物想要吸收昆虫和小型鸟兽，会分泌出相当强力的消化酶，用来分解捕捉到的猎物。
　　分解酶能够快速把猎物分解掉，食肉植物就可以更早吸收营养物质化为己用。
　　植物想吃点肉可不容易，它们必须更加努力才行！
　　脑子都是一根筋的恶魔大军，在这些爱吃肉的植物面前碰的头破血流。
　　当最后一只大不净者被无数藤蔓扎进体内，变成一座翠绿色的小山包时，战斗终于彻底平息。
　　恶魔大军溶解的血肉，与大地融为一体，最终成为藤蔓丛林的养料。
　　这些成功挡住恶魔大军攻势的藤蔓丛林，借助了丰盛的恶魔血肉滋养过后，会变得更加茁壮！
　　有了血淋淋的前车之鉴，后续赶来的恶魔大军就学乖了。
　　它们只是不愿意在战斗中后退，并不代表它们不会选择合适的进攻路线。
　　整条边境线上面的恶魔大军，大多都是朝着那些已经打通的通道前进。
　　至于往完好的藤蔓丛林发起冲击的恶魔，已经没有任何人或者恶魔去关注它们了！
　　为了阻挡这些通道顺利输送大量恶魔，后方丛林里面无数开辟好的机场，进入全速运转状态。
　　战机有序的升空，朝着被打开的通道飞了过去。
　　黑压压的机群发起的狂轰滥炸，让正在穿过通道的恶魔大军很是受伤。
　　恶魔战机由于结构比较简单，它们只是单纯的对敌人进行轰炸。
　　那种蕴含火焰能量的颅骨炸弹，虽然爆炸产生的威力不错，攻击方式却十分单调。
　　而这些正宗的战机队伍里面，已经有数量不少的强击机投入使用。
　　强击机是对地攻击最专业，也是相对比较廉价的作战飞机。
　　除了投掷大威力航弹进行轰炸，还可以用安装的大口径机炮，以及配备的机载火箭弹，给恶魔大军里面的高阶恶魔开瓢。
　　高阶恶魔没有坦克的炮塔顶盖薄弱的致命缺陷。
　　但它们的头盖骨再硬，又能比坦克装甲硬多少呢？
　　一只恐虐牛头怪从尸体堆里面爬起来，挥舞着两把大斧朝天空咆哮，不断挑衅天空中那些呼啸而过的战机。
　　天上的战机飞来飞去，似乎没有一架注意到它的存在。
　　头脑简单的恐虐牛头怪，感觉这些天上嗡嗡的家伙，应该是怕了它这个打不死的小强。
　　然而现实很残酷，天上的战机没让它得意几秒。
　　很快一架强击机就改变目标，用丧心病狂的40毫米机炮，锁定了它的脑壳。
　　40毫米口径的炮弹，用来打主战坦克的正面装甲可能不行，穿透其他部位却问题不大。
　　那只被锁定的恐虐牛头人，是战场上类似坦克一般的强力近战单位。
　　因此用这种武器对付它，也是比较合适的选择！
　　随着武器操作者按下发射按钮，数枚大口径机炮炮弹，以肉眼几乎不可见的速度，飞向正在得意的咆哮着的恐虐牛头怪。
　　直奔这只巨大牛头人的大脑袋飞过去的炮弹，除了两颗打偏命中了胸口，其他三颗全部正中靶心。
　　还在嚣张挑衅的恐虐牛头怪，身上浮现一层淡淡的红光挡了一下。
　　但五颗炮弹产生的破坏力，显然超出了红光的防御上限。
　　红光消散的瞬间，恐虐牛头怪的上半身也炸成了碎片。
　　只剩下胯部和两条腿的恐虐牛头怪，软趴趴的倒了下去。
　　在高强度的热武器打击下，纯粹近战厮杀的时代，已经彻底结束了！
　　除了嗜血狂魔或是大不净者这种顶级恶魔，普通的恶魔只能沦为战场上的炮灰。
　　纳垢恶魔这边向天空中释放瘟疫云团，试图用瘟疫来毒杀战机的飞行员。
　　它们却不明白飞机的舱室，密闭性是很高的。
　　只要飞行员不作死打开驾驶舱的盖子，它们没有被感染的危险。
　　而且这些操作战机的飞行员，并不是一根筋往前怼的恶魔战机。
　　有效的倾泻所有弹药后返回机场，就是它们的最终任务目标。
　　灵活的避开瘟疫云团四处袭击恶魔，就是这些战机与恶魔战机最大的区别。
　　己方损失惨重，而对方却完成了袭击扬长而去。
　　这让恶魔大军这边气的直跺脚。
　　仗着会飞欺负恶魔，实在是太不要脸了！


第684章 残酷的恶魔大战2
　　恶魔大军以势不可挡的狂热攻势，击穿了边境线上面阻挡脚步的藤蔓丛林。
　　然而击穿藤蔓丛林的代价，却是恶魔战机部队损失殆尽，只能靠地面部队来发起进攻。
　　单纯的地面部队进攻，却很难突破那些热武器组成的无形防线。
　　只有动用大量恶魔战机赶来破局，才是恶魔大军唯一的选择。
　　然而恶魔战机不是正常的恶魔。
　　它们是简单的战机骨架与恶魔融合的产物。
　　虽然恶魔会在死后复活，但战机骨架却不可能自动生成，而是需要时间来打造的。
　　恐虐邪神的神国里面，拥有数以万计的兵工厂可以打造战机骨架。
　　不过那些兵工厂的产量，肯定赶不上恶魔复活的速度！
　　它们需要排队等待属于自己的战机骨架，然后进入灵魂熔炉里面完成融合。
　　要是忍受不了时间比较漫长的等待，这些恶魔也可以先赶往战场，成为战场上面的炮灰。
　　能够获得成为恶魔战机的机会，并不是很简单就可以做到的。
　　因此没有哪个恶魔会发傻，放弃这样大好的机会！
　　它们操控着设计上已经是淘汰货的战机身躯，心里面估计还感觉特别有面子。
　　淘汰货怎么了？
　　战斗力还不是杠杠的？
　　知道那些藤蔓丛林的口子，是谁打开的吗？
　　就连恐虐大魔亲自上阵，也没能成功破坏藤蔓丛林里面的人形植物部分。
　　面对不怎么怕火的藤蔓丛林，恐虐大魔又是喷火又是火焰大斧劈砍。
　　但这些火焰攻击的手段，对于拥有不错火焰抗性的藤蔓，产生的效果都不是特别理想。
　　最终它们只能倒在无数藤蔓的绞杀之下。
　　强大无比的恐虐大魔，它们最后发挥出来的作用，只是发动自爆与周围的藤蔓同归于尽。
　　等到大爆炸的耀眼火光闪过，发生爆炸的藤蔓丛林里面，出现一个方圆几十米的焦黑区域。
　　自爆时堪比温压弹的恐虐大魔，最终就只是造成了这么一点破坏。
　　虽然也破坏了一部分藤蔓丛林，但这些强力战斗单位发挥出来的战斗力，和恶魔战机这种炮灰性质的战斗单位，完全不能用数据作对比！
　　面对不是太理想的战局，恐虐邪神已经在考虑，要不要把更强大的恶魔单位，也转化成恶魔战机。
　　譬如拥有大魔级别实力的恶魔战机，肯定可以抵挡藤蔓丛林里面投掷出来的果实炮弹。
　　而且用大魔坚韧的肉体来组成机体的蒙皮，还可以轻松抵挡那些战机的机炮轰击。
　　看着那些前往战场支援的恶魔战机，与敌方战机发生冲突的时候，并不能占据任何优势，恐虐大魔很快下定了决心。
　　一批机体更大的战机骨架，开始在兵工厂里面打造了起来。
　　恐虐邪神这边根据战场形式，开始进行对应的转型时，纳垢邪神依然淡定的继续着它的奇葩炼金术。
　　炼金术炼制出来的黄绿色浓汤，能够大幅强化纳垢恶魔的实力，让它们产生更多的良性进化。
　　当然，纳垢恶魔的良性进化，凡人是欣赏不来的！
　　这个给世间万物带来无尽痛楚与苦难的瘟神，号称慈父纳垢的恶毒邪神，祂能做的也只有这些。
　　富人靠装备，穷人靠变异，这是万古不变的真理！
　　不过哪怕祂让纳垢灵变异成大不净者，最后又能如何呢？
　　行动缓慢的大不净者，还不如恐虐大魔在战场上面发动的突击有效。
　　面对准备充足的枪林弹雨洗礼，大不净者就是慢吞吞的被集火，然后变成一团焦黑的肉团，暂时失去了行动的能力。
　　潜伏在地底下的变异血莎草根系，会把这些受到重创的大不净者从底部贯穿，然后神不知鬼不觉的吸收成一具空壳。
　　大不净者那庞大无比的身躯，可以作为变异血莎草再生的良好掩护。
　　当它们失去利用价值时，无数藤蔓会破开焦黑的表皮伸出来，对附近的恶魔发起可怕的摧残！
　　恐虐大魔至少还可以对战场造成很大的冲击。
　　这些纳垢大魔却是纯粹的送死，以及提供绝佳的变异植物培养容器。
　　面对纳垢恶魔带来的糟糕情况，恐虐恶魔这边除了嫌弃还是嫌弃。
　　但它们没有任何选择的余地。
　　虽然死肥宅们没有起到什么大作用，用来消耗一下对方的弹药，却是很不错的买卖！
　　懂一点热武器原理的恐虐恶魔，显然对敌人那似乎用不完的弹药很是头疼。
　　它们甚至不惜忍受与糟糕的纳垢恶魔联手，选择一起分担战场上面无穷无尽的炮火。
　　没什么长进的纳垢恶魔部队，除了用来当炮灰消耗弹药，它们也确实没有其他正面的作用了。
　　当然，要是换一个战场，这些家伙就可以发挥出极其可怕的作用来！
　　这些家伙要是出现在凡间，携带的瘟疫病毒可以轻松感染一座又一座城市。
　　那些感染了瘟疫病毒的士兵和平民，最终会死于漫长的疫病折磨，然后转化成浑身流脓的瘟疫丧尸。
　　纳垢恶魔几乎可以不费吹灰之力，就把大半个世界摧毁掉。
　　接着它们会驱使那如同海洋一般的瘟疫丧尸，淹没所有还在抵抗的凡间势力。
　　要是没有蜥蜴人和精灵这样的强大种族顶着，灭世对于纳垢恶魔就是这么简单！
　　可惜它们现在面对的，是不怕瘟疫病毒的变异植物，以及配备了生化防护的战争机器。
　　病毒战这种丧心病狂的战争手段，根本无法发挥出应有的效果来！
　　都不需要更加强大的符文机器人出手，浑身恶臭的纳垢恶魔的大军，已经玩不出什么花样来了！
　　面对前线那不理想的局势，纳垢邪神是彻底躺平的心态。
　　变异是一种随机的，不可控因素很多的手段。
　　它目前唯一的有效成果，是变异出几只能够飞行的大魔级纳垢恶魔。
　　但这种身材比大不净者瘦小很多，长了一对破烂翅膀的奇葩，实力并不会比恐虐大魔强。
　　指望它们能够翻盘，显然是不现实的事情！
　　纳垢邪神的派系除了恶魔数量管够以外，拿不出什么像样的攻击手段来。
　　能搞出一些山寨货的恐虐邪神，对战局的影响就比纳垢邪神强很多。
　　在战争陷入胶着状态的时候，恐虐邪神投入更多资源打造的强化版恶魔战机，已经成功制造了出来。
　　强化版的恶魔战机能不能改变战局先不说，这种创新效率是纳垢邪神没法比的！
　　正经的科技造物，对上恐虐邪神这不正经的科技造物，孰强孰弱还未可知。


第685章 强大的恶魔轰炸机
　　恐虐大魔与战机骨架融合而成的强化版恶魔战机，体型要比普通的恶魔战机大了一倍。
　　这架原型机的翼展超过二十五米，是妥妥的中型轰炸机的范畴！
　　要是换成实力更佳加强大的恐虐大魔作为融合对象，战机骨架还可以造的更大。
　　想到这一点的时候，恐虐邪神心中的怒火又被引了出来。
　　最强大魔斯卡布兰德要是还在，完全可以造一架史无前例的大飞机出来。
　　按照斯卡布兰德的实力指标，融合一百米翼展的大飞机是完全没有问题的！
　　刀枪不入的巨型恶魔战机划过天空的时候，还有什么敌人能够阻挡这种恶魔战机呢？
　　恐虐邪神选择性的忽略了一千多米高的巨型机甲，每次都是从高空砸下来袭击敌人。
　　这种大家伙既然能够抵达高空，会飞那不是板上钉钉的事情吗？
　　当然，沉浸在自己的新发明喜悦中的恐虐邪神，不可能去想这种不愉快的事情。
　　反正强化版的恶魔战机就是厉害，这个方案绝对没毛病！
　　祂唤来自己的另一位得力干将卡班哈，准备为其进行更加强大的机械改造。
　　卡班哈是斯卡布兰德被封印以后，恐虐邪神麾下最强大的恐虐大魔。
　　这家伙具备的实力，虽然和斯卡布兰德不能比，却远比其他邪神麾下的大魔更加强大。
　　一个能从普通的放血鬼一步一步往上面晋升，跨越那根本不可能跨越的阶位鸿沟，最终成为恐虐大魔的传奇恶魔，又岂会是简单的人物呢？
　　由于前身是放血鬼的模板，卡班哈即使成为恐虐大魔这种长了翅膀的巨型牛头人，也远比正常的恐虐大魔要瘦弱很多。
　　不过这家伙虽然体型瘦弱，却不影响实力发挥。
　　因此恐虐邪神给它安排的，是一架翼展接近八十米的庞然大物。
　　恐虐恶魔对自身的肉体是什么样子，并没有固定的要求，更不会排斥对身体进行机械改造。
　　它们唯一的要求，是改造的一定要有效，要比以前厉害。
　　在前线吃了憋的卡班哈和其他大魔，更是对把自己改造成战机形态，没有任何排斥感。
　　恶魔战机那种高来高去，而且速度很快的特性，对包括大魔在内的所有恶魔，都有着极大的诱惑！
　　变大变强是绝大多数恶魔的重要指标。
　　嗯，色孽恶魔这种奇葩恶魔除外！
　　色孽恶魔不在乎战斗力强不强，它们只要变长变粗变持久就可以了！
　　当然，把嘴巴变成长长的海马嘴，再加上细长灵活的舌头，这个也是色孽恶魔可以接受的。
　　毕竟舌战群儒，也是色孽恶魔的基本操作嘛！
　　为了不被恐虐邪神做成飞机。
　　不被纳垢邪神喂恶心的黄绿色浓汤，变成浑身流脓的腐败身体，色孽恶魔不愿意加入任何阵营。
　　对于这些奇葩家伙的想法，恐虐恶魔是无法理解的。
　　成为战斗力更加强大的战争机器，才是恐虐恶魔们的首选。
　　此时第一架由恐虐大魔融合的强化版恶魔战机，让排队等候转化的恐虐大魔们兴奋不已。
　　那是一架翼展接近三十米，左右机翼各挂了一个航空发动机的大型战机。
　　这架战机的机头和左右机翼，各挂了一个航空发动机，总计三个航空发动机的恶魔战机，其实已经不能算战斗机的范畴。
　　或许称其为轰炸机，应该会更加合适一些。
　　完成机械改造的恐虐大魔，歪歪扭扭的飞上天的时候，天空中的快速飞过的机械秃鹫，实时把这个情况拍摄了下来。
　　看到那架奇葩的三发轰炸机，张凯对恐虐邪神的脑洞很是无语。
　　轰炸机的发动机规格，要么是双发，要么是四发，要么六发。
　　三个发动机的轰炸机，这个也太奇葩了吧！
　　不过看那架恶魔轰炸机歪歪扭扭的飞着，似乎效果还不错的样子。
　　看来恐虐邪神的胡乱山寨手段，实际的飞行效果也不算差！
　　恶魔轰炸机在天上飞了一会儿，逐渐掌握了平衡性过后，就能够像模像样的飞行了。
　　试飞新机种是一个很危险的事情。
　　很多优秀的试飞员都栽在这些新型号飞机上面。
　　但对于拥有丰富飞行经验的恐虐大魔，显然是没有多少压力的！
　　完成飞行试验的恶魔轰炸机，并没有降落到地面上，而是直接往南方的边境线飞去。
　　直接把新机种投入实战，对于这些不怕死的恶魔是毫无压力的！
　　恶魔轰炸机全速前进的速度，能够达到接近音速。
　　对于飞行速度还没直升机快，而且只能低空飞行的恐虐大魔，这无疑是极大的提升！
　　感受着强劲的风压掠过机体，恐虐大魔对自己能够抢先体验与战机融合的感觉，心中自然很是自豪。
　　拥有强大飞行能力的恶魔轰炸机，迫切想要去试试实战的威力。
　　一路疾驰了近三个小时，抵达战场边缘的恶魔轰炸机，朝着正在轰炸的敌机扑了过去。
　　看到这架恐虐邪神的新型作战飞机抵达，一些老式的螺旋桨战机，提前撤离了战场。
　　老式螺旋桨战机的飞行速度，撑死也就一小时七八百公里。
　　遇到这种恶魔动力的轰炸机，简直就是老鹰面前的小鸡！
　　为了安全起见，先撤离才是最安全的选择。
　　其他还留在战场上面的战机，都是速度更快的喷气式飞机，飞行速度不会比恶魔轰炸机慢。
　　随着老式螺旋桨战机离开战场，天空中的飞行器顿时稀疏了很多。
　　发现有很多先前嚣张的敌人，看到自己的影子就跑了，恶魔轰炸机的狂热气焰顿时成倍提升。
　　“这就怕了吗？
　　让我们来好好的打上一场啊！”
　　叫嚣着的恶魔轰炸机，朝着不远处的敌机，喷出一条长长的火龙。
　　留在战场上面的新式战机，灵活的拉升高度躲开这一击，然后调转机身侧面安装的机炮，朝着斜后方的恶魔轰炸机猛烈射击。
　　新式战机由于是强化了对地火力，除了机头下方的机炮，侧面也各安装了一门。
　　这个时候用来进行空战，也是很不错的选择！
　　密集的炮弹轰在恶魔轰炸机的机体上面，虽然将其击打的不断颤抖，却不能造成太大的损伤。
　　除了刮出浅浅的划痕，没有其他的效果。
　　对于庞大的恶魔轰炸机而言，这个和擦破一点油皮没啥区别。
　　大魔级别的恶魔轰炸机，完全有资本无视战机的机炮射击。


第686章 恶魔版的变形金刚
　　一路上追着飞快逃窜的敌机，试图拉近距离喷火的恶魔轰炸机，显然深得打群架的精髓。
　　它不管其他敌机的机炮和火箭弹轰击，就是死死的咬住前方那架敌机的尾巴。
　　这种有速度有防御的飞行器，正常的手段很难收拾它。
　　即使被火箭弹正中机体，也只是插上一点金属碎片。
　　皮糙肉厚的恶魔轰炸机，要是放到地球上面，那就是科技造物无法战胜的无敌战争机器。
　　面对这种难搞的敌人，普通的战机肯定是拿它没办法了！
　　就在这架恶魔轰炸机，肆无忌惮的追着前方逃窜的战机喷火时，下方的藤蔓丛林里面，一架早就潜伏在丛林里面的舰载机甲，突然如同离弦的利箭一般冲了上来。
　　原本舰载机甲潜伏在这边，是用来对付那些恶魔战机的。
　　结果恶魔战机的实力太垃圾，光是藤蔓丛林自带的防空武器，就把它们给清空了。
　　看到果实炮弹产生的防空效果很好，张凯让这些舰载机甲继续潜伏起来。
　　最后这架实力超纲的恶魔轰炸机，享受了舰载机甲提供的全套链锯剑按摩服务。
　　恶魔轰炸机的机体防御力很强，能够承受大口径机炮的连续轰击。
　　不过这种高速旋转，而且加持了金属能量的链锯剑，切开恶魔轰炸机的机体并不困难。
　　虽然恶魔轰炸机的体型很大，但舰载机甲的体型也不小。
　　处理这架庞大的恶魔轰炸机，自然不在话下。
　　舰载机甲死死的抓住恶魔轰炸机，很快用链锯剑给这架很耐揍的恶魔轰炸机，来了个贴心的截肢服务。
　　宽大的机翼在链锯剑的切割下，很快被切出一个大口子，然后骨架出现断裂，很快就脱离了机体。
　　只有一只机翼的恶魔轰炸机，自然是已经不具备飞行能力了！
　　一头扎进藤蔓丛林的恶魔轰炸机，除了用还在转动的螺旋桨切断几根藤蔓，几乎没有搞出像样的破坏。
　　本来恶魔轰炸机还能搞出个大爆炸来。
　　但一起掉下来的舰载机甲，把链锯剑插进机腹里面搅了一圈，准确的把恶魔轰炸机的能量核心给破坏掉。
　　恐虐邪神可以山寨战机，张凯也可以分解研究恶魔战机的构造。
　　发现能量核心的位置，并不是一件困难的事情。
　　只要拆解的速度够快，完全可以在恶魔战机发动自爆前，顺利将其拆开。
　　张凯亲自出手对付它们，这些实力弱小的恶魔战机，往往还没有反应过来，就已经被体内的金属部件撕裂了！
　　干掉了恶魔轰炸机的舰载机甲，换个位置继续潜伏在藤蔓丛林里面，等待下一个合适目标出现。
　　面对出师不利的初代机，恐虐邪神愤怒的丢出了手上的黄铜颅骨。
　　不过这个时候它再动手，已经没有什么意义了。
　　如同恶魔禁区一般的藤蔓丛林，里面又没有恐虐邪神的眼线存在，无法引导黄铜颅骨追踪目标。
　　就算这颗黄铜颅骨以超高音速飞到战场上的时候，舰载机甲早就已经跑到很远的地方躲起来。
　　因此恐虐邪神投掷的黄铜颅骨，除了砸断一排藤蔓以外，没有造成任何损失。
　　冷静下来的恐虐邪神，感觉自己制造的初代机，是被敌人仗着人多势众给欺负了。
　　祂安排那些完成转化的恶魔轰炸机，组成一支支飞行小队来行动。
　　能够互相照顾的情况下，就没这么容易被敌人击破了！
　　恶魔轰炸机喷出的火焰吐息，长度能达到三百米左右。
　　只要三只一组编队飞行，完全可以互相用火焰吐息来掩护。
　　拥有超高火焰抗性的恶魔轰炸机，用这种方式来驱赶近身的敌人，是十分合适的选择！
　　数十架恶魔轰炸机编队，朝着南方边境线赶去的时候，恐虐邪神为卡班哈设计的飞机，也正好完成了组装。
　　这架飞机的造型，可谓是相当奇葩。
　　飞机从空中往下看，很接近大型轰炸机的造型。
　　但要是从下面看，却具有比较明显的人形结构，似乎是要搞个插了巨大机翼的变形金刚出来。
　　凭恐虐邪神拥有的金属加工能力，制造一个能活动的变形金刚空壳子出来，祂是肯定可以做到的！
　　造个空壳子能有多大难度？
　　地球上随便一个像样的钢铁厂，都可以打造出空壳子的变形金刚来。
　　难就难在让这个空壳子正常工作，需要提供的惊人能源。
　　背了满满一罐子柴油或汽油，结果只能战斗半小时，而且还被一发反坦克导弹干掉了，这个不是来搞笑的嘛！
　　这些问题在恐虐邪神这边，那都不是问题！
　　只要把卡班哈和这个空壳子融合起来，恶魔动力能让这个水货变形金刚，变成真正的变形金刚。
　　不过这个恶魔版的变形金刚能不能打，就又是一个很大的问题了！
　　庞大的可变形机械体，被卡班哈推着进了灵魂熔炉里面。
　　总是散发着五彩光芒的灵魂熔炉，这一次散发的五彩光晕很是绚丽。
　　看起来像是有什么不得了的宝物，马上就要出炉一般。
　　恐虐邪神看着能量反应特别强烈的灵魂熔炉，对即将出炉的高端作品，心中已经有所预料。
　　完成融合的卡班哈，保持着飞机的形态行驶出来的时候，恐虐邪神眼睛里燃烧的火焰，瞬间变得更加猛烈。
　　祂狂热的打量着这架巨型轰炸机，对设想得到完美的体现很是兴奋。
　　“没错，就是这样！
　　真是太完美了！”
　　看着恐虐邪神那狂热的眼神，以及炽热爪子的抚摸，卡班哈产生了菊花一紧的错觉。
　　想到自己已经是飞机形态，它紧绷的心又放松了下来。
　　哪怕恐虐邪神真的有那种想法，应该也不可能对一架飞机下手。
　　正在为自己的奇思妙想自豪不已的恐虐邪神，要是知道小弟心里在想什么东西，非一巴掌把它拍成碎片不可！
　　然而恐虐邪神完全沉浸在伟大发明带来的喜悦之中，才不会去关心小弟的内心想法。
　　就连组成编队出击的恶魔轰炸机被袭击，现在已经全军覆没的大事件，也没有让恐虐邪神有丝毫在意。
　　一群废物灭了就灭了，卡班哈会帮你们这些废物找回场子的！
　　最强战力才是决定战争走向的重要指标。
　　恐虐邪神仿佛已经看到卡班哈在天穹之上肆意翱翔，把那些敌人炸的抱头鼠窜的场面。
　　祂万分期待着这架恶魔版变形金刚，真正横扫天下的伟大时刻来临。


第687章 悲催的卡班哈
　　得到独一无二改造的卡班哈，在恐虐邪神的亲自指导下，飞快的熟悉着机体结构的变形方式。
　　这家伙说是恶魔版的变形金刚，其实就它具备的这种变形程度，还不如舰载机甲的简单变形手段。
　　除了起落架可以像现代飞机那样收起来，机翼可以像剪刀那样折叠起来背在背后，恐虐邪神没有搞出太大的花样来。
　　事实上，就连这么简单的变形，也是走了取巧的路线。
　　大魔级恶魔坚韧的血肉，可以让卡班哈的机体在变形时维持稳定，只能算是靠作弊得到的变形方式。
　　张凯看着那架简陋的恶魔版变形金刚，对恐虐邪神的抄袭行为，心里除了鄙视还是鄙视。
　　这玩意说是变形金刚，其实是在侮辱变形金刚这个科幻造物题材！
　　它与其说是恶魔版的变形金刚，还不如说是靠恶魔附身来撑场面的低端机械造物。
　　不过机械构造虽然低端，这玩意的战斗力如何，却不好下结论。
　　虽然张凯不认为卡班哈的实力，能和最强大魔斯卡布兰德相比。
　　但卡班哈好歹也是有着不错名气的恐虐大魔，它的实力或许也是不错的！
　　对于这家伙的实力，张凯还是尽量往高里面预估。
　　他把卡班哈的位置全程提供给了马兹达穆迪。
　　让这个最喜欢猎杀恶魔的史兰魔祭司动手，就是解决问题最好的办法。
　　恐虐邪神把舰载机甲作为卡班哈的假想敌。
　　然而朝着边境线飞去的卡班哈，它原先预定的冲突目标，却被敌方改动的有点狠，完全就是把它往坑里送的节奏。
　　不过一架用有名的恐虐大魔改造的可变形飞行器，当然要用盛大的仪式来欢迎它才对嘛！
　　刚抵达藤蔓丛林防线的卡班哈，还没来得及根据战场的实际情况，来实施下一步行动方案，就被藤蔓丛林里面射出来的白色光柱命中。
　　粗大的白色光柱轰在身上，卡班哈的机体表面红芒微微闪烁，轻松的挡下了这一击。
　　先前舰载机甲就是隐藏在藤蔓丛林里面，把身躯转变成火炮的形态，用加强版的魔法主炮，轰击那些来袭的恶魔轰炸机。
　　那些由恐虐大魔融合而成的恶魔轰炸机，当时被它们一炮开一个大洞，是很正常的现象。
　　换成卡班哈这种名气很大的恐虐大魔，威力全开的魔法主炮，却只是给它挠痒痒一般。
　　有名气的大魔和没有名气的大魔，实力上面的差距就是这么离谱！
　　大魔级恶魔之间，本身没有很明确的实力划分。
　　因此大魔的强与弱，完全就是一个玄学概念。
　　最强大魔斯卡布兰德，可以把绝大多数神灵按在地上摩擦。
　　换成普通的大魔，却只能被次级神一拳打爆。
　　无视超级魔法主炮轰击的卡班哈，收起背后碍事的机翼，一头扎进藤蔓丛林里面，追杀刚才狙击它的小东西。
　　沿途伸过来的翠绿色藤蔓，在卡班哈这个脱胎换骨的恶魔版变形金刚面前，完全发挥不出缠绕普通大魔，把它们活活困到死的效果。
　　即使那些达到两三米粗的藤蔓，也无法阻挡它前进的脚步。
　　收在后背的巨大机翼上面的螺旋桨，被它像切割机一样利用起来。
　　四个高速旋转的螺旋桨，可用挡住从背后和侧面伸过来的藤蔓。
　　从正面伸过来的藤蔓，不管直径有多粗，面对卡班哈手上安装的巨大轮锯，同样占不了任何便宜。
　　恐虐邪神对卡班哈的强化，也是费了不少心思的！
　　看卡班哈这简陋的变形方式，应该是抄袭了舰载机甲。
　　但由于某些技术达不到，祂只能降低了档次。
　　譬如机翼完全可以折叠数次进一步缩小体积，甚至覆盖在后背上面作为装甲使用。
　　恐虐邪神却做不到这种程度，只能将其进行简单的折叠，像背后背着两把大刀一样。
　　链锯剑的结构也太复杂，使用时很容易出现损坏，被恐虐邪神用轮锯给代替了。
　　虽然看起来外观是挫了一点，实战的效果还是很不错的！
　　卡班哈一路追着那个转换成人形的铁疙瘩，沿途没有任何东西能够阻挡它的脚步。
　　唯一让它不爽的，是那个逃跑的铁疙瘩跑的很快，比它这两条大长腿还快很多。
　　开启了反重力模式的舰载机甲，虽然腿比卡班哈短好几倍，奔跑速度却是想多快都可以。
　　只要它愿意，完全可以跑出音速甚至更快，上演轻功草上飞的绝技！
　　不过为了稳住卡班哈，舰载机甲把速度控制在比对方快那么一点，但看起来似乎又有希望追上的样子。
　　全程被吊着的卡班哈，虽然内心产生了一些疑惑，却不愿意放弃这个挑衅它的可恶敌人。
　　恐虐恶魔的性格就是这样。
　　它们的战斗经验虽然很丰富，却很难保证心情平和的考虑问题。
　　只要把它们打出火来，什么战略战术，全都会抛之脑后。
　　狂热到极点的卡班哈，一路摧残着沿途的藤蔓，却不知道自己正在进入陷阱里面。
　　位于战场另一边的马兹达穆迪，快速朝着预定路线拦截了过来。
　　恐虐邪神和卡班哈都没有想到，这个实力强大的史兰魔祭司，竟然会准确的出现在战场上面。
　　还在一路摧残着藤蔓丛林，丝毫不知道危险降临的卡班哈，脚下突然踩了个空，差一点就摔倒在地。
　　好不容易稳住身形没有摔倒，那只插进泥里面的大脚，却却怎么使劲都拔不出来。
　　中招的卡班哈虽然冷静了下来，这个时候却已经无济于事。
　　大地的力量牢牢束缚着它的大脚，想要挣脱束缚是不可能的事情！
　　每次卡班哈试图挣脱束缚，周围方圆几个平方公里的大地，都会在土系法术的作用下，均匀平摊它施加的可怕力量。
　　法术的力量就是这么神奇，普通职业与其相比，只有被活埋的份。
　　空有强大的力量，能够无视热武器和魔法武器攻击的卡班哈，先是左脚陷了进去，随后右脚也陷了进去。
　　眼看得力助手越陷越深，恐虐邪神赶紧施以援手。
　　然而当火云在天空中燃烧，还没来得及生成火焰巨斧的时候，马兹达穆迪一轮金色长枪乱射，很快就把火云给驱散了。
　　陷进泥土里面的卡班哈，则是稳定的往更深处陷下去，已经到了腰部的位置。
　　面对出师不利的得力手下，恐虐邪神除了狂怒的咆哮着，没有任何有效应对手段。


第688章 伸向最强邪神的黑手
　　眼看卡班哈在泥潭里面越陷越深，恐虐邪神只能一次又一次的出手攻击，试图打断马兹达穆迪的法术。
　　然而一个拥有简单施法能力的业余选手，面对可以号称最强施法者的职业选手。
　　双方斗法的结果如何，自然就不用多说了！
　　恐虐邪神的实力很强，肯定比马兹达穆迪强很多。
　　但隔空斗法又不是双方掰手腕。
　　这个不是简单的力量对比，就能够决定胜负的。
　　换成奸奇邪神来和马兹达穆迪斗法，或许还能有一些胜算。
　　气势和能量反应都很足的火云，每次在天空中铺开一大片的时候，马兹达穆迪都会准确的轰击薄弱部位，很快将其整体的结构稳定性破坏掉。
　　要是恐虐邪神愿意配合，马兹达穆迪可以和这位最强邪神耗上一天一夜，然后躲起来恢复一下精神力，再继续和恐虐邪神耗下去。
　　没事就进入冥想状态，修炼个几百年甚至几千年的史兰魔祭司，它们就是这么强的丧心病狂！
　　能把修炼当成睡觉的，也就这些濒临灭绝的古圣宠物了！
　　古圣要是知道自己创造的宠物，竟然能够通过上万年时间的修炼，实力强大到如此地步，也不知会作何感想！
　　从某些方面来看，马兹达穆迪确实击败了恐虐邪神。
　　至少在这数千公里以外，恐虐邪神是拿马兹达穆迪没有任何办法的！
　　恐虐邪神只能眼睁睁的看着卡班哈被拖进泥潭里面，最终连脑袋都被泥潭淹没了。
　　卡班哈虽然被整个淹没在泥潭里面，但它并不会因为窒息而死亡。
　　因此它并不在乎被泥潭拖进去。
　　只是就这么被泥潭束缚住，卡班哈的面子肯定是过不去。
　　但它在泥潭里面再怎么挣扎，也不可能逃出这个可怕的陷阱。
　　马自达慕迪瞥了一眼不断冒泡和翻腾的泥潭，将这个土系法术转入下一阶段。
　　完全淹没卡班哈的泥潭，随着土系能量的光芒大盛，很快凝结成一颗巨大的钻石。
　　闪烁着符文光芒的巨大钻石，被马兹达穆迪牵引着离开了地面。
　　完全被封闭起来的卡班哈，悍然发动了无畏自爆。
　　大不了就死了，这个又不是多大的事情。
　　等过个几百年积攒了足够的能量，它还是可以再次复活的。
　　而且要是伟大的血神降下神恩，复活需要的时间会大幅缩减。
　　愚蠢的凡人永远不会明白，什么才是真正的不死之身！
　　想着复活以后继续愉快的大杀特杀，卡班哈得意的笑了起来。
　　然而随着一阵剧烈的火光闪过，它发现自己并没有回到天梯要塞的火山里面。
　　这个死过很多次的老司机，一脸懵逼的触碰着面前的透明墙壁。
　　然而它的灵魂根本无法突破，仿佛前面是一块灵魂版的坚硬钻石。
　　发生了什么情况？
　　我怎么脱离不了这个鬼地方？
　　任凭卡班哈在里面左转右转，它也没有找到脱离这颗巨型钻石的漏洞。
　　有一栋十八层住宅楼那么大的巨型钻石，被马兹达穆迪借用大地的力量抬起来，放到巨型钻石战车上面。
　　看到巨型战车摇摇晃晃的离开战场，驶入南方的茂密雨林里面。
　　张凯总算明白这家伙制造战车的时候，为何没在战车顶部安装武器。
　　安装了武器的战车，显然不可能这么方便的摆放大型货物。
　　陆地战舰一般的钻石战车，在这家伙的心目中，显然还是属于坐骑的范畴。
　　能够用来运货的战车，这绝对没毛病！
　　而且马兹达穆迪在植被茂盛的雨林里面，还特意修建了一条直通大后方的主干道。
　　它真正的出发点，现在终于彻底暴露了出来！
　　要说这条上百米宽的主干道，不是用来方便钻石战车送货的，傻子也不会相信。
　　绵延数千公里，质地远超普通花岗岩水准的主干道，也就这家伙能轻松做到了！
　　钻石战车背着那颗巨大的钻石，在主干道上面一路行驶，沿途正在保养战机的新绿皮和灵蜥技师，眼珠子都差点掉地上。
　　负责驾驶钻石战车的几只灵蜥投矛手，得意洋洋的朝着外面挥手致意，搞的好像自己是这辆战车的主人一样。
　　事实上，无论是新绿皮技师还是灵蜥技师，它们都对这辆骚包的钻石战车不感兴趣。
　　在它们的心目中，除了华丽的钻石材质以外，这辆战车要是从整体上来看，完全就是用来搞笑的！
　　没有像样武器的战车，还配叫战车吗？
　　靠着那些近战攻击的轮锯和钻头，这些破玩意能干嘛呢？
　　和正在从后方调集过来的大机霸战车相比，钻石战车也就适合用来运货了！
　　把钻石战车贬低的一无是处的技师们，它们真正关注的东西，是钻石战车上面的那颗巨型钻石。
　　确切的说，是钻石里面包裹的卡班哈。
　　卡班哈虽然开启自爆把自己炸死了。
　　但由于爆炸威力得不到宣泄，钻石里面的这具尸体，还留着金属骨架。
　　这副巨大的金属骨架，才是让它们感到震惊的。
　　虽然知道恐虐恶魔这个派系里面，有金属与血肉组合的机械恶魔。
　　不过看到这只目测有五十米高的机械恶魔，它们还是被震惊到了。
　　直到钻石战车带着巨型钻石离开视野，这些技师的心情才恢复了正常。
　　“这么大的机械恶魔，实力应该很恐怖吧？”
　　“那是肯定的！
　　体型越大，代表实力越强！”
　　讨论着巨型机械恶魔实力的技师们，一转眼就扯到了要是与其战斗，会出现什么结果上面。
　　“还好我们没遇到这家伙！
　　战机应该打不动它吧？”
　　“嗯，真遇到这家伙，估计咱们跑都跑不了！”
　　“那不一定，我们这种新飞机很快的！”
　　“现在天还没黑，还没到说梦话的时候！”
　　“没错，刚才遇到那些小很多的，我们的飞机速度也有些够呛。
　　更何况这么大的大家伙！”
　　最终众人一致认为，看到这种敌人出现，应该赶紧调头跑路。
　　它们并不明白，想要支撑这么大的机体，对恶魔的实力要求有多高。
　　要是没有足够的实力支撑，根本不足以驱动如此巨大的机械造物。
　　那些普通的恐虐大魔，也就达到中型轰炸机的程度。
　　卡班哈被篆刻了灵魂封禁的钻石包裹起来，带到丛林深处镇压起来过后，恐虐邪神的手上，已经没有达标的大魔。
　　可以用来复刻这种巨型机械造物的大魔，或许再过个一万年时间，才有可能出现。
　　正在对巨型机甲进行能源改良的张凯，看着恐虐邪神的又一员猛将被封印起来，对这个结果很是满意。
　　既然最得力的爪牙已经被清除，那么对这位最强邪神动手的时机，应该已经成熟了！


第689章 突袭纳垢神国
　　面对恶魔大军源源不断的攻击，由新绿皮和蜥蜴人组成的联军丝毫不怂，动用各种高科技武器和它们打对攻。
　　没了斯卡文鼠人和绿皮的威胁，已经彻底闲下来的矮人，也开始进入亚空间提供帮助。
　　虽然矮人的数量不多，只能提供一部分飞行员参战。
　　但他们在武器装备的打造方面，却能帮上不少忙。
　　性格方面很是懒散，又被内战牵扯大部分精力的黑暗精灵和高等精灵，提供的帮助不是太大。
　　不过那些精灵要是好好的逼上一逼，还是能够勉强提供一些帮助的！
　　高等精灵和黑暗精灵这两个分支，都派遣更多的施法者和瓦尔铁匠进入亚空间，提供武器装备方面的保障。
　　就连那些混的最差的木精灵，她们也加入了这场与恶魔的战斗。
　　木精灵得到了凡间剿灭混沌势力的军队帮助，瞬间打出了最强的攻势，狂野的碾压那些野兽人。
　　天空中的战机一轮精准轰炸，木精灵骑兵一波冲锋带走。
　　只是用了几天时间，联军就已经成功消灭盘踞在森林里面的野兽人主力部队。
　　清除了主要威胁的木精灵，派出一支精通树精魔法，也就是木系法术的施法者部队，参加对恶魔的战争。
　　这些参战的木精灵法师，善于使用强大的幻术和骗术，同时也是治疗伤员和令植物再生的大师。
　　她们用混淆和欺骗的法术，确保入侵者无法发现精灵殿堂。
　　即使敌人离精灵之门只差几英尺，也只能像瞎子一样徘徊着。
　　当然，在藤蔓丛林里面战斗，她们只需要躲在安全的地方，引导藤蔓攻击敌人就好。
　　把敌人全部杀光，不就是最好的隐藏方式嘛！
　　藤蔓丛林在合适的时机投掷果实炮弹，进行十分合理有效的防空，就是出自这些木精灵法师的引导。
　　木精灵法师能够利用牧歌促使树木和树丛快速生长，然后引导它们形成优雅且巧妙的构造。
　　通过这种方式，木精灵法师们可以创造出美丽的植物艺术品。
　　譬如让藤蔓精致地扭成柱子，从而建造优雅的纪念碑和建筑物。
　　当然，也可以改造各种植物版的战争机器。
　　有她们在藤蔓丛林里面搞各种新花样，恶魔大军将要经历的苦难，只会变得越来越多！
　　战争形式大好之下，张凯开始考虑直捣黄龙，从根源上面灭掉那两个剩下的邪神。
　　最强大的邪神恐虐，这个当然不可能上来先把祂给打了。
　　要打也要先打实力最弱的纳垢邪神，这样的选择才合理嘛！
　　纳垢邪神要是知道了，肯定会很是纳闷。
　　我怎么就变成最弱的了？
　　不过现在一共就两个邪神，恐虐邪神最强，那么纳垢邪神自然最弱。
　　对于这个号称最强炼金大师，整天除了捣腾炼金大锅，还是捣腾炼金大锅的变态死肥宅，张凯相对还是有一些把握的。
　　因此刚完成了巨型机甲的能量源升级，他就想要称一称纳垢邪神的斤两有多少。
　　纳垢邪神提炼出一锅狗都不喝的恶心不明液体，正在愉快的喂给纳垢灵喝下去的时候，天上一团燃烧着熊熊火焰的陨石砸了下来。
　　感觉有些不对的纳垢邪神，抬头望了一眼天空，随后祂脸上满意的神色，瞬间变成了惊慌失措。
　　面对巨大的陨石撞击，纳垢邪神真心没啥有效防御手段。
　　祂只能拖着宝贝的炼金大锅，果断离开了撞击点。
　　跌落在炼金大锅里面的纳垢灵，它们不断的在大锅里扑腾着，大口喝着恶心的黄绿色浓汤。
　　没等纳垢灵尽情的喝个够，燃烧着火焰的陨石拐了一个弯砸下来，十分准确的命中这口炼金大锅。
　　陨石命中炼金大锅的瞬间，炼金大锅均匀的破碎成无数碎块，朝着四周飞溅出去。
　　锅里面那些大口喝着瘟疫浓汤的纳垢灵，则是一声不吭的被打成了灵魂状态，等待积攒能量完成复活。
　　巨大的陨石从天而降，把纳垢邪神的炼金大锅砸成碎片，而且大半碎片还都糊在祂身上。
　　与此同时，天空中接连落下直径接近百米的巨大陨石，密集轰击纳垢邪神的花园。
　　这些正在不断坠落的巨大陨石，都是马兹达穆迪从矿山里面挖出来的高品位铁矿石。
　　经过法术的强力凝聚和加固过后，被巨型机甲抱着送上了近地轨道备用。
　　马兹达穆迪负责大批量制造高品质巨型陨石，巨型机甲负责把这些巨型陨石送上太空。
　　然后马兹达穆迪再引导这些人造的巨型陨石砸下来。
　　至少数万吨重的巨型陨石，如同流星雨一般密集的坠落下来，纳垢邪神的大胖脸上面，此时已经没有任何慈祥的表情。
　　数万吨的巨型陨石撞击产生的威力，大致和陨石自身的重量差不多。
　　因此每一颗巨型陨石的撞击威力，大致都有五六万吨TNT炸药爆炸产生的当量。
　　这些巨型陨石的撞击威力也不算很大，也就相当于广岛原子弹的四五倍左右。
　　不过由于这玩意只是纯粹的产生高温和冲击波，没有辐射杀伤的附加攻击效果，对纳垢恶魔的伤害不是特别离谱。
　　除了那些比较靠近中心点的纳垢恶魔，被高温和冲击波分解成原子和分子状态，其他区域的纳垢恶魔就算被烧焦或撕成一堆烂肉，也可以顽强的恢复。
　　但面对这科学版的群星坠落法术，又有哪里是安全的呢？
　　即使纳垢邪神这位大佬，脑瓜子上面也咣咣挨了几下。
　　虽然纳垢邪神的体型很大，是一只三百多米高的，体型堪比顶级哥斯拉的肉山巨兽。
　　然而面对直径一百米出头的巨型陨石，差不多就相当于人类被一块大卡车的车轮那么大的石头给砸了。
　　人类被那么大的石头砸一下，即使不是从太空里面砸下来的，也是当场就嗝屁的结局。
　　肉体韧性极高的纳垢邪神，却不在乎这些小把戏。
　　无论是撞击威力还是爆炸威力，纳垢邪神都只是晃了晃大脑袋，很淡定的承受了这种核爆级别的打击。
　　完成了精准天基动能武器打击的马兹达穆迪，引导一场台风把弥漫在纳垢神国上空的黄绿色灰尘吹散。
　　完全显露出来的纳垢神国，那些恶心的瘟疫植物已经完全被撕碎或烧成灰烬。
　　那些普通的纳垢恶魔，它们也是同样的下场。
　　即使大不净者这种小山一般的恶心巨兽，也被巨型陨石砸成了一堆破碎的尸体，然后同步被烧成灰烬。
　　纳垢恶魔拥有强大的再生能力，正常的攻击很难将其杀死。
　　不过受到的损伤要是高到一定程度，即使大不净者也不可能无限再生。
　　能够在这种核爆一般的暴力打击之下存活的，只有少数特别幸运的纳垢恶魔。
　　遍地狼藉的纳垢神国，密密麻麻的全是陨石坑，几乎变成了月球表面的翻版。


第690章 暴打纳垢邪神
　　纳垢邪神心爱的花园，在无数巨型陨石的撞击下，变成一个可以媲美月球地貌的地质考察场所。
　　张凯看了看下面还有一些活口的纳垢神国，随即和马自达慕迪讨论了一下亚空间的地质问题。
　　得到了亚空间大陆板块很稳定的答复过后，他又考虑了一下潜在的风险，最终还是决定搞个大场面出来。
　　巨型机甲来来回回运输了好多趟，每次都是抱着比自身大很多的巨型陨石进入太空，将其放置在星球轨道上面。
　　马兹达穆迪对张凯这个疯狂的计划很是无语。
　　不过想到那肯定会很夸张的攻击效果，马兹达穆迪的干劲又上来了！
　　无数巨型陨石被巨型机甲送进太空，漂浮在星球的轨道上面，数量变得越来越多，几乎能够形成一片陨石带。
　　然后马兹达穆迪开始准备法术，将其聚拢拼接成一块直径接近十公里的小行星。
　　制造小行星的马兹达穆迪怎么都不明白，为何一定要十公里直径的小行星，而不是小一点或者大一点。
　　根据它的专业评估，这个小行星的体积就算再大一倍，也不会影响到亚空间的大陆板块稳定。
　　张凯当然不会告诉它，就是这么大的一颗小行星，把称霸地球的恐龙给灭族了。
　　因此这个尺寸听起来，会比较吉利一点。
　　专业搓大陆板块的马兹达穆迪，它的工作效率十分高。
　　巨型机甲来来回回跑了大半天，完成了这个规模宏大的运输任务过后，它只是花了两三分钟，就把这堆巨型陨石凝聚成一颗小行星。
　　星球轨道上面出现一颗小行星，地面上即使不借助天文望远镜，也可以清楚的看到这个大家伙。
　　天上那颗在夜空中闪烁的人造灾祸，快速朝着地面不断的逼近。
　　看着越来越大的不明物体朝着地面快速接近，纳垢邪神只是感觉这个尺寸有点超标，自己的花园是要连根毛都剩不下来了！
　　“这是什么情况？
　　我的花园都这样了，还想要怎么样？”
　　纳垢邪神只关心自己的花园，会不会从此变成一个大坑。
　　至于自身的安危问题，祂是根本不在乎的！
　　当那颗小行星笼罩住纳垢邪神头顶的整个天空，祂只来得及冒出一句经典台词，就被剧烈的爆炸吞噬了。
　　小行星与地面接触的一瞬间，就被爆炸产生的恐怖威力撕成碎片。
　　“艹啊！”
　　这颗由优质铁矿石凝结的小行星，产生的撞击力度十分惊人。
　　产生撞击的瞬间，刺眼的火光以极高的速度扩散了出来，形成一团直径至少超过一百公里的火球。
　　随后就是经典的蘑菇云腾起。
　　蘑菇云同样巨大无比，贯穿了云层直冲天际，形成末日一般的场面。
　　按照地球上的专家研究，那颗灭绝恐龙的小行星，产生的陨石坑有接近两百公里直径。
　　爆炸产生的威力，大概达到两百颗大伊万氢弹一起爆炸的程度。
　　然而这颗小行星由于材质比较好的缘故，造成的破坏力更加巨大。
　　不知多少亿万吨的泥土被震成粉末朝着天空中喷洒。
　　这些十分细密的粉末，可以轻松突破平流层，然后像火山灰那样长时间漂浮，遮蔽天上照射下来的阳光。
　　要是不及时处理，核冬天是肯定会发生的！
　　早有准备的马兹达穆迪，施展了能覆盖方圆千里的超大型龙卷风，把冲上天空数十万米的尘埃吸附起来。
　　由无数尘埃组成的灰色超级龙卷风，被马自达慕迪引导着，与它预先聚拢的雨云融合到一起。
　　水与风结合也是很不错的复合魔法模式。
　　因此这个法术组合，马兹达穆迪玩的很溜。
　　把灰尘和水搅匀的同时，灰色超级龙卷风的旋转速度大幅下降，很快就在距离纳垢花园不是很远的地方平息下来。
　　一滩像粑粑一样的泥浆，朝着纳垢花园这边流淌过来。
　　承受了小行星暴力摧残的纳垢花园，如今已经没有任何物体存在的迹象。
　　一个巨大的圆形凹坑，代替了纳垢花园的存在。
　　凹坑底部由于极端高温产生的岩浆里面，一具庞大的身躯凭空生成。
　　不死不灭的纳垢邪神，靠着逆天的规则力量，战胜了数百万颗大伊万氢弹产生的绝对毁灭力量！
　　掌握着不死不灭的规则力量，四大邪神就是这么的逆天！
　　没有什么攻击能够真正打死祂们，这个才是最让对手绝望的。
　　纳垢邪神看着已经变成巨型凹坑的花园，内心完全被愤怒和绝望给填满了！
　　辛辛苦苦几万年，一朝就回到了被搞毛两兄弟打上门的结局。
　　搞毛两兄弟当年冲进花园里面一阵肆虐，把纳垢邪神精心栽培的瘟疫植物全部毁掉时，好歹还给祂留了一些根茎。
　　这个入侵者做的更绝，直接把根都给刨完了！
　　虽然纳垢邪神站在凹坑底部的岩浆里面，祂的内心却一片冰冷，没有感受到任何温度。
　　此时的纳垢邪神，肯定是十分渴望复仇的！
　　明知道这事肯定是南方那些入侵者干的，纳垢邪神却没有任何办法。
　　虽然祂很想找敌人报仇，但祂却无法离开神国的范围。
　　神国牢牢的束缚着这些邪神，一旦离开太远就会被拉回去。
　　规则力量保证了祂们不死不灭，却也限制了祂们发挥更强大的作用。
　　纳垢邪神已经预料到自己以后要面对的悲惨局面。
　　只要敌人每隔一段时间来一轮，祂的花园永远都建立不起来。
　　事实上，张凯还真有这种猥琐的想法。
　　不过要是可以把纳垢邪神彻底封印起来，肯定是更好的选择。
　　用堂堂正正的攻击打爆死肥宅，让祂尝尝黄铜巨棍的威力，这个才是真正的战斗！
　　。巨型机甲脱离近地轨道，朝着地面上那个巨大的凹坑飞了下去。
　　没有做任何减速措施的巨型机甲，机体表面被摩擦产生的高温烧的通红。
　　还在为花园被毁暴躁的仰天怒骂的纳垢邪神，很快看到一颗火流星朝着地面砸下来。
　　纳垢邪神面对砸下来的火流星不闪不避，摆出要和对方正面硬杠的架势。
　　刚才被巨型陨石砸了好几下，祂以为这个还是巨型陨石。
　　等到发现大小有些不对时，祂再想要躲避已经来不及了！
　　高空坠落的巨型机甲，集中全部力量于黄铜巨棍头部，狠狠的砸在纳垢邪神的脑门上面。
　　能够承受数万吨巨型陨石撞击的大脑袋，被这威力达到巅峰的一棍，砸的差点就从头到脚裂成两半。
　　以皮糙肉厚著称的纳垢邪神，当然不可能被这一棍砸的领了盒饭。
　　数千万吨的重击，也就让祂的头骨被打碎，巨大的棍子卡在身体里面罢了！
　　想要把祂从头劈到脚，那是绝对不可能的！
　　快速再生的纳垢邪神，转眼就把黄铜巨棍排挤了出去，重新恢复雄壮肉山的样子。
　　面对这些不死小强，张凯也没有太好的办法。
　　他只能操控巨型机甲抡起黄铜巨棍，一下一下的猛砸纳垢邪神又肥又丑的大脑袋。


第691章 封印纳垢邪神
　　纳垢邪神复仇的目标就在面前，但祂想要有所行动却十分困难。
　　面对劈头盖脸砸下来的黄铜巨棍，纳垢邪神虽然不至于被打的骨断筋折，皮开肉绽还是免不了的！
　　数百万吨的黄铜巨棍，再加上巨型机甲挥动产生的可怕力量，每一棍都可以把祂打趴下。
　　虽然皮肉伤转眼就恢复了，但祂反抗的动作却被压制了下去。
　　每一次沉重的巨棍打击，都让纳垢邪神感受到了很大的屈辱。
　　作为这世间最伟大的慈父，纳垢邪神享受着手下的恶魔和信徒的狂热崇拜，收割了一波又一波信仰。
　　祂什么时候受到过如此亵渎的粗暴对待？
　　除了那次被搞毛两兄弟冲进神国里面，把炼金大锅扣在祂的身上一顿暴打，并且救走了囚禁的试药囚犯，纳垢邪神真心没吃过这么大的亏。
　　现在重温这种被恶徒欺负，又无力反抗的感觉，纳垢邪神差点就被打的嚎啕大哭。
　　区区凡人胆敢殴打神灵，这种行为实在是太过分了！
　　再次挨了一棍的纳垢邪神，恶狠狠的瞪着殴打祂的巨型机甲。
　　巨型机甲的控制中枢墙壁上面，数十个巨大屏幕环绕了一圈，显示着巨型机甲周围的场景。
　　因此纳垢邪神愤怒的眼神，很清晰的显示在正面的大屏幕上面。
　　这个嘴里有蛆虫钻来钻去的恶心邪神，让张凯感觉很是不适。
　　“死肥仔还敢瞪我，看我不踩死你！”
　　他骂骂咧咧的操控着巨型机甲，上去就给纳垢邪神一脚，把祂轻松踹倒在地，然后又是一阵猛踩。
　　纳垢邪神的身高有三百多米，大概就是巨型机甲的膝盖再往上一些，可以轻松从胯下过去的样子。
　　虽然祂的体型属于横向发展的类型，不至于像一只小型犬一样，被人类壮汉蹂躏。
　　但面对巨型机甲的超高吨位碾压，纳垢邪神依然无法顺利翻身。
　　即使祂爆发出全部力量，也无法撼动踩在后背上的金属大脚。
　　不过用脚踩虽然看起来很解气，却无法伤到这只皮糙肉厚的死肥仔。
　　和一踩就烂的色孽邪神和奸奇邪神相比，纳垢邪神的肉体强大程度和这两个邪神相比，绝对不是一点半点的差距！
　　这个以搞生化病毒为主的邪神，光是靠着强横无比的身躯，就已经立于不败之地！
　　既然纳垢邪神能够支撑这副身躯的韧性和密度，那么与之对应的肉体力量，肯定也不会弱到哪里去。
　　张凯趁着踩住纳垢邪神的时候，悄悄用金属环扣住祂的手脚。
　　然而金属环扣上去没两秒钟，就被纳垢邪神的巨大力量挣脱。
　　对于这家伙的强大力量，张凯早就有所猜测。
　　他从黄铜巨棍上面剥离一些材料，与地上的金属融合成为强度很高的合金，用来对纳垢邪神进行束缚，控制住这家伙的挣扎力度。
　　拥有超高强度的合金，在纳垢邪神的剧烈挣扎之下，依然发生了扭曲变形，根本就无法将其束缚住。
　　眼看情况有些超出预估，马兹达穆迪离开巨型机甲去周边逛了一圈，收集了大量的陨石碎片过来。
　　富含金属矿物粉陨石，就是为了这种场面准备的。
　　没错，无法束缚住这家伙，一定是制造镣铐的材料还不够多！
　　陨石碎片蕴含的金属十分丰富，正好可以作为材料来使用。
　　一切都在张凯和马兹达穆迪的计划之中。
　　这些先是经过大气的高温摩擦，又承受了剧烈撞击和超高温摧残的金属，材质方面普遍出现了退化。
　　陨石里面的金属就是这个样子，有可能会是锻造的好材料，但更多都是垃圾货。
　　陨铁无敌的论调，绝大多数都是商业炒作吹出来的。
　　不过在张凯这个人形炼钢炉面前，再垃圾的材料也是好材料。
　　经过他的专业处理，铁锈也能变成最好的钢合金。
　　陨石中的金属材料经过筛选，与黄铜巨棍上面剥离的金属材料融合起来，然后对屡屡被纳垢邪神挣脱的金属环进行加强。
　　随着金属环变得越来越粗，纳垢邪神的反抗也越来越吃力。
　　这种拥有超高强度的合金，如同强力牛皮糖一般，牢牢的粘住了纳垢邪神那又肥又短的手脚。
　　感觉自己的手脚似乎是被控制住了，纳垢邪神停下了毫无意义的无能咆哮。
　　祂的嘴巴快速蠕动了几下，就准备施展祂的终极大招。
　　还没等祂喷出恶心的带蛆老痰，张凯操控着金属流到祂嘴边，变成口罩形状的金属罩子，把这家伙的终极大招给堵了回去。
　　被强硬堵住了喷射口，纳垢邪神只能无奈的吞下了自己好心提供的营养大补液。
　　对于肚子里面常年孕育着大量蛆虫的纳垢邪神，咽下那凡人看来恶心至极的东西，肯定是完全没有压力的！
　　张凯看着死肥仔下咽的动作，差一点就被恶心的吐了出来。
　　在他的操控下，液态金属加速覆盖了这只死肥仔的全身，很快就把祂变成一个巨大的金属圆球。
　　纳垢邪神的体型接近球形，直接包裹成圆球也是可以的。
　　虽然被厚厚的金属包裹在里面，纳垢邪神却不担心自己的安危。
　　这种被完全禁锢起来的状态，只要持续一段时间，祂就可以随机在外面重组身体。
　　默默数着秒的纳垢邪神，等了好长一段时间都没有任何反应。
　　发现规则力量似乎失效了，纳垢邪神在金属圆球里面挣扎着。
　　不过整个身体都被金属覆盖住，祂想要挣扎也无济于事。
　　巨大的金属圆球上面，那些密密麻麻的符文闪烁着，把纳垢邪神的任何努力都封死在里面。
　　观察了一会儿，发现纳垢邪神的挣扎没有发挥丝毫作用，巨型机甲抱起这颗封印了邪神的金属圆球，快速离开一地狼藉的纳垢神国。
　　遥远的赤红色大地上面，恐虐邪神从剧烈的震动和火光亮起的时候，就在全程关注着纳垢神国。
　　潜伏在纳垢神国外围的恶魔斥候，几乎在同一时间被可怕的火焰清扫一空。
　　只有距离较远的恶魔斥候，才凭借强大的火焰抗性存活了下来。
　　不过它们被冲击波吹出去好几十公里远，光是震伤就够它们喝一壶的。
　　这些摔的七荤八素的恶魔探子，它们看到的那点情况，还没恐虐邪神在几千公里外清楚。
　　那冲上天空不知几万米的火焰，恐怕更远的地方都能够看到。
　　小行星撞击地面产生的震荡，更是让整块大陆都有震感。
　　对于这种毁天灭地一般的灾难，恐虐邪神内心已经有所预料。
　　祂估摸着纳垢邪神这一回，可能是要完蛋的节奏！


第692章 恐虐邪神的恐惧
　　小行星撞击纳垢神国产生的毁灭性灾难，由于后续的处理工作很是到位，因此最致命的核冬天，并没有出现。
　　这场能够毁灭全世界生态结构的撞击，最终只是给小半个世界的观众们，带来了一场绚丽的烟花表演。
　　随着冲天的火光闪过，大地的震动令火山变得活跃起来。
　　这一波的人造地震，恐虐邪神的神国由于火山数量特别多的缘故，到处都有处于喷发状态的火山。
　　冒着滚滚烟雾的火山口，橘红色的岩浆流淌出来，连红皮恶魔也不敢贸然去堵。
　　大部分红皮恶魔是无法享受岩浆浴的，它们只能小心的避开岩浆流淌的区域。
　　恐虐邪神坐镇的这座火山，是一座超级火山，规模堪比美国黄石公园的那座。
　　这玩意要是真的喷发出来，整个北方都会笼罩在火海和浓烟之中。
　　让敌人淹没在岩浆之中，恐虐邪神肯定是十分赞成的。
　　但这座火山要是真的喷发，首当其冲就是祂的神国。
　　火山一旦真的爆发，产生的结果都不用多想。
　　祂建设了不知多少万年的神国，肯定会变成一个遍地熔岩的地狱，所有的心血付之东流。
　　红皮恶魔有火焰抗性，但绝大多数红皮恶魔都扛不住岩浆的高温。
　　它们很快就会被岩浆烧死。
　　那些工业设备也是同样的下场。
　　岩浆会把一切都烧成灰烬，或者变成铁水。
　　为了不让自己的万年基业毁于一旦，恐虐邪神竭力维持着座下的火山稳定，使其不会大规模喷发。
　　祂引导着火山内部躁动的能量，将其缓慢的宣泄出来。
　　那磅礴的火焰能量，被祂分流到山体各处的设施里面，用于对矿物进行熔炼，以及金属加热锻造成型。
　　整个恐虐神国的金属加工效率大幅上升，一下子猛增了接近三成的武器装备产能。
　　不过面对那末日天灾一般的打击，武器装备就算造的再多，又能怎么样呢？
　　恐虐邪神阵营装备的那些火炮，都是以火焰攻击为主，缺少实体化的炮弹。
　　真要是来一颗小行星砸下来，难道还能造很多恐虐颅骨炮，然后万炮齐发把小行星轰成碎片不成？
　　从外太空砸下来的小行星，由于和大气的剧烈摩擦，外层壳体经过高温熔化，已经呈现出一部分液态岩浆状态。
　　以火焰攻击为主的恐虐颅骨炮，相当于火上面再加一把火，小行星已经不在乎这种攻击。
　　想要击碎一颗小行星，必须要造一门足够大的巨炮，然后用实体炮弹进行轰击。
　　按照张凯的估算，怎么着也要有个五六百米口径的巨炮，才可能把十公里直径的小行星轰碎。
　　这种几百米口径的巨炮，即使让张凯来制造，难度也不会小！
　　超出对金属的绝对控制的情况下，他制造出来的巨炮炮管，很难保证完全没有问题。
　　赌运气的情况下，很可能开第一炮就炸膛了！
　　因此那架高度超过一千米的巨型机甲，是采用无数模块组装起来的可变形结构，而不是一体成型的完整机体。
　　又要巨大又要精度，这个换成谁来都搞不定。
　　擅长锻造的恐虐邪神，祂也是一样无能为力。
　　哪怕换成真正的锻造之神，也不可能完成超级巨炮的打造。
　　因此轰碎小行星的超级巨炮，恐虐邪神是肯定搞不出来的！
　　当然，小行星也不是无解的灾难。
　　马兹达穆迪就可以用强大的土系法术，把砸下来的小行星轻松分解，变成一场绚丽的流星雨。
　　在这个能量等级很高的魔法世界，魔法力量确实要比普通的科技强大很多。
　　或许恐虐邪神可以在小行星降低到一定高度时，使用祂那简单粗暴的火焰法术来个爆破，成功化解这个危机也不一定。
　　但要是马兹达穆迪出手阻挠施法，恐虐邪神这个业余级别的菜鸟施法者，肯定无法顺利完成法术。
　　就在恐虐邪神头疼该如何应对小行星撞击时，把镇压了纳垢邪神的金属圆球送进外太空过后，巨型机甲又开始捣腾新的小行星。
　　尝到了小行星撞击的甜头，无论张凯还是马兹达穆迪，都想继续实施这个战术。
　　不过这颗的小行星制造，不再是明着在星球轨道组装了。
　　当时那么明目张胆的在星球轨道上面组装小行星，完全就是欺负恐虐和纳垢这两位邪神，都是没文化的大老粗。
　　要是把小行星放在地球上，很多科学家甚至普通的天文爱好者，都会关注这种在地球轨道上转悠的大家伙。
　　毕竟大型的空间站都那么耀眼了，比空间站大很多倍的小行星只会更加耀眼。
　　然而一颗那么耀眼的星辰在夜空中闪烁着，祂们却并不知道那是啥玩意。
　　最终没文化的纳垢邪神，就和面对小行星撞击的恐龙一样，莫名其妙的挨了超级天基动能打击。
　　目睹了纳垢邪神的整个遇害流程，恐虐邪神自然会警惕起来。
　　天上要是再出现耀眼的星辰，祂不可能再傻呵呵的等着挨砸。
　　为了不被提前发现，这颗新的小行星，就要换个花样来制造了。
　　在恐虐邪神看不到的月亮背面，巨型机甲在上面到处转悠，寻找金属矿脉进行挖掘。
　　亚空间里面的这颗月亮，也是由凡间生灵对天地宇宙的理解演化而成。
　　虽然和凡间那颗真正的月亮不一样，挖点矿却还是可以的！
　　至于那颗亚空间的邪月莫斯里布，上面没有一块次元石，全是普通的绿色石头。
　　巨型机甲在正常月亮上面采矿的时候，恐虐邪神正在忐忑不安的等待着，等待小行星打击的再次降临。
　　结果操控着巨型机甲挖矿的张凯，越挖越上瘾，根本就停不下来！
　　本来只是随便挖掘一些矿石，攒齐制造小行星需要的材料，现在变成在月亮上面专业挖矿。
　　这当然不是他喜欢挖矿，一天不挖矿，瘾头就下不去。
　　主要还是月亮上面的矿产特别丰富，而且还有很多稀有矿物。
　　无论凡间还是亚空间，稀有矿物都称得上稀有两字。
　　譬如巨型机甲手上那根黄铜巨棍，外表看着是采用稀有的恐虐黄铜打造，其实主要材料是很普通的黄铜。
　　只是表面包裹了一层恐虐黄铜，看起来像是那么回事罢了！
　　恐虐黄铜的能量传输损耗很小，是十分好用的优质材料。
　　但用这种材料来打造一根黄铜巨棍，要是没个十万立方投进去，肯定是搞不定的！
　　现在挖着挖着，黄澄澄的恐虐黄铜就冒了出来。
　　在稀有矿物的刺激下，张凯立马进入挖掘宝贝的状态。
　　至于心惊肉跳的等待着小行星审判的恐虐邪神，祂的恐惧可能要持续一段时间了！


第693章 最终审判即将降临
　　在月球上面进行的挖矿工作，其实巨型机甲只是充当载具，真正在进行挖矿的，是张凯和马兹达穆迪这两个强大力施法者。
　　先是张凯操控着巨型机甲到处溜达，探测地底下有没有矿脉存在。
　　等找到了目标，再由马兹达穆迪施展强大的土系法术破开地面，把地底下的矿脉完全显露出来。
　　然后这些矿石就会被张凯转化成液态，同时顺便去除掉矿石里面蕴含的杂质。
　　在强大的法术力量面前，用锄头矿镐或者挖掘机来挖矿的时代，已经彻底结束了！
　　资源开采在强大的法术面前，几乎没有什么难度！
　　埋藏在地下的矿脉，大多是铁矿和铜矿，以及锡，铅，锌，等用于制造主要合金的矿物。
　　金矿和银矿这些比较稀有的矿物，就很少能看到了。
　　但在月球上面挖掘矿脉，遇到稀有矿的概率也会高很多。
　　譬如恐虐黄铜这种特殊矿物，随着两人的大肆开采，目前挖掘到的数量就不少。
　　恐虐黄铜和黄铜的差别很大，完全不是同一个金属种类。
　　两者的价值方面，更是天和地的差距。
　　而且黄铜是一种合金，并不是纯粹的矿石提炼而来。
　　真正的铜是呈现紫红色，因此人们称其为紫铜，是含铜量最高的铜。
　　当然，黄铜这种外观很不错的铜合金，在人们普遍的印象中，就代表着铜这个概念。
　　事实上，黄铜是铜和锌按照比例融合而成的合金。
　　除了外观好看以外，黄铜没什么其他优点。
　　青铜好歹硬度还不错，能作为刀剑或箭头枪头之类的武器使用。
　　至于这黄铜，张凯纯粹就是图个好看，才会调制这种很一般的铜合金，用来作为黄铜巨棍的主体材料。
　　随着恐虐黄铜这种魔法金属大量出现，黄铜巨棍里面的那些黄铜，也开始被恐虐黄铜代替。
　　恐虐黄铜之所以是这个名称，当然是因为这种魔法金属，最早是恐虐恶魔在挖掘和制作成武器盔甲。
　　用恐虐之名作为前缀，是很正确的命名方式！
　　这种材质方面十分优秀，能够很好的承载各种能量的魔法金属，无论作为武器还是盔甲都很合适。
　　凡间的钢铁与其碰撞，就和豆腐遇到菜刀差不多。
　　随着恐虐黄铜的大量出现，被矮人和精灵很是推崇的星铁矿，也发现了很大的储量。
　　两种珍贵的稀有矿大量出现，张凯顿时不想这么快就结束挖矿之旅。
　　先好好的升级巨型机甲，这个比什么都强。
　　升级巨型机甲的同时，那些普通金属材料则是被一点一点融合起来，作为撞击恐虐神国的小行星。
　　所有比重较高的金属，都被作为小行星的材料。
　　看着主要壳体由纯铜铸造，内部还灌了铅的小行星，马兹达穆迪感觉这玩意有点丧心病狂。
　　这么捣腾出来的金属小行星，撞击时所产生的威力，肯定会超过普通矿石形成的小行星。
　　要是撞在凡间的混沌荒原上面，恐怕整个大陆都会偏位很多，与其他大陆的架构产生冲突，引发破坏性很强的超级大地震。
　　不过亚空间的地理并不一样，看起来似乎都差不多，实际上完全不是那么一回事。
　　这么一颗金属小行星砸下去，估摸着也就砸出个两百公里以上的大坑，撼动大陆架是不可能的！
　　因此看着张凯给金属小行星加料，甚至搞出多层夹心的结构来，马兹达穆迪也没有任何担忧。
　　当这颗金属小行星完成时，巨型机甲的升级也搞的差不多了。
　　原本只是看起来很奢侈的黄铜巨棍，现在从里到外都是恐虐黄铜，是一件不折不扣的奢侈武器！
　　巨型机甲的内部金属组件，也大部分替换成了恐虐黄铜。
　　这些看起来金灿灿的魔法金属，无论是外观还是性能，都远超先前大量使用的合金。
　　从只有核心金属组件是恐虐黄铜，到整个内部的金属组件，基本上都是用恐虐黄铜打造。
　　这使得巨型机甲性能提升的幅度会相当大！
　　原本巨型机甲就进行了能量源升级，再加上这种用来传导能量的金属组件，也得到了材料上面的升级。
　　用巨型机甲来对付恐虐邪神，就更加有把握了！
　　至于巨型机甲的装甲部分，则是替换成了更加坚固的星铁。
　　装甲方面的提升，其实没有那么重要。
　　在能量高低决定强弱的世界，装甲的优势已经被大幅削弱。
　　装甲就如同地球上面的坦克，看起来好像很猛的样子，其实步兵扛着反坦克导弹就可以对付。
　　管你什么防护力惊人，一发干过去就打穿了！
　　高级坦克使用主动干扰装置，把反坦克导弹引到地上或空中去，才是最正经的防御手段。
　　因此能量防护罩才是巨型机甲的主要防御手段。
　　指望实体装甲能够挡下恐虐邪神的攻击，就和燕双鹰赌敌人的枪里面没有子弹一样搞笑！
　　燕双鹰完全不在乎对准自己的枪口，他对着敌人邪魅的一笑，发起了心理攻势。
　　“我赌你的枪里没有子弹！”
　　结果敌人是个二愣子，毫不犹豫的扣下了扳机。
　　“呯呯呯！”
　　身中数枪的燕双鹰，凄惨的倒在血泊之中，很快咽下了最后一口气。
　　没有能够硬扛攻击的身体，装逼是肯定会被打死的！
　　不过即使巨型机甲拥有能量防护罩，张凯也是不希望被敌人攻击的。
　　先把有威胁的敌人打死，让它们没有机会攻击自己，这个防御方式难道不好吗？
　　看到一切已经准备就绪，马兹达穆迪先行一步离开月球，朝着恐虐神国的上空飞去。
　　这只神级大蛤蟆能够凭借肉身横渡宇宙，根本不在乎真空环境和宇宙射线。
　　史兰魔祭司作为一个真正的宇宙种族，它们除了数量无法进行正常复制，本身几乎没有弱点存在！
　　进入星球大气的马兹达穆迪，悬停在大气层的最顶端，开始引导几乎半个星球的云团，往恐虐神国的空域附近转移。
　　掌控大地和天空力量的最强施法者，施法能力就是这么的变态！
　　神国周围的天空中，那无尽的乌云滚滚而来，无数的闪电在云层中游动的场面，如同末日就要降临一般！
　　总是给别人带来末日体验的纳垢恶魔，它们终于体验到了自己面对末日的恐惧！
　　纳垢神国变成一眼望不到边的大坑，这个情况经过数天的传播，已经被混沌荒原上的所有恶魔知晓。
　　神国一旦被灭，它们虽然不会跟着陪葬，但会被从魔生的巅峰打落下来。
　　相当于从世界五百强企业的员工，变成街上要饭的叫花子。
　　让它们变成无家可归的丧家之犬，恶魔们是肯定不愿意的。
　　不过张凯才不在乎它们愿不愿意。
　　巨型机甲推动金属小行星离开月球，开始朝着中古星球的北极区域前进。
　　最终的审判即将降临！


第694章 摧毁恐虐神国
　　金属小行星在巨型机甲的推动下，以直来直去的粗暴方式，快速跨越数十万公里的漫长距离。
　　直接借助天体引力来飞行的反重力手段，使得星际航行就是这么轻松愉快！
　　由于真空环境中没有摩擦力，巨型机甲可以把速度不断的提升起来，最终达到一个十分恐怖的速度！
　　能够轻松做到亚光速航行的巨型机甲，只是花了几分钟时间，就抵达了星球的大气层外围。
　　这还是把大量时间用来进行减速，否则这个时间还可以大幅压缩。
　　当然，真要是那么干，星球就被金属小行星撞碎了！
　　以比较安全的速度接近大气层以后，巨型机甲松开了与金属小行星的连接。
　　正在召唤云团聚拢的马兹达穆迪，很快接手了这颗金属小行星。
　　金属小行星在马兹达穆迪的操控下，准确的朝着恐虐邪神所在的位置砸了下去。
　　由于天空中已经密布乌云，恐虐邪神就算盯着天上看，祂也无法看到任何有用的东西。
　　那不断翻涌的乌云，以及时不时闪动的雷光，这就是天空能够反馈给恐虐邪神的全部信息。
　　当金属小行星撕破云层砸下来的时候，恐虐邪神已经没有任何及时反应的机会。
　　乌云的高度很低，还不到两千米的高度。
　　对于至少十几倍音速的金属小行星而言，这就是一转眼就落地的节奏。
　　不过恐虐邪神的本能反应还是很快的。
　　虽然脑子还没来得及下达指令，恐虐邪神的手臂已经动了起来。
　　祂的手臂挥向砸下来的巨大火球，摆出了一个交叉招架的标准防御姿势。
　　与此同时，两把火焰巨斧在祂的手中快速成型。
　　手无寸铁的恐虐邪神，使用能量实体化的武器进行招架，也是很正常的防御模式。
　　然而一个直径十公里出头的巨型火球砸下来，竟然选择用武器来进行防御。
　　真不知道这家伙的脑袋里面，装的都是什么东西？
　　好歹也要搞个盾牌来挡一下嘛！
　　当然，挡不挡其实都没啥太大的差别。
　　恐虐邪神面对那个比祂大了至少数千倍的庞然大物，就和人类想要抵挡一栋砸下来的大楼差不多。
　　而且这栋大楼，还是从高空中砸下来的。
　　面对这个程度的打击，其实什么样的抵抗都是徒劳的！
　　除非恐虐邪神是魔兽世界里面那些泰坦巨神，能用大宝剑插爆艾泽拉斯的那种。
　　否则还是在地上躺平了，摆出一个最舒服的姿势，用来迎接金属小行星的撞击。
　　但以恐虐邪神那超强的自尊心，祂绝对不会成为躺平的三和大神。
　　祂必须要努力的战斗，为了最强神灵的名号，战斗到最后一刻！
　　火焰巨斧集中了恐虐邪神全部的力量，与金属小行星发生了碰撞。
　　毁灭性的撞击在两者接触的瞬间，就把火焰巨斧连带着恐虐邪神碾成齑粉！
　　双方力量的绝对差距，不是个人勇武可以拉平的。
　　恐虐邪神虽然做出了明显的抵抗动作，但从头到尾都没来得及反应过来。
　　好在祂是不死不灭的存在，根本不可能被真正消灭掉。
　　突然被分解成原子状态的恐虐邪神，转眼就完成了肉体的重组。
　　但面对还在继续的能量爆发，祂的身体再次被恐怖的能量撕碎。
　　恐虐神国坐落在巨大的火山上面，这次撞击完全摧毁了山体，并且引发了可怕的火山爆发。
　　超级火山禁锢着恐怖的能量，作为维持恐虐神国工业的核心能源。
　　现在那些能量有了突破口，正在不断宣泄出来。
　　强大的火焰能量爆发出来，甚至超过了金属小行星的撞击威力！
　　因此处于能量爆发中心区域的恐虐邪神，开始享受连续的火山爆发洗礼。
　　祂的身躯在重组的同时，又不断被破坏掉，形成了一个完美的循环。
　　撞击引发的火山能量爆发，最终会随着能量的持续爆发，开始进入衰减期。
　　不过这个持续的过程并不短，恐虐邪神还要体验一阵被自然力量蹂躏的快感。
　　停留在大气层外面的张凯，看着下面腾起的巨大火球，以及接二连三爆发的剧烈火光，下一步的行动也停了下来。
　　他虽然是这场撞击的始作俑者，但也对这个撞击产生的连锁反应有些意外。
　　金属小行星撞击引发火山爆发，这个是在他的预料之内的。
　　但这个火山没完没了的爆发是什么鬼？
　　不懂地理学知识的张凯，他以为火山是一个大号二踢脚，炸完喷发就可以彻底完事了。
　　事实上，火山爆发是会持续到内部的压力完全释放出来，才会进入一段或长或短的平静阶段。
　　至于这种超级火山一旦爆发，更是能够产生令人绝望的场面。
　　剧烈的火光冲天而起，无数火山灰直冲云霄先不说。
　　光是地底下的可怕压力，一旦顺利得到宣泄的口子，那就基本上停不下来了！
　　张凯以为这座超级火山是美国黄石公园那种。
　　其实黄石公园超级火山，给这座超级火山提鞋都不配！
　　或许刚开始的时候，两座超级火山是差不多的。
　　但这是恐虐邪神坐镇了不知多少万年的超级火山。
　　精通火焰力量的恐虐邪神，一直在镇压这座超级火山，使其蕴含的可怕能量不会暴走。
　　现在恐虐邪神这个塞子被炸掉了，超级火山自然是彻底放飞自我。
　　即使马兹达穆迪用聚拢的乌云进行大范围降雨，也无法遏制住超级火山宣泄能量的口子。
　　吸附了火山灰的乌黑雨水滴落下去，瞬间被高温化作肮脏的蒸汽重新冲上天空。
　　雨水不断的净化着环境，火山爆发又不断的破坏环境。
　　正常情况下，火山爆发能够驱散云层，用火山灰形成的干燥黑云来代替。
　　然而在马兹达穆迪的强力法术帮助下，周围源源不断涌来的云层，成功把火山灰给压制了起来。
　　两股力量在超级火山上空来回拉锯，暂时处于势均力敌的场面。
　　不过超级火山的力量是有限的，总有消耗完的时候。
　　而马兹达穆迪这种顶级施法者，它的力量却几乎不可能耗尽。
　　大自然的无上伟力，在与这位顶级施法者的角力中，被对方稳稳的接了下来，并且逐渐开始落入下风。
　　随着超级火山的力量持续减弱，不知被那可怕的力量撕碎多少次的恐虐邪神，终于不用继续体验粉身碎骨的感觉！
　　但面对剧烈涌动的岩浆和暴走的火焰能量，恐虐邪神依然如同海浪中的小渔船，随时有被海浪掀翻的可能。
　　恐虐邪神承受的这场灾难，直到马兹达穆迪取得了上风，大量的雨水把岩浆凝结起来，才算是真正的结束。
　　全程被折腾的够呛的恐虐邪神，看着周围一马平川的地面，已经忘了自己接下来要做什么。
　　祂完全不在乎自己被肮脏的雨水淋的透透的，就这么呆呆的看着眼前的黑褐色岩石。
　　岩浆凝固后的黑褐色岩石，覆盖了这片原本是赤红色的大地。
　　一直在岩浆里面游泳的恐虐邪神，并不清楚超级火山爆发过后，祂的神国不仅被夷为平地，还被强行升高了两千多米。
　　除了祂还活着，已经没有剩下什么东西了！
　　恐虐神国在这场浩劫中，迎来了彻底的毁灭！


第695章 打不垮的恐虐邪神
　　恐虐神国承受的灾难，和纳垢神国是两个极端。
　　张凯错估了恐虐神国的地理因素，使得金属小行星撞击过后，并不是形成一个满是岩浆的巨坑。
　　刚开始的撞击，确实是制造了直径超过三百公里的巨坑，并且还被涌出的岩浆填满。
　　然后发生的情况，就完全超出他的预估范围了！
　　岩浆不断从地底下喷涌而出，于此同时地面也不断的隆起，产生的空隙被岩浆填满，并且在雨水的作用下快速冷却。
　　等到火山爆发彻底平息的时候，原本只是拥有一些火山的赤红色平原，变成由大量岩浆堆砌凝固后形成的熔岩高原地貌。
　　熔岩高原上面，普遍都是黑褐色的岩石地面。
　　不过有些区域还有暗红色的半凝固岩浆，甚至还有橘红色的岩浆在流淌着。
　　随着大雨不断冲刷地面，那些高温区域也逐渐消失。
　　只有“嗤嗤”冒着白色蒸汽的裂缝，证明这些看起来已经很不起眼的区域，依然蕴含着多高的温度。
　　马兹达穆迪召唤过来的云团，全部被它化作一场倾盆大雨，灌溉在熔岩高原上面。
　　人为制造超级火山的爆发，然后再人为的制造大雨，摆平超级火山爆发带来的次生灾害。
　　无论是小行星撞击，又或者超级火山的爆发，造成的次生灾害都足以毁灭生态系统。
　　但在强大的魔法力量压制下，最终还是恐虐神国独自扛下了所有！
　　看着已经什么都没有留下的神国，恐虐邪神愤怒的朝着天空咆哮起来。
　　“啊啊啊！
　　卑鄙的家伙，有本事就冲着我来！”
　　虽然恐虐邪神知道敌人肯定在天上，但祂并没有飞行的能力。
　　而且祂这种强大的神灵，虽然不死不灭，很多方面却不如神话传说里面的神灵。
　　并且祂还无法离开自己的神国，相当于地缚灵之类的低级鬼物。
　　停留在大气层顶端的巨型机甲，很快响应了恐虐邪神的要求，一头朝着地面扎了下去。
　　高速坠落的巨型机甲，装甲被大气摩擦产生的高温烧灼的通红。
　　如同烈焰战神一般的身影，很快成为夜空中最耀眼的存在。
　　看到这个显眼目标的恐虐邪神，停下了祂那毫无意义的仰天咆哮，身上也燃起熊熊烈火。
　　进入战斗状态的恐虐邪神，手中两把火焰巨斧凭空生成，再次摆出了交叉防御的架势。
　　面对从天而降的打击，恐虐邪神还是没有学会投掷火焰巨斧来摆平。
　　然而对于一个崇尚近战攻击的强大邪神而言，对敌人进行远程投掷打击，那都是够不着时的无奈之举。
　　能够近战的情况下，为何要做出那种猥琐的事情呢？
　　不会给自己的远程投掷技能，冠以英勇投掷之名的恐虐邪神，十分坚定的要用近战招架的方式，挡住天上那个不是特别大的敌人。
　　巨型机甲的破天一棍，狠狠的砸在恐虐邪神的火焰巨斧上面。
　　恐怖的力量透过交叉防御的火焰巨斧，瞬间贯穿了恐虐邪神的身体，然后从祂的脚下爆发开来。
　　这股撞击产生的威力，虽然经过了恐虐邪神的身体进行缓冲，依然引发了威力巨大的爆炸。
　　地面如同脆弱的冰面承受石块撞击，中心点瞬间变成碎片，无数裂纹如同蛛网一般，朝着四周蔓延出去。
　　爆炸摧毁地面的同时，恐虐邪神那坚韧无比的身体，也在这恐怖的力量摧残下，变成一团烂肉软瘫下去。
　　不过恐虐邪神的不死不灭特性，使得祂的身体时刻进行着高速再生，始终维持着身体大致的完整。
　　刚一棍子把恐虐邪神打爆的巨型机甲，转眼就被恐虐邪神架着黄铜巨棍站了起来。
　　看到恐虐邪神竟然还能硬扛黄铜巨棍，张凯操控着巨型机甲上去就是一个大脚猛踹，把这个红皮小矮子狠狠的踹倒在地。
　　然后巨型机甲抡起黄铜巨棍，劈头盖脸就是一阵猛砸。
　　恐虐邪神的体型和纳垢邪神差不多，都是三百多米高的大胖子。
　　但恐虐邪神是一个有肌肉的胖子，力量方面要超过纳垢邪神很多。
　　虽然体型上面处于绝对的劣势，但恐虐邪神却丝毫不怂，挥舞着两把火焰巨斧和巨型机甲硬杠。
　　作为最强邪神，恐虐邪神拥有很不错的战斗技巧。
　　虽然祂处于被动防守的姿态，但时不时也能反击一下两下的，展现出了最强邪神的风采。
　　身上冒火的红皮小侏儒，大战金属巨汉的场面，看起来虽然很刺激，但对操控巨型机甲的张凯，却带来了不小的压力！
　　既然恐虐邪神现在就能抵挡巨型机甲的重棍打击。
　　那么祂最终能不能咸鱼翻身，这个就不好说了！
　　恐虐邪神在招架黄铜巨棍的打击时，偶尔还能挥出一道火焰巨斧的虚影来，对巨型机甲进行反击。
　　这种类似剑气的远程攻击方式，并不能算真正的远程攻击，因此恐虐邪神是不会排斥的。
　　火焰巨斧虚影每一次轰击在巨型机甲身上，都会被那层看起来接近透明的光幕挡住。
　　虽然这种攻击没有办法破防，但每一次火焰巨斧虚影的轰击，都在消耗巨型机甲的能量储备。
　　无论是抡起数百吨重的黄铜巨棍殴打恐虐邪神，还是在地面上跑来跑去，这些都会消耗大量能量。
　　驱动巨型机甲的能量换成汽油，一脚油门消耗一个加油站这种形容，都是很保守的估计！
　　按照太阳之光二号的专业评估，巨型机甲目前这种全力战斗的模式，最多十个小时就会能量耗尽。
　　要是再加上能量防护罩的消耗，时间还会缩短很多。
　　不死不灭的最强邪神恐虐，祂的能量和天地连接到一起，根本就不可能出现能量耗尽的情况！
　　面对这种可能被耗死的局面，张凯却没有其他办法可以改变。
　　即使处理了环境危机的马兹达穆迪，也加入这场漫无边际的角力，依然无法改变这个糟糕的局面。
　　马兹达穆迪的法术威力虽然很强，但这个要看攻击的目标是谁。
　　恐虐邪神皮糙肉厚，而且魔法抗性也很高。
　　想要伤害到祂，是一件很困难的事情！
　　面对这个几乎魔免的恐虐邪神，马兹达穆迪只能用法术塑造岩石大手，对其进行抓挠和束缚，拖一下它的后腿。
　　然而拥有超强力量的恐虐邪神，岩石大手抓上祂的手脚，只需要轻轻一用力就能将其扯断，起不了多少阻挠的作用。
　　这个怎么打都打不死的小强，巨型机甲想要打服祂，是一个不可能完成的任务！
　　快要结束了，给恐虐邪神安排个体面的死法。


第696章 再次挑战恐虐邪神
　　恐虐邪神与巨型机甲的鏖战，最终以巨型机甲败退结束，上演了一出小个子战胜大块头的戏码。
　　不过这场战争，最终还是恐虐邪神输了！
　　祂只是打跑了入侵者，但神国已经被对方夷为平地，甚至还变成了一座熔岩高原！
　　什么都没有剩下，而且还无法离开神国的恐虐邪神，只能坐在黑褐色岩石的熔岩高原上面，怨恨的看着遥远的南方边境线。
　　如果祂的目光拥有破坏力，此时整个南方的丛林，都会被恐虐邪神用目光切成碎片。
　　离开恐虐神国的巨型机甲里面，马兹达穆迪专心的观看一份由近十万零件组成的机甲结构图。
　　这是一套经过多次简化以后，最终成型的简易机甲图纸。
　　虽然看起来还是复杂了一点，但以马兹达穆迪的机械水平，想要完成这个大工程，应该没有太大问题。
　　为了能够对付几乎魔法免疫的恐虐邪神，马兹达穆迪专心的吸收着其中的关键参数。
　　其实马兹达穆迪也具备对零件实时修改的能力。
　　不过能够把零件尺寸一次做到位，肯定还是要尽量做好才对。
　　它负责的主要工作，就是制造零件。
　　至于零件的组装工作，可以让张凯帮忙。
　　当然，机甲的最终调试工作，还是要马兹达穆迪来处理的！
　　知识就是力量，这一点马兹达穆迪同样极为推崇。
　　蜥蜴人维持文明程度的手段，就是不断的发掘以前的遗迹，通过考古的方式来获得技术。
　　这个种族虽然被古圣封锁了创新能力，它们的学习能力却十分惊人！
　　要是有现成的技术可以学习，它们更是会全力以赴，不达目的誓不罢休的那种！
　　进入狂热学习状态的马兹达穆迪，经过短短几天的钻研，就已经把近十万个零件的重要指标吃透。
　　随后它没有任何休整，立刻进入制造零件的阶段。
　　零件最终组装的成品，同样是一架体型庞大的巨型机甲。
　　由于是经过大量简化的机甲，零件方面自然是能合并就合并，导致尺寸普遍都很大。
　　这款巨型机甲的核心动力，是由蒸汽轮机来提供。
　　蒸汽轮机通常为大型核动力航母提供强大的动力。
　　无论燃气轮机又或者蒸汽轮机，都是十分优秀的动力。
　　真正束缚这些动力发挥作用的，从来都是能源这个无解的难题！
　　核能确实很好用，但核能又很危险，容易出现泄露事故。
　　不过要是用火焰能量来代替核能，完全可以在蒸汽或者燃气轮机上面使用。
　　马兹达穆迪制造这些巨型零件的速度很快。
　　那些用钻石塑造的巨型零件，张凯只是粗略的检查一下，感觉没问题就安装了起来。
　　一个巨型机甲的框架部分，很快就被他组装了起来。
　　用巨型机甲来组装另一架巨型机甲，这个本身就没什么难度。
　　用钻石零件组装起来的巨型机甲框架，大致能看出是一个拥有四条手臂的人形结构。
　　四条手臂的巨型机甲，这个操控起来肯定会有很多问题。
　　不过张凯既然这么设计，肯定是有什么特殊的作用。
　　只负责制造钻石零件的马兹达穆迪，它的工作效率高的惊人！
　　几乎是张凯刚安装完零件，下一个零件已经制造完成。
　　而且随着它越来越熟练，制造速度出现大幅提升的现象。
　　张凯组装的速度虽然也很快，但还是被这家伙给碾压了！
　　这个浩大的工程，几乎全程都没有停下来过。
　　用了整整一个星期的时间，这架拥有四条手臂的巨型机甲，终于被张凯组装了起来。
　　这架四臂巨型机甲，最显著的特征就是手臂和手掌被放大很多，似乎是专门为了抓住什么大东西。
　　这么设计的最终目的，当然是用来抓恐虐邪神。
　　恐虐邪神和巨型机甲相比，虽然是属于侏儒的级别，但祂的力量并不比巨型机甲小多少。
　　因此赋予四臂巨型机甲大手的结构，可以轻松抓住恐虐邪神的狗头，更好的发挥力量。
　　完成了整体组装的四臂巨型机甲，被马兹达穆迪经过一番处理，表面覆盖了一层厚厚的装甲。
　　不过它并不是按照板甲的结构来塑造装甲。
　　而是把装甲的结构，搞成了生物鳞片的那种外形，看起来和蜥蜴人的天然鳞甲差不多。
　　那密密麻麻的鳞片，在阳光的照射下，折射出一片璀璨的光芒。
　　这个华丽到极点的机械造物，怎么看都不是用来战斗的！
　　看起来像一只四臂蜥蜴人的巨型机甲内部，马兹达穆迪带着一些四代的史兰魔祭司，以及数量接近一千只灵蜥祭司组成的法师团，在里面为其准备动力来源。
　　蒸汽轮机需要的，当然是水这种驱动媒介。
　　而且纯度越高的水，越适合提供给锅炉使用。
　　因此它们正在往无底洞一般的水箱里面，注入魔法生成的纯水。
　　获取纯水对这些强大的施法者而言，并不是多麻烦的事情。
　　不过这个量要是太大，也是一件很累人的工作。
　　大量蜥蜴人施法者一起制造纯水，即使这架蒸汽版本的巨型机甲是耗水大户，水箱也被很快填满了。
　　有水就能动起来的蒸汽机甲，绝对是蒸汽动力的巅峰之作！
　　完成了制造纯水的任务，蜥蜴人施法者们又进入烧锅炉的角色。
　　烧锅炉可不是一个简单的工作，而且这还是魔法版本的锅炉！
　　机甲通过蒸汽轮机来获得动力，蒸汽轮机又需要锅炉产生的高压蒸汽来运转。
　　驱动如此庞大的巨型机甲，需要大量蒸汽轮机和锅炉齐心协力。
　　马兹达穆迪独自控制这数以百计的设备，显然是不现实的事情！
　　事实上，它连操控这架蒸汽版本的巨型机甲，也需要好几只灵蜥祭司来协助。
　　这玩意与其说是一架巨型机甲，还不如说是一艘巨型核动力航母。
　　没个千儿八百人协助，想要完全运转起来，那是绝对不可能的事情！
　　经过简单培训的灵蜥祭司们，很快进入各自的工作岗位，开始捣腾起这个大家伙来。
　　带有蒸汽朋克和原始部落风格的巨型机甲，在这些家伙的齐心协力捣腾下，终于成功的迈出了第一步！
　　走路动作看起来很生硬，而且造型奇葩的四臂巨型机甲，像极了魔兽世界里面西部荒野的麦田傀儡。
　　但无论是四臂巨型机甲，又或者麦田傀儡，都是属于机甲的行列。
　　区别只是四臂巨型机甲是载人版本，麦田傀儡则是无人机甲的版本。
　　四臂巨型机甲只是经过简单的练习，就被巨型机甲带着飞到恐虐神国外围区域。
　　从那里步行前往核心区域，可以顺便练习一下操作，然后开始再次挑战恐虐邪神。


第697章 恐虐邪神的末路1
　　恐虐神国经过这几天的休养，大量低阶恶魔完成了复活，再次游荡在那荒芜的大地上。
　　没错，只是过了短短十多天的时间，很多恶魔已经完成了复活！
　　和亚空间的恶魔打消耗战就是这样，真心是一件令人头疼的事情！
　　进入恐虐神国范围的四臂巨型机甲，迈着看起来有些笨拙，而且还很沉重的步伐，朝恐虐神国的核心区域前进。
　　四臂巨型机甲的机体，是由大块的钻石组成。
　　钻石表面还进行了切面处理，使得光线照射上去会产生折射，显得十分的耀眼夺目。
　　如此璀璨耀眼的巨型机械体，自然吸引了方圆百里所有恶魔的注意力。
　　无数红皮恶魔瞪着通红的眼睛，朝这个大家伙围了过去。
　　恶魔就是这个样子，面对一座会移动的大山，它们依然毫无畏惧的迎了上去。
　　操控着机甲的灵蜥祭司们，无视那些挡在路上的红皮恶魔，毫不犹豫的继续前进。
　　那些蜉蝣撼大树一般的红皮恶魔，很多被四臂巨型机甲踩在脚下，碾的连骨头渣都没有剩下。
　　那数千万吨级别的重量一脚踩下去，就连岩石地面都被踩的开裂，普通恶魔是肯定没有活路的！
　　制造踩踏惨剧的四臂巨型机甲，则是迈着沉重的脚步，继续“吭哧吭哧”的踩踏着红皮恶魔，踩出一条满是鲜血的道路。
　　这架无情的战争机器走动时，身上的盔甲缝隙里面，时不时会冒出白色的蒸汽。
　　恐虐邪神通过手下提供的视角，看到这架奇怪的机械造物时，有些搞不清这玩意是个什么情况。
　　蒸汽机是什么样的性能，恐虐邪神心里当然很清楚。
　　就凭那破玩意，能带动这种大家伙？
　　把蒸汽轮机误认为蒸汽机的恐虐邪神，怎么都想不明白其中的奥秘。
　　不过看到这架钻石材质的机械造物，恐虐邪神的心中，产生了一些特殊想法。
　　或许不要这具肉体，打造一架巨型战争机器与其融合，应该会是很好的选择！
　　恐虐邪神前些天被打的差点自闭，祂心里会有这种想法出现，也是很正常的事情。
　　这架“嗤嗤”冒着白色蒸汽的破玩意，都可以搞出这么大的块头，恶魔动力的肯定比这个强很多。
　　想法虽然很美好，但恐虐邪神没这个机会了！
　　整个工业体系都已经毁了，哪来材料和工具给祂制造巨型机体呢？
　　最终祂只能看着四臂巨型机甲一路强势碾压，蛮横无比的踩出一条血路，朝着自己所在位置杀来。
　　那个大家伙每一步落下，地面都在发出不堪重负的呻吟。
　　沿途那些恶魔不是被踩死，就是被那个大家伙蹲下用四条手臂拍死。
　　四臂巨型机甲狂野推进，顺便提升熟练度的时候，巨型机甲安静的漂浮在近地轨道上面，随着星球的轨道，一遍又一遍经过恐虐神国上空。
　　等待四臂巨型机甲抵达目标区域，是一个相当漫长的过程。
　　张凯从白天等到晚上，又从晚上等到白天，连续数个循环过后，四臂巨型机甲总算开始攀爬熔岩高原。
　　沿途用无数红皮恶魔的性命，练习了身手的四臂巨型机甲，如今已经成为一个熟练工。
　　它熟练的用四条手臂配合着，攀爬这座有两千多米高的熔岩高原。
　　拥有四条手臂的优势，这个时候就体现出来了！
　　那利索的爬上熔岩高原的动作，堪比专业攀岩运动员。
　　当然，这也和它一千多米高的块头有关。
　　两千多米的高度换算下来，也就相当于人类爬一层楼那么高。
　　爬上熔岩高原的四臂巨型机甲，开始以手脚并用的方式快速奔跑，朝着恐虐邪神杀去。
　　巨型机甲也在此时上演天外飞仙，一棍西来的著名场面。
　　面对这种从天而降的棍法，恐虐邪神丝毫没有畏惧。
　　祂摆好了最强的防御架势，就如同火云邪神用蛤蟆功的终极大招，对战周星驰的如来神掌一般。
　　已经被碾压过一次的恐虐邪神，就是这么的一根筋！
　　当然，这家伙也不是真的傻，肯定会有所改进。
　　看着划破天空砸下来的破天一棍，恐虐邪神眼中火光大盛，全力催动体内的火焰能量。
　　祂手中的火焰巨斧接连射出虚影，朝着砸下来的破天一棍持续轰击起来，最大程度削弱上面裹挟的可怕力量。
　　承受了无数虚影轰击的破天一棍，最终砸在恐虐邪神交叉防御的火焰巨斧上面，将其强势击溃过后，剩余的威力已经小了很多。
　　看起来势不可挡的黄铜巨棍，最终只是砸断了恐虐邪神的恶魔犄角，然后把祂的狗头也砸碎，顺带着砸进胸腔里面。
　　转眼恢复伤势的恐虐邪神，再次凝聚出两把火焰巨斧，狂野的挥舞着迎战金属大块头。
　　天罡三十六斧对战地煞七十二棍，一时间杀的难解难分。
　　这两套绝世武学的对决，由于对战双方都是程咬金那种三板斧水准，根本没有体现出绝世武学的玄奥。
　　恐虐邪神只会三招，交叉招架，竖劈，横劈。
　　巨型机甲更是只会两招，力劈华山，横扫千军。
　　虽然单调了一点，但总的效果还是很不错的！
　　大斧和大棍都没那么花里胡哨，用全力抡上去就是了！
　　尤其是黄铜巨棍的每一下重击，都蕴含着可怕的力量。
　　要是恐虐邪神不全力招架，很可能会被砸开火焰巨斧，然后再次把祂的狗头砸扁。
　　打持久战恐虐邪神虽然胜出，但在这种正常情况下的胶着，巨型机甲还是很占优势的！
　　就在双方打的很激烈时，从远处狂奔而来的四臂巨型机甲，全程没有任何减速的迹象，似乎是要对其进行撞击一般。
　　恐虐邪神心中很看不起这架落后的机械造物。
　　祂感觉这破玩意，肯定撞不动自己。
　　然后这架一路横冲直撞的四臂巨型机甲，直接撞到了不闪不避的恐虐邪神身上。
　　小看了四臂巨型机甲的恐虐邪神，当场被撞了个四脚朝天。
　　就在祂准备爬起来时，那个造型奇葩的家伙，四条手臂牢牢的把祂的手脚抓住，麻利的束缚了起来。
　　还不明白什么情况的恐虐邪神，刚开打就被四臂巨型机甲成功捕获。
　　这个造型奇葩的家伙，就是为了捕捉恐虐邪神而诞生的！
　　它的每一个动作，都与擒拿脱不了关系。
　　面对这有点不一样的局面，恐虐邪神瞬间懵逼了。
　　作为亚空间的霸主，这种被敌人死缠烂打的按住手脚，无法动弹的情况，是祂从来没有遇到过的！
　　看着失去抵抗能力的恐虐邪神，张凯淡定的操控着巨型机甲抡起黄铜巨棍，开始进入打桩模式。
　　趁你病，要你命！
　　这个绝对没毛病！


第698章 恐虐邪神的末路2（终章）
　　“啪叽，啪叽”这是恐虐邪神的那颗狗头，被黄铜巨棍反复打破的声音。
　　恐虐邪神的脑袋笼罩在火焰之中，外人很难看清祂的脑袋长啥样。
　　不过当祂的脑袋被黄铜巨棍打破的时候，脑袋上面覆盖的火焰会被短暂破开，让外人得以看到这家伙的脑袋长啥样。
　　按照张凯的想象，恐虐邪神应该是长了一个面庞十分狰狞的牛脑袋。
　　再不济也要搞个狰狞的山羊脑袋才合适。
　　西方神话里面传统的恶魔，不都是牛头或羊头的嘛！
　　然而邪神就是邪神，祂们的长相一个个都奇葩的很！
　　看起来身躯很雄壮的恐虐邪神，脑袋却很像猥琐的蝙蝠，看起来就是獐头鼠目的样子。
　　就连最猥琐的狗头人，看着都比祂顺眼。
　　因此用黄铜巨棍猛砸恐虐邪神的时候，张凯都是发挥出巨型机甲的最大力量来。
　　砸狗头人就是要这样，用力的砸，狠狠的砸，把祂砸扁！
　　手脚被四臂巨型机甲抓住的恐虐邪神，对自己的一时大意很是后悔。
　　地球上那些武术大师小看敌人，然后没有来得及闪，被对手一拳击倒的案例很多。
　　这就是没有良好的对敌心态，总感觉自己很厉害，然后就被敌人KO了！
　　不过恐虐邪神是真正有实力的强者，而且抗击打能力也超强，可不是那些一拳就倒的武术大师。
　　拥有强大容错率的恐虐邪神，祂的愤怒在被持续殴打中，源源不断的积攒了下来。
　　积攒起来的愤怒情绪，让恐虐邪神爆发了小宇宙。
　　那股磅礴的心灵力量，猛然从祂的内心爆发出来，极大的强化了肉体力量。
　　如同火山爆发一般的力量传来，使得四臂巨型机甲面临的压力大增。
　　四臂巨型机甲死死的按着恐虐邪神的四肢，但最终还是被这股突然爆发出来的巨力击败，被狂野的甩飞了出去。
　　看到自己的得意之作，竟然被恐虐邪神甩飞出去，张凯顿时感觉面子很挂不住。
　　他操控着巨型机甲上去就是一脚，把恐虐邪神踹倒在地，随后用脚踩住后背坐了上去，用手臂死死勒住祂的脖子往上提。
　　被绞杀技固定起来的恐虐邪神，想要故技重施挣脱束缚。
　　然而这种经过无数实战总结起来的绞杀技，根本不是那么简单能挣脱的！
　　恐虐邪神越是用力挣扎，勒住祂脖子的手臂就绞的越紧。
　　除非恐虐邪神当机立断把脑袋给炸了，否则根本不可能脱离束缚！
　　摔飞出去好几千米的四臂巨型机甲，爬起来第一眼看到的，就是这种死缠烂打一般的场面。
　　虽然这种束缚的方式很不雅，但确实有效固定住恐虐邪神这个吃了菠菜的大力水手。
　　看到效果的马兹达穆迪，有样学样的快速学会了这种控制技巧，然后操控四臂巨型机甲接手空出来的位置。
　　四臂机甲坐到恐虐邪神的后背上面，然后把祂的脖子勒住，两条手臂掰起来牢牢的固定住。
　　这个时候拥有四条手臂的好处，就真正展现了出来。
　　能够勒住脖子的同时，还把对方胡乱扑腾的手臂控制住，这是正常人无法做到的！
　　对于已经被控制的很惨的恐虐邪神，张凯没有任何怜悯之情。
　　他操控的巨型机甲，此时正在掰住恐虐邪神的两条大腿，然后死死的往上掰，一副要把大腿掰断的架势。
　　恐虐邪神当然不愿意被敌人这么摧残。
　　祂愤怒的咆哮着，剧烈的挣扎起来，试图再次上演掀翻然后甩飞敌人的翻盘局面。
　　但祂的脖子被死死勒住，手脚也被扯起来离开地面，根本无法正常的发挥出力量来！
　　这个时候的恐虐邪神，就像哈士奇被两个壮汉压制住一般。
　　任凭哈士奇如何挣扎，也是不可能摆脱两个壮汉的强力控制的！
　　想要摆脱这种困境，把哈士奇换成一头成年华南虎，或许还有些许机会翻盘。
　　完全控制住了恐虐邪神过后，张凯操控着从黄铜巨棍里面抽取出来的金属，对恐虐邪神进行捆绑。
　　恐虐黄铜这种珍贵而又强大的金属，用来封印恐虐邪神并不算浪费。
　　最好的材质，当然要用在最强大的邪神身上。
　　手脚传来被金属束缚的感觉，恐虐邪神虽然感觉不太妙，但祂根本无力挣脱。
　　力气再大的大力士，也不可能提着自己的领子，把自己提起来。
　　等到两个压制住祂的大家伙，松开了对祂的束缚时，挣扎已经成为一种奢望。
　　液态金属填充了身体的每一个角落。
　　即使这些液态金属还没有凝固，想要动起来也会很困难。
　　大象的力量十分惊人，可以吊打任何不服的猛兽。
　　但它们要是陷入巨大的泥潭之中，力气再大也发挥不出来。
　　最终大象即使不沉下去，也会被泥潭活活困死。
　　恐虐邪神就好比陷入泥潭的大象。
　　而且这个泥潭里面并不是烂泥，而是会凝固的水泥。
　　当祂被浇铸在恐虐黄铜里面，恐虐邪神这个可怕的名字，就只能成为传说了！
　　以恐虐邪神为核心，包裹了厚厚恐虐黄铜的巨大圆球，被两个山一样的机械巨人抬了起来，快速离开荒废的恐虐神国。
　　沿途那些丧家之犬一样的恶魔，疯狂的冲向机械巨人。
　　然而想要拯救邪神，那是绝对不可能的事情！
　　它们唯一能做的，就是变成机械巨人脚下的亡魂，血肉融入大地之中！
　　最强大的邪神都失败了，区区恶魔又怎么可能翻盘呢？
　　恶魔的数量虽然无穷无尽，它们的力量却并不逆天。
　　这些邪恶的家伙，最多和精灵拼个五五开。
　　蜥蜴人要不是数量有限，完全可以压着恶魔打。
　　靠着变异血莎草的数量和质量优势，以及蜥蜴人和新绿皮军队的辅助，混沌荒原上面不断复活的恶魔，再也没有机会搞出事情来。
　　被藤蔓丛林包围的中心区域，两个长方形金属块配上两个金属圆球，看起来很有对称感。
　　曾经只要跺一跺脚，就可以让凡间陷入水深火热的四大邪神，如今已经再也翻不起浪花来。
　　或许等到宇宙破灭和重生的时候，亘古不灭的四大邪神，还有重新出来浪的机会。
　　但在宇宙大破灭来临前，祂们只能乖乖的趴着。
　　四大邪神，现在只是四大囚徒罢了！
　　马兹达穆迪带着它的小弟们，仔细的检查着镇压邪神的金属造物，脸上露出了满意的笑容。
　　它很是得意的宣布道：“赞美伟大的古圣，我们的大计划成功了！”
　　造型各异的蜥蜴人施法者，为马兹达穆迪的这个宣言欢呼不已。
　　随后马兹达穆迪又很快制定了一个新的大计划。
　　“接下来我们要严格看守这些囚犯，直到伟大的古圣归来！”
　　蜥蜴人施法者们，对于新的大计划没有任何质疑，它们再次盲目的欢呼起来。
　　对于这些家伙的盲信，张凯很是无语，但并没有把情况说破。
　　他可以说什么呢？
　　难道说古圣不会再回来了？
　　宇宙之中强大的种族不知有多少，古圣返回那浩渺无边的大宇宙之中，十有八九已经消亡在星海深处。
　　但这种事情要是被蜥蜴人知道了，有很大概率会乘坐它们的浮空神庙，寻找前往大宇宙的通道。
　　说不定到时候，这些家伙还要拉着他一起出去闯荡，那可就真的芭比Q了！
　　天知道外面的大宇宙里面，会不会是完全版的四大邪神，以及星神，惧亡者，虫族，异形之类的变态敌人？
　　对于探索星辰大海这种事情，他这个没有冒险精神的人，肯定是不会去做的！
　　因此这些盲目的蜥蜴人，还是继续等着古圣回归比较好。
　　让这方小世界和平，能够好好的活下去，这个比什么都重要！

